www.titlovi.com
PRIJE SVITANJA
Imaš li ikakvu ideju
oko čega se svađaju?
- Govoriš engleski?
- Da.
Ne. ao mi je,
moj njemački nije baš dobar.
Jesi li ikad čuo
da parovi, kako stare...
- gube sposobnost čuti jedno drugo?
- Ne.
Pa, navodno, muškarci gube sposobnost
čuti visoke tonove...
a ene vremenom
gube sluh u niim registrima.
- Valjda na neki način poništavaju jedno drugo.
- Valjda.
To je način na koji priroda omogućava
parovima da ostare zajedno...
bez da se poubijaju.
Što čitaš?
Da.
A ti?
Gle, mislio sam uskoro
otići do vagon restorana.
- Da li bi htjela poći sa mnom?
- Da.
Okej.
Kako da tako dobro govoriš engleski?
Polazila sam ljetnu školu
u Los Angelesu.
- Je li ovdje dobro?
- Da, dobro je.
A provela sam neko vrijeme i u Londonu.
Kako to da ti tako dobro pričaš engleski?
Ja? Ja sam Amerikanac.
- Amerikanac? Siguran si?
- Da.
Ne, zezam se. Znala sam da si Amerikanac.
I, naravno,
ne pričaš ni jedan drugi jezik, zar ne?
Da, kuim.
Ja sam neotesani, glupi, vulgarni
Amerikanac koji ne govori jezike...
koji nema nikakve kulture, jel' da?
Ali trudio sam se.
Četiri godine sam učio francuski u srednjoj školi.
Kad sam prvi put bio u Parizu...
stajao sam u redu na postaji metroa.
Vjebao sam.
Bilo kako bilo.
Znaš, i došao sam na red...
i pogledao tu enu
i mozak mi je bio sasvim prazan.
Rekao sam,
"Čujte, trebam kartu za..."
Znaš... No...
Pa, gdje si krenula?
Natrag u Pariz.
- Predavanja mi počinju sljedeći tjedan.
- Ideš na faks? Koji?
- Da, na Sorbonneu, znaš?
- Da.
Dolaziš iz Budimpešte?
- Da, bila sam u posjetu baki.
- Kako je ona?
Dobro je.
- Dobro je?
- U redu je.
- A ti? Gdje ti ideš?
- Idem u Beč.
Beč? Što ima tamo?
Nemam pojma. Imam let sutra otamo.
Na dopustu si?
Ne znam zapravo na čemu sam.
Samo putujem naokolo...
Vozim se vlakovima
prošla dva, tri tjedna.
Posjećuješ prijatelje
ili samo putuješ sam?
- Da, imao sam prijatelja u Madridu, ali...
- U Madridu, to je lijepo.
Da, imam jednu od onih Eurail,
karata, eto to je.
Sjajno.
Pa, je li ovaj put po Europi
bio dobar za tebe?
Da, naravno. Bio je... Pušiona.
Što?
Imao je svojih... No, reći ću ti...
sjediti tjednima i gledati napolje
kroz prozor je zapravo bilo sjajno.
Kako to misliš?
Pa, znaš, na primjer...
dobiješ ideje
koje inače ne bi imao.
- Kakve ideje?
- eliš čuti jednu?
- Da, ispričaj mi.
- Dobro.
Imam tu ideju, okej?
Za televizijsku emisiju.
Neki moji prijatelji su
producenti s pristupom na kablovsku.
Znaš što je to, pristup na kablovsku?
Svatko moe snimiti emisiju vrlo
jeftino i oni je emitiraju.
Imam ideju za emisiju koja će trajati
24 sata dnevno tijekom cijele godine, dobro?
Nađeš 365 ljudi...
iz gradova širom svijeta...
koji snime 24-satne dokumentarce
u ivom vremenu.
Snimanje ivota dok ga se ivi.
Znaš, počelo bi s tipom
koji se ujutro budi...
dugo se tušira...
doručkuje,
kuha kavu...
čita novine...
Čekaj. Sve te svakodnevne, dosadne stvari...
koje svatko mora raditi svaki
jebeni dan svog ivota?
Htio sam reći,
"Poeziju svakodnevnog ivota."
Ali ti to kai na svoj način,
a ja ću to reći na svoj način.
- Gledaj na to ovako...
- Tko će to gledati?
Gledaj na to ovako.
Zašto je pas koji spava na suncu...
tako lijep? A jest. Lijep je.
Ali tip koji stoji uz bankomat...
i pokušava podići nešto novca,
djeluje kao totalni kreten?
Dakle, to je kao emisija National
Geographica, ali o ljudima.
Da.
Što misliš?
Da, vidim. Kao, 24 dosadna sata.
ao mi je. I trominutni prizor seksa
nakon kojeg on odmah zaspi.
Da, i to bi bila odlična epizoda.
Ljudi bi pričali o toj epizodi.
Mislim, ti i tvoje prijateljice biste mogle
snimiti epizodu u Parizu, ako hoćete.
Ne znam. Ključ, ono što
me muči je distribucija.
Dostaviti vrpce od grada do grada
kako bi se emisija odvijala...
jer morala bi se vrtjeti sve vrijeme,
inače ne bi šljakalo.
Hvala vam.
Hvala.
Znaš što? Nisu baš orijentirani na uslugu.
Samo opaanje o Europi.
Znaš, moji roditelji nisu
nikad spominjali mogućnost...
da bi se mogla zaljubiti
ili udati ili imati djecu.
Još dok sam bila mala curica...
eljeli su da razmišljam
o budućoj karijeri, kao...
dizajner interijera ili odvjetnik
ili tako nešto.
Rekla bih tati, "elim biti spisateljica."
A on bi rekao, "Novinarka."
Rekla bih, "elim utočište za napuštene
mačke." On bi rekao, "Veterinarka."
Rekla bih, "elim biti glumica."
On bi rekao, "TV voditeljica."
To neprestano pretvaranje...
mojih maštovitih ambicija
u praktične pothvate koji zarađuju novac.
Oduvijek sam imao sasvim dobar
detektor sranja i dok sam bio klinac.
Uvijek sam znao
kada su mi lagali.
Do srednje škole,
bio sam već čvrsto odlučio...
poslušati što svi misle
da trebam napraviti od svog ivota...
a zatim učiniti suprotno.
Nitko nikad nije mislio loše. Jednostavno...
Nikad se nisam mogao jako zagrijati
za tuđe ambicije s mojim ivotom.
Ali znaš što?
Ako ti se roditelji nikad stvarno,
čvrsto suprotstavljaju oko ičega...
i u načelu su dobri i puni podrške...
tada je još tee
slubeno se poaliti.
Čak i kad nisu u pravu,
tu je to pasivno-agresivno sranje.
Znaš što mislim? Mrzim to.
Stvarno to mrzim.
Pa, znaš...
usprkos svom tom sranju
koje uz to ide...
sjećam se djetinjstva...
kao čarobnog doba. Zaista.
Sjećam se kad mi je majka
prvi put pričala o smrti.
Moja prabaka je baš umrla...
i čitava obitelj
je otišla u posjet na Floridu.
Imao sam neke tri godine,
tri i pol.
Bio sam u stranjoj bašti, igrao se...
i sestra me je baš naučila
kako da uzmem crijevo za polijevanje...
i drim ga tako...
da špricam prema suncu
kako bih stvorio dugu, dobro?
I ja sam to radio...
i kroz izmaglicu,
ugledao sam baku.
Samo je stajala ondje,
i smješkala mi se.
I dugo sam ondje stajao...
i gledao je.
Napokon, pustio sam vrh crijeva, znaš?
Ispustio sam crijevo,
i ona je nestala.
Pa sam otrčao u kuću i rekao roditeljima.
Oni su me posjeli
i ispričali mi ta sranja...
kako kad ljudi umru, više ih nikada
ne vidiš, i kako sam sve izmislio.
Ali ja sam znao što sam vidio.
Naprosto mi je bilo drago što sam vidio.
Mislim, nikada takvo što
nisam kasnije vidio. No, ne znam.
To me je nekako naučilo
kako je sve dvojbeno.
Čak i smrt.
Stvarno imaš sreće
što imaš takav stav o smrti.
Mislim da se ja bojim smrti 24 sata dnevno.
Kunem se. Mislim,
zato sam sad u vlaku.
Mogla sam letjeti u Pariz,
ali previše se bojim.
- Ma daj.
- Ne mogu si pomoći.
Znam da statistika kae
da je sigurnije. Štogod.
Kad sam u zrakoplovu, mogu vidjeti,
mogu vidjeti eksploziju.
Vidim se kako padam kroz oblake.
I tako se bojim tih
nekoliko sekundi svjesnosti...
prije nego što ću umrijeti,
kad sigurno znaš da ćeš umrijeti.
Ne mogu ne razmišljati na taj način.
- To iscrpljuje.
- Da, kladim se.
Stvarno iscrpljuje.
- Mislim da smo u Beču.
- Da.
- Silaziš ovdje, zar ne?
- Da, baš bezveze.
Volio bih da sam te ranije sreo.
Stvarno volim pričati s tobom.
Da, i ja s tobom.
Stvarno mi je drago da smo se upoznali.
Imam – priznajem - ludu ideju,
ali ako te ne pitam, to će me jednostavno...
- Progonit će me do kraja ivota.
- Što to?
elim i dalje pričati s tobom.
Nemam pojma kakva je situacija s tobom...
ali osjećam kao da imamo
nekakvu povezanost. Je li tako?
Da, i ja isto.
Odlično. Slušaj.
Evo što bismo trebali učiniti.
Siđi ovdje, u Beču, sa mnom
i idemo razgledati grad.
- Što?
- Hajde. Bit će zabavno.
- Hajde.
- Što ćemo raditi?
Ne znam. Sve što znam je da moram
uhvatiti let Austrian Airlinesa...
sutra ujutro u 9:30.
Nemam novca za hotel...
pa ću samo šetati uokolo, i bilo bi
puno zabavnije ako pođeš sa mnom.
Ako se pokae da sam nekakav psihopat,
jednostavno sjedneš na sljedeći vlak.
Dobro. Gledaj na to ovako.
Skočimo 10, 20 godina unaprijed, okej?
Udana si.
Samo, brak ti nema onu istu energiju
kakvu je nekada imao.
Počinješ kriviti svog mua.
Misliš na sve one dečke
koje si upoznala u ivotu...
i što se sve moglo zbiti
da si odabrala nekog od njih.
Pa, ja sam jedan od tih. Ja sam taj.
Pa pomisli na to kao na putovanje kroz vrijeme...
iz onda u danas na kojemu
otkrivaš što si propustila.
Vidiš, ovo bi zaista mogla
biti divovska usluga...
tebi i tvom budućem suprugu ako
otkriješ da nisi propustila ništa.
Ja sam isti gubitnik kao i on,
posve nemotiviran, dosadan.
I dobro si odabrala,
i sretna si.
Samo da uzmem svoju torbu.
- Moramo naći pretinac za prtljagu.
- Okej.
Kako se zoveš?
Ja? Jesse.
James, zapravo,
ali svi me zovu Jesse.
Misliš, Jesse James, ne?
- Ne, samo Jesse.
- Ja sam Celine.
- Lijep most.
- Da.
- Ovo je malo čudno.
- Malo je čudno, zar ne?
Mislim, osjećam se malo čudno.
Ali u redu je. Zar ne?
Super je. Idemo nekamo.
Pogledaj svoju knjigu.
U Beču smo, idemo u obilazak.
- Hajdemo pitati ove.
- Okej.
Oprostite?
- Sprechen Sie English?
- Ja. Naravno.
- Da vi ne govorite njemački, za promjenu?
- Što?
Ne, šalim se.
Upravo smo došli u Beč,
i traimo što bismo zabavno radili.
Nešto poput muzeja, izlobi...
Muzeji i nisu tako zabavni
ovih dana.
Upravo se zatvaraju.
- Koliko dugo ćete biti ovdje?
- Samo noćas.
Zašto se došli u Beč?
Što ste očekivali?
Na medenom smo mjesecu.
Da, ona je zatrudnjela,
morali smo se vjenčati...
Ne vjerujem vam. Slab ste laac.
Ovo je komad u kojem obojica glumimo...
- i elimo vas pozvati.
- Vi ste glumci?
Ne profesionalni.
Glumimo povremeno, iz zabave.
Komad je o kravi
i indijancima koji je trae.
- Tu su i političari, Meksikanci...
- Rusi, komunisti.
- Imate pravu kravu na pozornici?
- Ne, glumca u kostimu krave.
- On je krava.
- Da, ja sam krava.
- Krava je pomalo čudna.
- Krava je bolesna.
Ponaša se malo čudno. Poput psa.
Ako netko baci štap,
ona ga donese natrag.
Ona zna pušiti s kopitima i sve to.
- Sjajno.
- Kao što vidite, ovdje je adresa.
- U drugom distriktu.
- Blizu Pratera. Znate za Prater?
- Tamo gdje je veliki kotač? Trebamo ići tamo.
- Kotač, svi znaju...
Moda moete otići do Pratera
prije predstave.
Počinje u 21:30.
- 21:30?
- To je 9:30.
- 9:30.
- Dobro.
Sjajno. Kako se predstava zove?
U prijevodu:
Donesi mi rogove vilmingtonske krave.
Ja sam vilmingtonska krava.
- Dobro.
- Sjajno.
- Doći ćete?
- Probat ćemo.
- Ja sam krava.
- Ti si krava.
Do viđenja.
- Dobro, imam ideju. Spremna?
- Da.
Vrijeme je za pitanja i odgovore.
Znamo se već neko vrijeme.
Skupa smo u ovome, pa si moemo
postaviti par izravnih pitanja.
- Dobro?
- Znači, postavljamo si pitanja.
Da. Moraš odgovoriti 100% iskreno.
- Naravno.
- Okej.
Dobro, prvo pitanje.
- Ti.
- Da, ja pitam tebe.
Opiši mi prve seksualne osjećaje...
koje si imala prema nekome.
Moje prve seksualne osjećaje? O, Boe.
Znam.
Jean-Marc Fleury.
Jean-Marc Fleury?
Bili smo zajedno u tom ljetnom kampu,
on je bio plivač.
Imao je izbijeljenu kosu
i zelene oči...
a da poboljša plivačko vrijeme,
morao je brijati noge i ruke.
- To je odvratno.
- Bio je poput kakva prekrasnog dupina.
Moja prijateljica Emma je bila zaljubljena u njega.
Jednog dana sam prelazila teren
vraćajući se u svoju sobu...
i on je koračao kraj mene.
Rekla sam mu:
"Trebao bi izlaziti s Emmom
jer je zaljubljena u tebe."
Okrenuo se i rekao mi:
"No, to je loše,
jer sam ja zaljubljen u tebe."
Pa, da,
nasmrt sam se prepala zbog toga...
jer sam mislila da je tako fin.
Tada me je slubeno pozvao na spoj.
Pretvarala sam se da mi se ne sviđa.
Znaš,
Tako sam se plašila što ću učiniti.
Pa sam ga otišla gledati nekoliko puta
kako pliva na natjecanjima.
Bio je tako seksi. Stvarno.
Mislim, stvarno seksi.
Napisali smo si izjavice ljubavi
krajem ljeta...
i obećali
da ćemo si pisati zauvijek...
da ćemo se uskoro sastati...
- Jeste li?
- Naravno da ne.
Onda je ovo prikladan trenutak da ti
kaem da sam fantastičan plivač.
- Stvarno?
- Da.
- Pribiljeit ću to.
- Okej.
- Dakle, moj red. Ne?
- Da, tvoj red.
Jesi li ikad bio zaljubljen?
Da. Sljedeće pitanje.
- Koji je...
- Čekaj malo.
- Znači mogu odgovarati jednom rječju?
- Zašto ne?
Nakon što sam se upustila u tako intimne
detalje o mojim seksualnim osjećajima.
To su dva vrlo različita pitanja.
Mogao bih odgovoriti na seksualno pitanje.
Ali, znaš, ljubav...
Mislim, što da ja tebe pitam o ljubavi?
Lagala bih, ali bih ti barem
izmislila sjajnu priču.
Ljubav je sloena stvar, znaš?
Mislim, to je kao...
Da, rekao sam jednoj već
da je volim, i mislio sam to.
No, je li to bila nesebična ljubav, davanje?
Je li to bilo nešto divno? Ne zaista.
Znaš, to je kao, ljubav...
Mislim, ne znam.
Znaš?
Da. Znam što misliš.
No ako pričamo o seksualnim osjećajima
počelo je s opsesivnom vezom...
s Miss July, 1978. godine.
- Znaš za časopis Playboy?
- Čula sam.
- Znaš Crystal?
- Ne.
Ne znaš Crystal?
No, ja sam poznavao Crystal.
Je li sad moj red? Okej.
Reci mi nešto
što te stvarno moe razljutiti.
- Što te izbezumi.
- Što me ljuti.
- Zaboga, sve me ljuti.
- Navedi par stvari.
Znam. Mrzim kad mi stranci kau...
stranci na ulici...
znaš, da se osmjehnem i time
im uljepšam dosadan ivot.
Što još?
Mrzim...
Mrzim što se na 300 kilometara
odavde vodi rat...
ljudi umiru, i nitko
ne zna što da poduzme.
Ili ih nije briga. Ne znam.
Mrzim što mediji pokušavaju
kontrolirati naš um.
- Mediji?
- Da, mediji.
Čine to suptilno, ali to je
novi oblik fašizma, zapravo.
Mrzim...
Mrzim kad sam u stranoj zemlji,
posebno u Americi, najgoroj...
svaki put kad nosim crno ili izgubim ivce
ili kaem nešto o bilo čemu...
uvijek kau,
"O, to je tako francuski. To je tako slatko."
Mrzim to. Ne mogu to podnijeti. Stvarno.
Je li to sve?
Pa, ima puno stvari, ali...
- Dakle, moj red.
- Okej.
- Odgovorit ćeš.
- Da, odgovorit ću.
Koji je tvoj problem?
Ti, vjerojatno.
Što?
Neki dan sam razmišljao o nečemu
što bi se moglo smatrati problemom.
Što to?
Nešto mi je palo na pamet u vlaku...
Okej. Dobro.
Vjeruješ li u reinkarnaciju?
Da, zanimljivo je.
Mnogi pričaju o prošlim ivotima
i stvarima tog tipa, znaš?
Čak i ako ne vjeruju u to
na neki određeni način...
ljudi imaju shvaćanje
vječne duše, zar ne?
- Da.
- Okej.
Evo što sam mislio: prije 50.000
godina nije bilo ni milijun ljudi.
Prije deset tisuća godina ima, otprilike,
dva milijuna ljudi na planetu.
Danas ima između pet
i šest milijardi ljudi.
Ako svi imamo individualnu,
jedinstvenu dušu...
odakle sve one dolaze?
Jesu li moderne duše tek
djelić originalnih duša?
Jer ako jesu, to predstavlja dijeljenje
od 5000 naprama jedan po svakoj duši...
samo u zadnjih 50.000 godina,
što je tek tren u starosti Zemlje.
U najboljem slučaju smo tek majušni djelići...
ljudi koji hodaju...
Jesmo li zato tako raspršeni?
Jesmo li zato tako specijalizirani?
Čekaj malo, nisam sigurna. Ne...
Da, znam.
To je totalno raspršena misao.
- I baš zato nekako ima smisla.
- Da, slaem se s tobom.
Siđimo s ovog prokletog vlaka.
- Ovo mjesto je sasvim zgodno.
- Da.
Tamo čak imaju i slušaonicu.
Jesi li čuo za ovu pjevačicu?
Mislim da je Amerikanka.
Prijateljica mi ju je spomenula.
Hoćeš da odemo provjeriti
da li je slušaonica u funkciji?
Da, okej.
Sa sjevera
vjetar piri
i govori da ljubav
ide ovim putem
Dođi
Ne, nije me nemoguće
dotaknuti
Nikada te nisam
tako eljela
Dođi
Nisam li nikada
legla uz tebe?
Dušo, zaboravimo
na taj ponos
Dođi
Pogledaj. Prekrasno je.
Brzo. Otići će.
Ne urim se
Ne moraš pobjeći
ovoga puta
Znam da si previše strašljiv
Ali bit će dobro
ovoga puta
Gle, zeko.
Da.
Hej, zeko.
Tako je sladak.
Bila sam ovdje kao mlada šiparica.
Ostavilo je jači dojam na mene
u ono vrijeme...
- od svakog muzeja u kojem sam bila.
- Da?
- Tako je maleno.
- Znam.
Tu je bio sitni starac
koji je razgovarao s nama.
On je odravao groblje.
Objasnio je da je većina
ovdje sahranjenih...
bila naplavljena na obalama Dunava.
Koliko su stari?
S početka stoljeća, ili tako nešto.
Zovu ga grobljem bezimenih...
jer često nisu znali
tko su bili ovi ljudi.
Moda su imali tek osobno ime.
Zašto su sva ta tijela završila na obali?
Mislim da su neka bila od
nezgoda na brodovima i slično.
Ali većina su bile samoubojice
koji su skočili u rijeku.
Uvijek mi se sviđala pomisao da su svi ti
nepoznati bili izgubljeni na ovom svijetu.
Kad sam bila djevojčica mislila sam...
ako nitko od tvoje obitelji ili
prijatelja ne zna da si mrtav...
tad je to kao da i nisi mrtav.
Ljudi mogu izmisliti
najbolje i najgore o tebi.
Ovdje je, mislim.
Da, to je grob kojeg se najbolje sjećam.
Imala je samo 13 godina kad je umrla.
To mi je nešto značilo, znaš, bila sam
istih godina kad sam to prvi put vidjela.
Sad imam deset godina više,
a ona je ostala na 13, pretpostavljam.
To je čudno.
Ondje je Dunav.
- To je rijeka, zar ne?
- Da.
Ovo je...
prekrasno.
Da, prelijepo je.
Mislim, imamo...
Imamo tu i sumrak.
- Da.
- Imamo veliki kotač.
Izgleda poput...
ovo bi bio...
Što?
Znaš...
Pokušavaš mi reći da me eliš poljubiti?
Da?
- Ali znaš što?
- Što?
Nije bitno u kojem
naraštaju si se rodio.
Pogledaj moje roditelje.
Bili su ljutiti, mladi ljudi iz '68.
koji su se bunili protiv svega.
Protiv vlade, svoga
konzervativnog katoličkog odgoja.
Rodila sam se ja, a moj otac
je postao uspješan arhitekt.
Putovali smo po svijetu dok je
gradio mostove, tornjeve i drugo.
Mislim, stvarno se ne mogu
ni na što poaliti.
Vole me više
od ičega na svijetu...
i odgojena sam u svoj slobodi
za koju su se borili.
A ipak, za mene danas,
vodi se drugačija borba.
Moramo se nositi s istim starim sranjima,
ali ne moemo stvarno znati...
tko je ili što je neprijatelj.
Ne znam postoji li neprijatelj zapravo.
Svakoga su roditelji zeznuli.
Roditelji bogate djece su im dali previše.
Roditelji siromašne, nedovoljno.
Previše panje, nedovoljno panje.
Ili su ih napustili
ili su ih naučili pogrešne stvari.
Moji roditelji su dvoje ljudi
koji nisu baš voljeli jedno drugo...
koji su odlučili vjenčati se
i imati dijete.
Trudili su se biti dobri prema meni.
Jesu li se razveli?
Da, na kraju.
Trebali su to učiniti puno ranije.
Drali su se skupa za
dobrobit moje sestre i mene.
Hvala lijepo na tome.
Sjećam se da mi je mati jednom
rekla, pred ocem...
svađali su se,
da me on nije htio.
Da je bio ljutit kad je
otkrio da je ona trudna.
Da sam ja velika pogreška.
To je zaista odredilo način na koji razmišljam.
Oduvijek sam vidio svijet kao mjesto
na kojem nisam trebao biti.
To je tako tuno.
No, mislim, na kraju
sam se počeo ponositi time.
Znaš, kao da je moj ivot moje
vlastito postignuće, ili tako nešto.
Znaš, kao da upadam
na veliki tulum.
To je pravi pogled na to.
Moji su i dalje u braku
i mislim da su sretni.
Ali mislim da je zdravo buniti se
protiv svega što je bilo prije.
Da.
Znaš, pitam se u posljednje vrijeme...
znaš li ikoga
tko je u sretnoj vezi?
Da, sigurno.
Znaš, znam sretne parove.
Ali mislim da lau jedno drugome.
Da.
Ljudi mogu čitav ivot ivjeti u lai.
Moja baka, bila je
udana za tog čovjeka...
i uvijek sam mislila da je vodila
jednostavan, nekompliciran ljubavni ivot.
Ali mi je priznala
da je provela cijeli ivot...
sanjajući o drugom muškarcu
u kojega je oduvijek bila zaljubljena.
Naprosto je prihvatila svoju sudbinu. To je tako tuno.
Istovremeno, sviđa mi se ideja
da je imala sve te osjećaje...
za koje nikad nisam pomislila
da bi ih mogla imati.
Garantiram ti da je bolje tako.
Da ga je upoznala,
naposljetku bi se razočarala.
- Kako znaš? Ne poznaješ ih.
- Znam.
Ljudi imaju romantične
projekcije o svemu.
One se ne temelje ni na kakvoj stvarnosti.
- Romantične projekcije?
- Da.
Gospodin Romantični gore na kotaču?
"O, poljubi me. Sumrak.
O, tako je prelijepo."
Dobro. Pričaj mi o baki.
Što si govorila o njoj?
Gledaj ove.
"Hans, moram ti nešto ispovijediti.
"Ne nosim gaće
ispod ovoga."
"O, stvarno? Da li te to plaši?"
- Mogu ti otkriti tajnu?
- Da.
Dođi blie.
- Što?
- Dođi.
Gle onu čitačicu s dlana.
Zanimljivo izgleda.
Da.
- Što?
- Upravo smo se pogledale.
- Ne dolazi valjda ovamo.
- Dolazi.
Sranje.
O, ne.
- Hoćeš da ti čita s dlana?
- Ne.
- Sigurno?
- Sigurno.
- Okej.
- Zdravo.
Evo je.
elim ti čitat dlan.
Da. Koliko je?
- Za tebe, 50 šilinga. Okej?
- Okej.
Bila si na putu...
i ovdje si stranac.
Pustolovna si osoba.
Tragačica.
Pustolovka u glavi.
Zanima te
snaga ene.
Duboka enska snaga
i kreativnost.
Postaješ ta ena.
Moraš se pomiriti
s neskladom ivota.
Samo ako nađeš mir u sebi...
ostvarit ćeš pravu povezanost s drugima.
On ti je stranac?
Pretpostavljam.
Bit ćeš dobro. On uči.
Okej. Novac.
Oboje ste zvijezde. Ne zaboravite.
Kad su zvijezde eksplodirale
prije više milijardi godina...
stvorile su sve što je na ovom svijetu.
Sve što znamo je zvjezdana prašina.
Ne zaboravite, vi ste zvjezdana prašina.
Sve je to lijepo i tako to.
Mislim, da smo zvjezdana prašina,
i da ti postaješ ta velika ena.
Nadam se da to ne uzimaš
išta ozbiljnije...
od nekog horoskopa
u dnevnim novinama.
O čemu pričaš?
Znala je da sam na odmoru
i da se ne poznajemo...
i da sam na putu
da postanem velika ena.
Ali kakvo je to sranje
da „ja učim“?
To je omalovaavajuće, znaš?
Mislim, nije mi čak ni čitala.
Mislim, kad bi ti oportunisti
ikad govorili pravu istinu...
to bi im uništilo biznis.
Mislim, samo bih jednom
volio vidjeti da neka starica...
prištedi novac
i posjeti gataru.
Dolazi ondje sva uzbuđena što će čuti
svoju budućnost, a ena joj kae:
"Sutra i svi preostali dani
bit će vam posve isti kao današnji...
"zamoran skup sati.
"I nećete doivjeti novih strasti
nećete imati novih misli...
"i nećete putovati.
"A kad umrete,
svi će vas zaboraviti.
"Pedeset šilinga, molim."
To bih volio vidjeti.
Smiješno je kako...
Skoro da te uopće nije primijetila.
Čudno. Pitam se zašto.
- Bila je stvarno mudra i intenzivna.
- Da.
- Jako mi se svidjelo to što je rekla.
- Naravno da je.
Plaćaš da čuješ ono zbog čega
ćeš biti zadovoljna sobom.
Moda u Beču ima neka mračna četvrt.
Moemo kupiti malo cracka.
- Htjela bi to? Da?
- Tako si...
Zvjezdana prašina.
Izloba.
Da. Pretpostavljam da ćemo je propustiti.
Počinje tek sljedećeg tjedna.
Da, čini mi se.
Pogledala sam ovu sliku prije
nekoliko godina, u muzeju.
Piljila sam i piljila u nju.
Mora da je trajalo 45 minuta.
Oboavam je.
La voie ferrée. Sjajna je.
Sviđa mi se kako ljudi
kao da se stapaju s pozadinom.
Pogledaj ovu.
Kao da je okoliš
snaniji od ljudi.
Njegove ljudske prilike
uvijek su tako prijelazne.
Zabavno. Prijelazne?
Prijelazne.
- Misliš li da je otvoreno?
- Ne znam. Probajmo.
Bila sam u staroj crkvi sličnoj ovome...
s bakom, prije nekoliko
dana, u Budimpešti.
Čak i ako odbacujem
većinu religioznog...
ne mogu ne osjećati nešto
za ljude koji dolaze ovdje...
izgubljeni, u patnji, krivici...
Traeći neke odgovore.
Fascinira me kako jedno mjesto
moe objediniti toliko patnje i sreće...
tolikih naraštaja.
Bliska si s bakom?
Da.
Mislim da je to stoga što
oduvijek imam čudan osjećaj...
da sam starica koja lijee,
sprema se umrijeti.
Znaš, da su moj ivot
tek njezine uspomene na nešto.
To je ludo.
Ja uvijek mislim da sam
još uvijek trinaestogodišnjak...
koji ne zna zaista
kako biti odrastao...
i pretvara se da ivi ivot...
vodeći bilješke za vrijeme
kad će zaista morati ivjeti.
Kao da sam na probi kostima
za školsku dramu.
Smiješno.
Znači, gore, na kotaču,
ondje je...
vrlo stara ena poljubila
tog vrlo mladog dečka. Jel' da?
Znaš li nešto o kvekerima,
kvekerskoj vjeri?
Ne, ne puno.
Bio sam jednom na kvekerskom vjenčanju
i bilo je fantastično.
Oni imaju običaj...
par ulazi i klekne
pred cijelom kongregacijom...
i samo gledaju jedno u drugo.
Nitko ne govori ni riječi dok ne osjeti
da ga Bog potiče na govor...
da nešto kae.
A onda, nakon sat vremena ili slično...
uzajamnog gledanja, oni su vjenčani.
Lijepo je. Sviđa mi se to.
Ovo je uasna priča.
Koja?
- Ovo nije prikladno mjesto za tu priču.
- Koju?
No, vozio sam se uokolo
s jednim prijateljem.
On je veliki ateist, znaš.
Zaustavio je auto
kraj jednog beskućnika.
Moj frend vadi novčanicu od 100 dolara...
naginje se kroz prozor...
i kae, "Vjeruješ li u Boga?"
Tip pogleda u mog frenda,
pogleda u novac.
Kae:
"Da, vjerujem."
Moj frend kae, "Krivi odgovor."
I odvezemo se.
- To je zlobno.
- Da.
Da li bi već bila u Parizu
da nisi sišla s vlaka sa mnom?
Ne, ne još.
Što bi ti radio?
Bio bih na aerodromu,
listao časopise...
i cmizdrio u kavu
jer nisi sišla sa mnom.
Vjerojatno bih sišla s vlaka
u Salzburgu s nekim drugim.
O, tako? O, shvaćam.
Ja sam, znači, samo bedasti Amer
koji trenutno ukrašava tvoje prazno platno?
Odlično se provodim.
- Stvarno?
- Da.
I ja.
Drago mi je jer nitko ne zna da sam ovdje...
i ne poznajem nikoga tko bi mi ispričao
sve loše stvari koje si počinio.
- Ispričat ću ti ja neke.
- Da, sigurna sam.
Znaš, čuješ toliko
sranja o ljudima.
Uvijek se osjećam poput vojnog generala
kad počinjem izlaziti s nekim.
Planiram strategiju i manevre...
otkrivam slabe točke,
što će ga povrijediti, zavesti.
To je strašno.
Da smo uvijek zajedno...
koja bi bila moja prva osobina
koja bi te izludjela?
Ne. Neću odgovoriti na to pitanje.
Izlazio sam jednom s curom
koja me to stalno pitala.
"Što ti smeta kod mene?"
Konačno, rekao sam, "Mislim
da se ne znaš nositi s kritikom."
Razbjesnjela se i prekinula
sa mnom. Istinita priča.
A htjela je samo...
dobiti izliku da mi moe reći
što misli da ne valja kod mene.
- Da li i ti to eliš?
- Što?
- Nešto ti smeta kod mene?
- Ne.
- Što ti smeta kod mene?
- Baš ništa.
Da mora biti nešto,
što bi to bilo?
da moram o tome razmišljati...
nije mi se baš svidjela tvoja reakcija
na gataru iz dlana.
Bio si poput prgavog pijetla.
Kakav, dovraga, prgavi pijetao?
Bio si kao dječak što zavija
jer sva panja nije posvećena njemu.
Dobro, slušaj.
Ta ena te opljačkala, okej?
Bio si poput dječaka
koji prolazi kraj slastičarnice...
i plače jer mu mama
neće kupiti mliječni shake.
Briga me što ta šarlatanka
ima za reći o...
Halo?
Što je?
Ja razumijem malo,
ali on uopće ne. alim.
Okej.
- Mogu vas nešto pitati?
- Da.
Imam prijedlog za vas.
Umjesto da samo traim novca od vas,
pitat ću vas za riječ.
Kaete mi riječ, ja je uzmem...
i napišem pjesmu
koja sadri vašu riječ.
Ako vam se sviđa, ako vam se svidi pjesma...
ako osjetite da vam obogaćuje ivot
na neki način...
onda mi moete platiti
koliko god hoćete.
Pisat ću na engleskom, naravno.
- Okej. Super.
- Dobro. Super.
Pa?
Izaberite riječ.
Riječ.
- Mliječni shake.
- Mliječni shake? Dobro.
Htio sam reći „prgavi pijetao“.
No dobro. Shake.
Mliječni shake?
Okej, mliječni shake.
- Dobro, pa...
- Dobro.
Moram priznati,
sviđa mi se bečka varijanta uličara.
Sviđa mi se što je rekao
o obogaćivanju naših ivota.
Dakle, mi smo to imali našu
prvu svađu?
- Ne.
- Mislim da da. Mislim da jesmo.
Čak i da jesmo, zašto svi misle
da je sukob tako loš?
Puno dobrih stvari
proizlazi iz sukoba.
Da, pretpostavljam.
Uvijek mislim da kad bih
mogao prihvatiti činjenicu...
da mi ivot i treba biti teak,
da se to očekuje...
tada me sve ne bi toliko uzrujavalo.
I jednostavno bi mi bilo drago
kad se dogodi nešto lijepo.
Moda sam zato ja još u školi.
Lakše je kad imaš nešto
protiv čega ćeš se boriti.
Svi imamo taj natjecateljski
duh duboko u sebi.
Moda radim najbeznačajniju stvar.
Bacam pikado
ili igram bilijar.
A onda, iznenada,
preplavi me osjećaj.
Moram pobijediti.
Jesi li me zato pokušao skinuti
s vlaka? Natjecateljski duh?
- Kako to misliš?
- Okej.
- Imam pjesmu za vas.
- Dobro.
Hoćeš li nam je pročitati?
Naravno. Okej.
"Iluzija dnevnih sanja
"limuzina, maskara
"O, dušo, s tim lijepim licem
"Spusti suzu u moju čašu s vinom
"Pogledaj te velike oči
"Pogledaj što mi značiš
"Kolačići i mliječni shake
"ja sam anđeo iluzije
"ja sam fantastična parada
"elim da znaš što mislim
Ne elim da više nagađaš
"Nemaš pojma odakle dolazim
"Nemamo pojma kamo idemo
"Uglavljeni u ivotu, poput grana u rijeci
"plovimo nizvodno
uhvaćeni u brzacu
"Nosim te, ti ćeš nositi mene
"Tako bi to moglo biti
"Zar me ne znaš?
"Zar me do sada ne znaš?"
Sjajno.
- Hvala.
- Hvala, čovječe.
Evo, izvoli.
- Hvala.
- Dobro.
- Evo. Hvala.
- Hvala vam.
Sretno.
- Zbogom.
- Bilo je krasno, zar ne?
- Da.
- Što?
- Vjerojatno to nije baš sad napisao.
Njegova je pjesma, ali vjerojatno
samo ubaci riječ unutra.
Znaš, koju god, "mliječni shake."
- Kako to misliš?
- Ništa. Sviđala mi se. Odlična je.
- Znaš što me izluđuje?
- Što?
Ljudi uvijek govore o tome kako je
tehnologija sjajna, kako štedi vrijeme.
Ali koja korist od uštede vremena
ako ga nitko ne koristi?
- Sve se pretvori u još više posla.
- Da.
Nikad ne čuješ da ljudi kau, "Za vrijeme
koje sam uštedio pišući na računalu...
"bit ću neko vrijeme
u budističkom samostanu."
- Ne čuješ to.
- Vrijeme je ionako apstraktno.
- Jesi li sad gledao ovu curu?
- Što?
Ništa.
- eliš da uđemo ovdje?
- Što?
- Da uđemo ovdje?
- Da. To je klub, ne?
Hoćeš ući? Hello.
Pedeset šilinga.
- Svaki.
- Imam 100. Evo, riješeno.
Platit ću ti pivo. Hvala.
- Plaćaš pivo?
- Da.
Misliš da je Old Milwaukee
ovdje skup?
Nismo još pričali o ovome,
no izlaziš li s nekim?
Imaš dečka koji te čeka u Parizu
ili tako nešto?
- Ne, ne sada.
- Ali imala si.
- Prekinuli smo prije šest mjeseci.
- Prije šest mjeseci?
- Da.
- ao mi je.
Mislim, nije mi jako ao.
Ali ispričaj mi.
Ne, nema šanse. Ne mogu. Dosadno je.
Hajde. Ispričaj mi.
Dobro. Stvarno sam se razočarala.
Mislila sam da će taj potrajati.
Mislim, bio je glup, ruan,
loš u krevetu, alkoholičar...
- Znaš.
- Prava partija.
Na neki način sam mu činila uslugu.
Ali me ostavio,
rekavši da ga previše volim.
Da blokiram njegovo umjetničko izraavanje
ili neko slično sranje.
Bila sam traumatizirana...
postala potpuno opsjednuta njime.
Pa sam otišla k psihijatru...
gdje sam rekla da sam napisala
glupu pričicu...
o eni koja
pokušava ubiti svog dečka...
i kako će to učiniti
sa svim podrobnim detaljima...
- kako će to učiniti da je ne uhvate...
- Planirala je ubiti dečka?
Da.
Ništa što bih ja učinila,
bila je to samo priča.
Ne, razumijem.
Ali ta glupa psihijatrica je povjerovala
sve što sam joj rekla.
Bila sam kod nje prvi puta.
Rekla je da mora nazvati policiju.
- Da mora zvati policiju?
- Da.
Bila je... Merde!
Bila je totalno uvjerena
da ću to stvarno učiniti.
Iako sam objasnila
da je to samo priča.
Rekla je, gledajući mi duboko u oči:
"Po načinu kako si to rekla
znam da ćeš to učiniti.
"Po načinu kako sam to rekla."
Totalno je poludjela.
- Bila je to moja prva i zadnja seansa.
- Što je bilo zatim?
Sasvim sam ga preboljela.
Ali sad imam opsesiju...
da će poginuti u nezgodi
ili negdje 1000 km daleko.
A mene će optuiti.
Zašto postajemo opsjednuti ljudima
koji nam se baš i ne sviđaju?
- Znaš što mislim?
- Ne znam.
Kako je s tobom?
- Što?
- Jesi li ti s nekim?
Smiješno kako smo uspjeli izbjeći
tu temu ovako dugo, zar ne?
Ali sada mi moraš reći.
Pa, ja nekako vidim ljubav...
kao bijeg za dvoje ljudi
koji ne znaju kako biti sami.
Mislim, smiješno je.
Ljudi uvijek pričaju kako je...
ljubav potpuno nesebična stvar, u kojoj se daješ.
Ali ako razmisliš,
nema ničega sebičnijeg.
Znam.
Pa, tko je upravo raskinuo s tobom?
Što?
Zvučiš kao da te je neka nedavno povrijedila.
- Tako zvučim?
- Da.
Dobro.
Veliko priznanje.
Trebao sam ti ovo reći ranije
ili tako nekako.
Nisam došao u Europu tek tako...
da čitam Hemingwaya u Parizu
i slična sranja.
Štedio sam novac cijelo proljeće
za let u Madrid...
da provedem ljeto sa svojom djevojkom
koja je pohađala...
- S djevojkom?
- S bivšom djevojkom...
koja je na tom glupom programu
iz povijesti umjetnosti već godinu dana.
Bilo kako bilo, stigao sam.
Nakon dugo vremena smo se sreli...
i pošli na večeru, naša prva večer,
s njezinih šestero prijatelja.
Pedro, Antonio, Gonzalo,
Maria, i Suzy od doma.
Izbjegavala je ostati nasamo sa mnom
prvih nekoliko dana...
a ja sam se zadrao neko vrijeme dok mi
nije postalo jasno da bi ona radije da nisam došao.
Pa sam kupio najjeftiniju kartu za natrag,
za taj let koji sutra ide iz Beča...
ali do toga su bila još dva tjedna,
pa sam kupio Eurail kartu.
Znaš što je najgore kad
netko prekine s tobom?
Kad se sjetiš
kako si malo ti mislio...
na one s kojima si ti prekinuo...
i shvatiš da isto tako malo
oni misle na tebe.
Voliš vjerovati
da ste oboje u toj patnji...
no, zapravo, oni samo misle,
"Hej, drago mi je da te nema."
Vjeruj mi, znam.
- Trebaš to gledati u svjetlijim bojama.
- Što?
To mi je psihijatrica rekla.
Plaćala sam joj 900 franaka po satu
da saznam da sam ubilački manijak...
ali da bih mogla promijeniti svoju opsesiju
ako se koncentriram na svjetlije boje.
Je li pomoglo?
- Nije ti pomoglo u fliperu.
- Pa, ne.
Da, pa znaš,
nisam nikoga ubila u zadnje vrijeme.
Ne u zadnje vrijeme? Dobro je. Izliječena si.
Postoji ta vrsta majmuna,
i ne rade ništa, samo se seksaju...
sve vrijeme, znaš?
Ispada da su najmanje nasilni,
najmirniji, najsretniji.
Pa moda švrljanje i nije tako loše.
- Pričaš o majmunima?
- Da, pričam o majmunima.
- I mislila sam.
- Zašto?
Tu spiku nikad nisam čula.
Ali me podsjeća na
savršeni muški argument...
kojim opravdavaju švrljanje.
I enke majmuna također švrljaju.
Svi švrljaju.
Da, slatko.
Imam tu uasnu, paranoičnu pomisao...
da su feminizam
uglavnom izmislili muškarci...
kako bi mogli švrljati malo više.
"eno, oslobodi svoj um,
oslobodi svoje tijelo. Spavaj sa mnom.
"Svi smo sretni i slobodni,
sve dok mogu jebati koliko god mogu."
Dobro. Ali moda tu postoji
i neka biološka podloga.
Uzmimo otok...
na njemu je 99 ena
i samo jedan muškarac...
za godinu dana,
imaš mogućih 99 beba.
Ali ako je na otoku
99 muškaraca i samo jedna ena...
u godini, imaš mogućnost
za samo jednu bebu.
Pa...
Znaš što?
Na tom otoku, mislim da bi
preostala samo 43 muškarca.
Poubijali bi se međusobno
pokušavajući jebati tu sirotu enu.
Na drugom otoku...
bilo bi 99 ena, 99 beba,
i ne bi više bilo muškarca.
Jer bi se one udruile
i ivog ga pojele.
- O, da?
- Da.
Ima nešto u tome.
Na nekoj razini, enama
ne smeta uništiti muškarca.
Jednom sam hodao ulicom
s bivšom djevojkom...
i prošli smo kraj četvorice tipova
huliganskog izgleda, uz Camaro.
Jedan od njih kae,
"Hej, mala, dobra guza!"
Ja si mislim, "Nije vano.
Neću se uzbuđivati oko toga."
- Plus što su bila četvorica.
- Upravo tako.
Ona se okrene i kae,
"Jebite se, budale!"
Ja si mislim, "Okej. Samo trenutak."
Oni neće doći
i izmlatiti nju.
Pa tko je tu onda gurnut
u prve redove?
ene kau da mrze kad se ponašaš
teritorijalno i zaštitnički...
ali ako im to odgovara, reći će ti
da nisi muško, da si šonjo, ili...
Znaš što? Ne mislim
da ene stvarno ele uništiti muškarce.
Čak i ako ele, ne uspijevaju.
Sigurna sam da čak i muškarci
uništavaju ene...
i sposobni su uništiti ene
mnogo više nego ene njih.
Međutim, to je depresivno.
Mislim, znaš što?
- Hoćeš da prestanemo pričati o tome?
- Mrzim to.
Muškarci, ene, to je... Nema kraja tome.
- Kao ploča koja preskače.
- Da.
Svi parovi vode taj
razgovor oduvijek.
I nitko nije ništa otkrio.
Gledala sam dokumentarac o ovome.
To je ples rođenja.
- Ples rođenja?
- Da.
Da joj damo nešto?
Sve što je interesantno
košta nešto novca.
Znači, ples rođenja?
Malo mi je izgledalo
kao ples parenja.
Ne, stvarno.
ene su ga plesale pri porodu.
U nekim krajevima, i dalje to čine.
ena s trudovima uđe u šator...
a ene iz plemena
je okrue i plešu.
Potiču enu s trudovima
da pleše s njima...
kako bi porod bio manje bolan.
A kad se beba rodi,
svi proslavljaju plešući.
Ne bih rekao da bi moja mama
pristala na to.
Sviđa mi se ideja plesa
kao zajedničke funkcije.
- Nešto u čemu svi sudjeluju.
- Znam.
Čuo sam za starca koji je
gledao mlade kako plešu.
Rekao je, "Kako divno.
"Pokušavaju otresti svoje
genitalije i postati anđeli."
- Sviđa mi se.
- No, jedno pitanje, o onome.
Kad ene plešu i postanu
duhovne i tako to...
gdje su muški?
Da li mi skupljamo hranu?
Zar nismo pozvani? Ne trebate nas?
Muškarci su sretni što im
ne odgrizemo glavu nakon parenja.
Neki kukci to rade,
poput pauka i slično?
Mi vas puštamo da ivite.
Zbog čega se alite?
Vidiš, ti se formalno šališ.
Ali ima nešto u tome.
- Stalno spominješ takve stvari.
- Što?
- Da.
- Ne, čekaj malo.
Ako govorimo ozbiljno...
Ja osjećam pritisak da budem nekakva
neovisna ikona enstvenosti...
da ne izgleda kao da mi se čitav
ivot vrti oko nekog tipa.
Ali voljeti nekoga...
i biti voljena mi zaista puno znači.
Uvijek se zezam s tim i tako...
ali nije li sve što činimo u ivotu
samo zato da bismo bili malo više voljeni?
Ne znam.
Ponekad sanjam...
o tome da sam dobar otac
i dobar mu.
I nekad mi je to vrlo blisko.
Ali nekad...
izgleda šašavo...
kao da će mi to upropastiti čitav ivot.
Nije to samo strah od odgovornosti...
ili da nisam u stanju brinuti
ili voljeti, jer jesam.
Riječ je o tome, ako sam
sasvim iskren prema sebi...
Mislim da bih radije umro znajući
da sam bio zaista dobar u nečemu.
Da sam bio izvrstan u nekom pogledu...
nego da sam samo proivio
u dobroj, brinoj vezi.
Radila sam za jednog starijeg čovjeka,
i jednom mi je rekao...
da je proveo čitav ivot
misleći na svoju karijeru i posao.
Imao je 52 godine i iznenada je spoznao...
da nikada nije zaista
dao ništa od sebe.
ivio je ni za koga i nizašto.
Skoro je plakao govoreći mi to.
Znaš, vjerujem
da ako postoji ikakav Bog...
nema ga u nikome od nas,
nije u tebi, ni u meni...
već samo u tom malom prostoru između.
Ako postoji ikakva magija u svijetu...
ona mora biti u pokušaju da se
razumije drugoga, podijeli nešto.
Znam da je gotovo nemoguće uspjeti u tome...
ali koga briga, stvarno?
Odgovor mora da je u nastojanju.
Stvarno mislim da je ovo civilizacija
u propadanju. Pogledaj tu uslugu.
- Uslugu?
- Gdje je konobarica?
U New Yorku, izgubila bi posao.
Nazvat ću najbolju prijateljicu u Parizu...
s kojom bih trebala biti na ručku
za osam sati, okej?
- Podigni.
- Što?
- Podigni slušalicu.
- Halo?
Odnedavno radim na svom engleskom.
Da pričamo engleski, iz zezancije?
Da, okej. Dobra ideja.
Mislim da neću stići danas
na onaj ručak. ao mi je.
Srela sam tipa u vlaku i sišla
sam s njim u Beču. Još smo tu.
Jesi li poludjela?
Vjerojatno.
- On je Austrijanac? Otamo?
- Ne.
Samo je u prolazu. Amerikanac.
Sutra ujutro se vraća kući.
Zašto si sišla s vlaka s njim?
Pa, uvjerio me je.
Mislim, zapravo, bila sam spremna
sići s vlaka s njim...
već nakon kratkog razgovora.
Bio je tako sladak, nisam tu mogla ništa.
Bili smo u vagon restoranu
i počeo je pričati o sebi...
kako je kao dječak
vidio duh svoje prabake.
Mislim da sam tada pala na njega.
Samo ideja tog dječaka
sa svim tim prekrasnim snovima.
Ulovio me.
A tako je sladak.
Ima lijepe plave oči...
lijepe ruičaste usne...
masnu kosu.
Oboavam to.
Dosta je visok, i pomalo nespretan.
Volim osjetiti njegove oči na sebi
kad gledam na drugu stranu.
Ljubi se nekako kao adolescent.
Tako slatko.
- Što?
- Da, poljubili smo se.
Bilo je divno.
Kako noć prolazi, počinje
mi se sve više sviđati.
Ali bojim se da me se plaši.
Ispričala sam mu o eni
koja ubija bivšeg dečka i to.
Mora da je nasmrt uplašen.
Mora da misli da sam nekakva
manipulativna, pakosna ena.
Nadam se samo
da ne misli tako o meni.
Jer ti me znaš, ja sam
najbezazlenija osoba na svijetu.
Jedina osoba koju bih stvarno
mogla povrijediti sam ja sama.
Ne mislim da te se boji.
Mislim da je lud za tobom.
- Stvarno?
- Znam te već dugo.
Imam dobar osjećaj.
Hoćeš li ga opet vidjeti?
O tome još nismo pričali.
Okej, ti si na redu. Nazovi svog prijatelja.
- Okej?
- Dobro.
Obično mi se javi frendova
telefonska sekretarica.
Hej, frajeru. Šta ima?
Hej, Frank. Si dobro?
Drago mi je da si kod kuće.
Kul. Da. Pa, kako je bilo u Madridu?
Madrid je pušiona.
Lisa i ja smo prekinuli – trebali smo davno prije.
Loše. Rekao sam ti, zar nisam?
Da. Veza na daljinu
jednostavno ne šljaka.
Bio sam u Madridu samo par dana.
Našao sam jeftiniji let iz Beča.
Znaš,
nije bio baš toliko jeftiniji. Samo sam...
Nisam mogao odmah ići kući.
Nisam elio vidjeti nikoga koga poznajem.
Htio sam biti duh,
potpuno anoniman.
- Jesi sad u redu?
- Da.
Odlično sam. U tom je stvar.
Sav prštim. Reći ću ti zašto.
Upoznao sam nekoga svoje zadnje večeri
u Europi. Moeš li vjerovati?
- Nevjerojatno.
- Znam.
Znaš kako kau, da smo svi
jedni drugima demoni i anđeli?
Pa, ona je doslovno Botticellijev anđeo...
koji mi govori
da će sve biti u redu.
Kako ste se upoznali?
U vlaku.
Sjedila je kraj nekog čudnog para
koji se svađao, pa se premjestila.
Sjela mi je prekoputa prolaza.
I počeli smo pričati.
Ispočetka joj se nisam baš sviđao.
Super je pametna...
vrlo strastvena...
i lijepa.
A ja sam bio nesiguran u sebe.
Mislim da je sve što sam rekao
zvučalo tako glupo.
- Čovječe, ne bih o tome brinuo.
- Ne.
Ne, siguran sam da te nije ocjenjivala.
Ne, i osim toga, sjela je kraj tebe.
Siguran sam da je to učinila namjerno.
- O, da?
- Da.
Mi muški smo tako glupi.
Uopće ne razumijemo ene.
Ponašaju se čudno, ono malo što znam o njima.
Zar ne?
Da.
Osjećam kao da smo nas dvoje
u nekom svijetu iz snova.
Da, tako je čudno.
Kao da je vrijeme dok smo skupa samo naše.
Da je nešto što smo sami stvorili.
Mora da sam ja u tvom snu
a ti si u mom ili slično.
Posebno je to da se čitava večer,
sve naše zajedničko vrijeme...
slubeno uopće nije trebala dogoditi.
Da, znam. Moda sve zato i
djeluje kao s nekog drugog svijeta.
No tada dolazi jutro, i mi se
pretvaramo u bundeve, zar ne?
Znam.
Ali sada ti trebaš izvući
staklenu cipelicu...
i vidjeti da li odgovara.
Odgovarat će.
Jedan moj prijatelj je dobio sina,
bio je to porođaj kod kuće,
pa je on pomagao.
Ali rekao je da je u tom
suštinskom trenutku rođenja...
gledao kako mu dijete doivljava
svijet po prvi puta...
pokušavajući udahnuti prvi puta.
A sve o čemu je mogao misliti
je bilo da gleda nešto...
što će jednoga dana umrijeti.
Jednostavno to nije mogao izbaciti iz glave.
I mislim da je to tako točno.
Sve je tako konačno.
Zar ne misliš da je to ono
što naše vrijeme...
i određene trenutke čini tako vanima?
Da, znam.
Isto je za nas večeras, ipak.
Od sutra, vjerojatno se više nikad
nećemo ponovno vidjeti, zar ne?
Misliš da se više
nikada nećemo vidjeti?
Što ti misliš?
Zapravo, ne znam.
- Nisam planirao novo putovanje...
- Ni ja.
Ja ivim u Parizu, ti u SAD.
Razumijem.
Mrzio bih te tjerati da letiš.
Mrziš letjeti, zar ne?
Nisam toliko uplašena letenja.
Mislim, mogla bih.
No, ako bi ti došla u SAD...
ili, znaš, ako bih ja...
Ili bih se ja, znaš, mogao vratiti ovamo.
Što?
Ne, hajdemo biti racionalne odrasle osobe.
Moda bismo trebali probati nešto drugo.
Nije tako loše ako je noćas
naša jedina noć, zar ne?
Ljudi razmjenjuju telefone, adrese.
Završe tako da pišu jednom,
nazovu jednom ili dvaput.
Točno. Rastvori se.
Da, neću to. Mrzim to.
I ja to mrzim.
Zašto svi misle da veze
trebaju trajati zauvijek?
Da, zašto? To je glupo.
Ali ti misliš da je večeras to - to?
Mislim, da je ovo naša jedina noć?
To je jedini način, ne?
No, dobro.
Učinimo tako.
Bez iluzija, bez projekcija.
Jednostavno ćemo ovu noć učiniti sjajnom.
- Okej, učinimo tako.
- Okej.
Trebali bismo se rukovati.
Daj mi ruku.
Za našu jednu i jedinu zajedničku večer...
i sate što su preostali.
Što je?
Samo... Depresivno je to, ne?
Sad je jedina stvar
o kojoj ćemo misliti...
to kad ćemo si sutra
reći zbogom.
Moemo si odmah reći zbogom.
Tada nećemo morati o tome brinuti.
- Odmah?
- Da.
Reci zbogom.
- Zbogom.
Au revoir.
- Vidimo se.
- Vidimo se, da.
Evo plana.
Ti ćeš zgrabiti čaše,
a ja ću nabaviti vino.
- Crno vino.
- Crno. Dobro.
- Hoćeš li moći?
- Nema problema.
- Poeli mi sreću.
- Sretno.
Zdravo.
- Govorite engleski?
- Malo.
Da? Malo? Dobro.
U čudnoj sam situaciji
koja se sastoji...
Vidite onu djevojku tamo?
- Da.
- Ovo je naša jedina zajednička noć...
i ona...
Evo problema.
Problem je da ona eli
bocu crnog vina...
a ja nemam novca.
Ali mislio sam
da biste mi mogli
dati adresu ovog bara, a ja
obećajem da ću vam poslati novac...
i vi biste upotpunili našu noć.
- Poslat ćete novac?
- Da.
Ruka?
Okej.
- Za najveću noć vašeg ivota.
- Hvala vam lijepa.
Često sam bila s ljudima
i dijelila prekrasne trenutke...
na putovanjima ili bdijenjima
i promatrala izlazak sunca.
I znala sam da su to posebni trenuci.
Ali nešto je uvijek bilo pogrešno.
eljela sam da sam s nekim drugim.
Znala sam što osjećam...
znala sam točno što mi je toliko vano,
oni nisu shvaćali.
Ali sretna sam što sam s tobom.
Ne moeš nikako znati
zašto mi je noć poput ove...
toliko vana u ivotu u ovom trenutku,
ali jest.
- Ovo je sjajno jutro.
- Sjajno je jutro.
Misliš da će biti i drugih poput ovoga?
- Što je?
- A naša racionalna odluka odraslih ljudi?
O, da.
Znam što misliš kad kaeš
da si eljela da netko nije ondje.
Samo, ja bih obično da mogu
pobjeći od samoga sebe.
Ozbiljno, razmisli.
Nikad nisam bio nigdje
gdje nisam bio.
Nikad se nisam poljubio
a da nisam jedan od sudionika.
Znaš, nikad nisam gledao film,
a da nisam jedan u publici.
Nikad nisam bio na kuglanju,
a da nisam tamo pričao neki glupi vic.
Mislim da je to razlog zašto
toliko ljudi mrzi sebe. Ozbiljno.
Jednostavno im se smučilo
biti u vlastitom društvu.
Recimo da smo nas dvoje skupa
cijelo vrijeme.
Počela bi mrziti
mnoge moje navike.
Kako bih svaki put
kad imamo goste...
ja bio nesiguran,
i malo se previše napio.
Ili kako uvijek pričam istu
pseudo-intelektualnu priču...
iznova i iznova.
Vidiš, ja sam čuo sve te priče...
pa naravno da mi je muka od sebe.
Ali u društvu s tobom...
osjećam se
kao da sam netko drugi.
Mislim, jedini drugi način
da se čovjek tako izgubi je...
znaš, ples, alkohol...
ili droga, nešto tog tipa.
Jebanje.
Jebanje, da. To je jedan način.
Znaš li što elim?
Što?
Da me se ljubi.
Pa, to mogu.
Čekaj.
Moram reći nešto glupo.
Dobro.
Stvarno je glupo.
Mislim da ne bismo trebali spavati skupa.
elim to, ali budući da se nikad
više nećemo vidjeti...
osjećat ću se loše zbog toga.
Pitat ću se s kim si još.
Nedostajat ćeš mi.
Znam. Nisam baš odrasla.
Moda je to neka enska stvar. Ne mogu si pomoći.
Hajdemo se ponovno vidjeti.
Ne, neću da razvrgneš naš zavjet
samo kako bi nešto povalio.
Ne elim samo nešto povaliti.
elim, mislim...
Mislim, vjerujem da trebamo.
Umiremo ujutro, zar ne?
- Mislim da trebamo.
- To je onda neka muška fantazija.
Sresti Francuskinju u vlaku,
poševiti je i više je ne vidjeti.
I imati priču za ispričati.
Ne elim biti odlična priča.
Ne elim da ova divna večer
bude samo radi toga.
Dobro, ne moramo se seksati.
Nije toliko bitno.
Ne eliš me više vidjeti?
Ne, naravno da elim.
Kad bi mi netko
sada pruio izbor...
da te više nikad ne vidim,
ili da te oenim...
oenio bih te.
Moda je to puno romantičnog sranja...
ali ljudi su se enili
i za puno manje.
Zapravo...
Mislim da sam odlučila da elim spavati
s tobom kad smo sišli s vlaka.
Sad kad smo toliko pričali,
više ne znam.
Zašto sve moramo
tako zakomplicirati?
Ne znam.
Koja je prva stvar koju ćeš
učiniti kad se vratiš u Pariz?
Nazvati roditelje. A ti?
Ne znam. Vjerojatno ću otići
preuzeti psa. Kod prijatelja je.
Imaš psa? Volim pse.
- Stvarno?
- Da.
- O, sranje.
- Što je?
Ne znam. Vratili smo se u stvarno vrijeme.
Znam. Mrzim to.
Što je to?
- Zvuči poput klavikorda.
- Gle.
Netko svira.
Super.
- Moemo li zaplesati na klavikord?
- Naravno.
- Opa.
- Što je?
Slikat ću te...
kako te nikad ne bih zaboravio...
ili sve ovo.
Okej, i ja ću.
"Godine će jurcati poput zečeva"
Što?
Ništa.
Imam snimku Dylana Thomasa...
Gdje čita pjesmu W. H. Audena.
Ima sjajan glas.
Ide ovako:
"Svi satovi u gradu
"počinju zujati i zvoniti:
"'Neka te Vrijeme ne zavara
"'Ne moeš poraziti Vrijeme
"'u glavobolji i u brizi
"'vrijeme neodređeno curi
"'I vrijeme će učiniti po svome
"'Sutra ili danas"'
Tako nekako.
Dobro je.
Kad si pričao ranije kako
nakon nekoliko godina...
ljudi koji ive skupa
počinju mrziti jedno drugo...
jer predviđaju svoje postupke,
ili ih zamaraju navike drugoga.
Mislim da bi kod mene bilo obrnuto.
Mislim da se zaista mogu zaljubiti
kad znam sve o nekome.
Kako će počešljati kosu,
koju će košulju obući tog dana...
kad znam koju će točno priču
ispričati u danoj situaciji.
Sigurna sam da tada znam
da stvarno nekog volim.
- Hej, pogodi.
- Što?
Nismo išli na onu kazališnu predstavu.
- Predstavu?
- Da.
- O kravi?
O, da, nismo.
O, ne. Propustili smo je.
Znaš koji autobus
vozi na aerodrom?
Nije problem.
- Ja bih trebala sjesti na ovaj.
- Ovdje. eliš tu ući?
- Vjerujem da je to to, ne?
- Da.
Ja zaista...
- Znaš...
- Da, znam. I ja.
Lijep ti ivot elim.
Zabavljaj se u svemu što radiš.
- Sretno u školi i tako to.
- Okej.
Mrzim ovo.
I ja. Vlak će krenuti.
Znaš, što se tiče onog sranja koje smo
pričali, da se više nećemo vidjeti?
- Ne elim to.
- Ni ja to ne elim.
- Ne eliš?
- Čekala sam da ti to kaeš.
Zašto nisi nešto rekla?
- Bojala sam se da me ne eliš vidjeti.
- Dobro, što eliš da učinimo?
Moda da se nađemo ovdje
za pet godina ili slično.
Pet godina? To je puno vremena.
Uasno je.
Kao neki sociološki eksperiment.
- Kako bi bilo – za godinu dana?
- Za godinu. Dobro.
- A šest mjeseci?
- Šest mjeseci?
- Bit će ledeno.
- Da.
Koga briga. Dođemo ovdje,
idemo nekamo drugamo.
Šest mjeseci od sada ili od sinoć?
Prošle noći. Šest mjeseci od sinoć,
kad je bio 16. lipnja.
Znači, peron devet,
za šest mjeseci, u 6:00 uvečer.
Prosinac.
Za tebe je to put vlakom,
Ali ja moram letjeti cijeli put.
Ali bit ću tu.
- Okej, i ja isto.
- Dobro.
- Nećemo zvati, pisati ili...
- Ne, to je depresivno.
- Da, okej.
- U redu.
Vlak će ti otići. Reci doviđenja.
Doviđenja.
Au revoir.
Vidimo se.
Titl: YELLAOS
Preuzeto sa www.titlovi.com