www.titlovi.com
Drveća imaju tajni život
koji otkriju samo oni
koji se na njih penju.
Ne sjećam se kad sam rođen.
Kad sam imao tri mjeseca,
majka se vratila roditeljima
noseći me kao
dokaz svog neuspjeha.
Ljepota mog
djetinjstva bila je jedinstvena.
Zbog potpunog
siromaštva i potpune slobode.
Na otvorenom.
Okružen drvećima,
životinjama i ljudima koji
su prema meni bili drukčiji.
Reinaldo!
U ranom djetinjstvu
okruživale su me sretne žene,
kojima je zapovijedala
moja baka, srce kuće.
Jedina žena koja je stojeći
piškila i istovremeno se molila.
Moja majka bila je veoma
lijepa i veoma osamljena.
Poznavala je samo
jednog muškarca, mog oca.
Samo nekoliko
mjeseci uživala je u ljubavi.
Onda se zauvijek svega odrekla.
U sebi je izgradila
osjećaj frustracije.
Bila je nevinija od djevice.
Životinjo!
Za najposebniji događaj mog
djetinjstva pobrinulo se nebo.
Voda se slijevala niz žlijebove.
Krovovi od zinka odjekivali su
poput ispaljenih metaka, silne
vojske koja maršira kroz drveća.
lzlijevala se u slapovima,
snažno udarajući u bačve,
poput udaraca bubnjeva.
Voda se slijevala na vodu.
Pljuštala je i fijukala
bijesno. Začarana nasiljem,
oslobađala se i odnosila
sve što joj se našlo na putu.
Drveće, kamenja,
životinje, kuće.
Bila je to zagonetka uništenja.
Zakon života. Dok sam to gledao,
tokovi su izgovarali moje ime.
Cvijeće ima
reproduktivne organe.
Može li mi netko reći kao se
zove muški reproduktivni organ?
Reinaldo?
Reinaldo? -Penis,
dugačak, tvrdi penis.
Ne pitaj je odakle dolazi.
Zar ne vidiš da dolazi iz
vrta i da je najljepši cvijet?
Ubrzo će pasti i kiša
i moje ruže će se utopiti.
G. Fuentes, nisam vas
htjela prekidati u večeri.
Što je učinio? -Nije ništa loše
učinio. Došla sam vam reći
da Reinaldo ima poseban talent.
Kakav talent? -lma
razvijen osjećaj za pjesništvo.
Bila je mrtva
Božić
Nakon toga, djed je prodao farmu
i preselio obitelj u Hologuin.
Otvorio je trgovinu i nije
ni s kim htio razgovarati.
Hologuin je bio grad s 200 000
stanovnika i 1 kamionom za smeće.
Pobunjenici su u Velascu.
Možemo ga propješačiti u danu.
OK. -Krećemo večeras.
Misliš da bi to mogao obaviti s
njom? -Zovem se Reinaldo. A ti?
Loly. -Jesi li za ples?
Otišao sam se pridružiti
pobunjenicima. Ne brini. Reinaldo
Kamo si krenuo, mali? -Niz
cestu. -Kamo? -U Velasco.
Velasco? Ti nisi iz Velasca.
Ja jesam. Zašto ideš u Velasco?
Pobunjenici su u Velascu.
Hoćeš im se pridružiti?
Zna li tvoja majka da ćeš
im se pridružiti? -Ne. -Ne.
Gdje ti je majka? -Radi u
Miamiju. Hoćeš li je vidjeti?
Naopako je.
Želiš li nešto udariti?
Ja ponekad
poželim nešto udariti.
Moja majka ima
trgovinu u Velascu.
Prije toga trgovina je bila
bakina, a prije toga prabakina.
lmam šestoro braće.
Svi žele u pobunjenike.
Drugi im se već pridružio.
Ja sam srednji. Ja
nisam s pobunjenicima.
Uzmi to.
Hajde.
ldi kući.
U Velascu više nema
pobunjenika. Silazi! Silazi!
Što?
Gazeći u potok podvrnutih
hlača, razmišljao sam.
Tada sam u blizini čuo pucanj.
Pobjegao sam preko livade.
Batista je pobjegao!,
rekle su mi djevojke.
Prolazeći kroz Cuatro Caminos,
vidjeli smo prvu grupu pobunjenika.
Došli su pješice iz Velascoa,
pucali su u zrak i vikali
Živjela hrabra Kuba!
Vidim te među njima i
zovem te najglasnije što mogu.
Kad me ugledaš, potrči
prema meni, zagrli me i pričaj.
Zastave, zastave, posvuda!
Pokrivaju improvizirane slavoluke
na ulicama. Zastave
na telegrafskim stupovima.
Zastave na svim vratima i
prozorima. Zastave na podu.
Zastave koje
lepršaju na vjetru.
Tisuće zastava postavljenih
po najsitnijim uglovima.
Crvene tkanine, crne tkanine,
obojani papiri i dijelovi odjeće.
Ulazimo u Hologuin.
Svi viču: "Živjela!"
Svi pjevaju. Pred nama
još zastava, drški metle,
svega čime se moglo mahati.
Automobili su neprestano trubili.
Djeca su nas promatrala
i vikala "Evo pobunjenici!"
Evo pobunjenici!.
Prilazi nam je grupa prostitutki.
Jedna te pogladi po licu.
Kako je mlad. Još
se nije ni počeo brijati.
Smiješ se.
Zastave, zastave.
Parada započinje
Reinaldo Arenas
Posjedi,
industrijalizacija, stanovanje,
nezaposlenost,
obrazovanje i zdravstvo.
To je šest točaka prema
kojima usmjeravamo naše snage.
To je sve za danas.
NATJECANJE MLADIH PlSACA
NAClONALNA KNJlŽNlCA
Majka me udarila i
vikala: "Zlo sjeme!"
Vikala je na nebo
"Želim otići odavde!"
No nisam
siguran da je to željela.
Dok je tako stajala nada mnom,
izgledala je poput velikog debla.
l da nije tako boljelo, kleknuo
bih i rekao da me opet udari.
Čak i jače.
Onda je postala lijepa. Kako
je zgodna u suknji od vreće.
l košulji koju je ukrala sestri.
Želio sam se popeti i moliti za
oprost. Reći joj kako je lijepa.
Kako nalikuje
ženama s božićnih čestitki.
No nisam ništa rekao
jer sam imao čvor u grlu.
Lijepo. Kako ti je
ime? -Reinaldo Arenas.
Tko je ovo napisao? -Ja. To je iz
mog romana. -Kako se roman zove?
Pjev iz zdenca. -Ti si student?
-Da, studiram agronomiju.
Bi li htio raditi u
nacionalnoj knjižnici?
Plaća nije visoka. Ali imat ćeš
na raspolaganju mnogo knjiga.
Veoma bih to volio. -Hvala.
Hvala.
Trebaš prijevoz?
-ldem u Guayanos. -Upadaj!
Zdravo!
Sviđa ti se, zar ne? Nekada
je pripadao Errolu Flynnu.
Ne vjeruješ mi?
Pogledaj u pretincu.
Pažljivo!
Želiš li u kino sa mnom? -Molim?
-Želiš li u kino sa mnom?
lzlazim ovdje!
lonako nemaš guzice!
Vidjet ćeš ga sutra! -lzlazite!
Protekle subote zaradio sam
100 pesosa kad mi je 10 baletana
popušilo. -Zar te to ne čini
pederom? -Ne, ako je za lovu.
Poznaješ ga? -Ne.
Zdravo! -Oprosti zbog onog.
-Zaboravi! -Reinaldo. -Pepe.
Hoćeš sladoled? -Može!
-Danas imaju samo vaniliju.
Donesi mu banana split s
pistacciom. -Jedan sladoled!
ldi!
Odakle si, Reinaldo?
-Ja sam 'quajiro'.
Je li to bitno? -Nije. Čime
se baviš? -Radim u knjižnici.
Htio bih postati pisac.
Jadničak! Seljak iz
Havane koji služi revoluciji.
Gdje ti je majka? Daj mi ključ.
Kaže da radi. Samo
jedna tipka ne valja.
Kako ti mogu zahvaliti?
Što radiš? -Tko je najbolji?
Tko je najbolji? Ti,
jer si prvak u judu.
Ne ljubiš se u usta?
Samo kad sam zaljubljen.
Plaža Patricio Lamumba
udaljena je 10 min pješice.
La Concha oko 1,5 km. -Baš za
tebe! -Kupaonu dijeliš s njom.
Posteljina se mijenja svaka
dva tjedna. Ručnike sam pereš.
Odlično, uzet ću ga. -Želiš
li znati kolika je stanarina?
Nije bitno, ionako je ne mogu
priuštiti. -30 pesosa mjesečno.
Nema posjetitelja ni
glazbe nakon 22:00.
30.
Hvala.
Zdravo! Htio bih ovo
priložiti. -Stavite u kutiju.
Želiš li cigaretu? -Ne, hvala.
Što čitaš?
-El Lazarillo de tormes.
Tko je autor?
Nema autora. Nepoznat je.
Nema pisca? Nemoguće. -Nije
da ga nema. Ne znamo tko je.
lmaš li još knjiga?
-lmam ih mnogo. Mnogo.
Obično ih čitam tako da mogu
biti sam. Sviđa mi se ovdje.
Oprosti što ti smetam. ldem.
-U redu je. lonako idem doma.
Živiš u blizini? -Ne daleko.
Želiš li doći i
slušati glazbu? -Molim?
lmam neke ploče francuskih
glazbenika. Možda voliš...
Edit Piaf i Jacquesa Brela.
Jesi li poludio?
Uzmi knjigu sa sobom!
Dame i gospodo, pred
nama je značajan trenutak.
Sretni smo što možemo
najaviti da prva nagrada ide
Ezequieli Viete za
Vivir en Candonga.
Pohvaljujemo Rienalda Arenasa
za roman
Celestino Antes de Alba.
Hvala.
Dame i gospodo, zahvaljujemo.
Zaplješčimo natjecateljima.
Čestitam. -Hvala.
-Lezama Lima te poziva.
Zdravo!
Otišao je nakon što je njegov
brat snimio film "P.M.". Čuo si.
l brat je morao otići.
Jednostavan film.
Grupa ljudi pleše i opija se.
Nikog nije osuđivao.
Ljudi koji stvaraju umjetnost
opasnost su za svaku diktaturu.
Oni stvaraju ljepotu.
Ljepota je neprijatelj.
Umjetnici su eskapisti.
Oni su kontrarevolucionari.
l ti si kontrarevolucionar,
Reinaldo Arenase. Znaš zašto?
Jer postoji čovjek koji
ne zna vladati ljepotom.
Zato ju želi uništiti.
400 godina kubanske kulture
ubrzo će nestati, a svi plješću.
Što ti se dogodilo s usnom?
Naišao sam na nekog tko ne voli
francusku glazbu. -Budi oprezan!
Ne, ne. Zadrži je.
On bi volio da je imaš.
Ovdje ima 150 knjiga koje sadrže
sve što književnost može dati.
Ako ih pročitaš, ne moraš više
čitati. -Koja je prva? -Biblija.
Moraš pročitati Bibliju.
Valjušci! O, Maria Luisa!
Ovi valjušci ne
lijepe se za nepce.
Odlični su. -Koje su vrste?
-U ovoj državi to se ne pita.
Svi smo na međunarodnoj dijeti.
Dakle, Biblija. Zanimljivija je.
Ne želim te preobratiti. Pročitaj
je kao roman. Ovako ćemo...
Dat ću ti 5 knjiga. Ne,
posudit ću ti 5 knjiga.
Kad ih vratiš dat
ću ti drugih 5. -OK.
Melvilleov Moby Dick.
R. L. Stevensonov Otok s blagom.
Prustova Potraga za izgubljenim
vremenom. Kafkin Preobražaj.
Faubertov Sentimentalni odgoj.
Maria Luisa, molim te, kavu.
Jedna, dvije, tri, četiri, pet.
Ne želim biti arogantan,
ali pročitali smo tvoju knjigu.
Obojica smatramo da je
vrijednija od prvonagrađene.
Uzeli su ti nagradu. No ako ćemo
biti iskreni, uvijek može bolje.
Ako dopustiš, Vergilio će
ti pomoći doraditi roman.
Sada je dobar, ali predobar je
da ne bude odličan. Popravimo ga.
Drugonagrađena knjiga također
se izdaje. To je prava nagrada.
Obojica mislimo
da si rođeni pisac.
Nikada dovoljno opreza.
Ovo je jedina
imovina koja ti treba.
Gdje je Pepe?
-lšao je po namirnice.
Danas ne moram raditi. Hajdemo
po Nicolasa i Juana. -OK.
Vidi, Thomas. Celestino Antes
de Alba. -Sad si pravi pisac.
Sviđaju ti se
korice? -Da, lijepe su.
Zahvalan sam Vergiliju. Naučio
me književnosti i izdavaštvu.
Moja braća Juan i Nicholas su
pisci. -Ma, daj. -Sestre Bronte
na stražnjem su
sjedalu. Pogledaj ih.
Lezama je katolik, Virgilio je
ateist. -Što imaju zajedničko?
Osim što su pederi?
Lezama ne tipka, on piše ručno.
Nešto što vi ne biste
razumjeli. lntelektualno poštenje.
Ne razumijem. -Da pročitaš
njihove knjige, možda bi o njima
mogao reći nešto pametno.
Pogledajte ovo!
Dajte mu cigarete!
Dobrodošli na piknik!
Što želite? -Začepi!
Što želim? Želim da Carlos
pretrese ovog tipa. -Zašto njega?
Da vidim ima li
oružje. -Nije ni obučen.
Kako se ti zoveš?
-Kako se zovem?
Franz Kafka.
-Franz Kafka. Duhovit si.
Misliš da sam neobrazovan?
Da vidimo tvoje obrazovanje. Čuo
si za kamp La lsla de Juventud?
Možda mi ti možeš reći.
Kada si ga zadnji put
primio u guzicu? -Zadnji put?
Ne sjećam se.
Ne sjećaš se? -Ali
sjećam se kad si ti zadnji put.
Kad? -Kad si se zadnji
put sagnuo svezati čizme.
lmaš li cigaretu? -lmam.
To je bilo vrijeme
seksualne revolucije
koja je pratila uzbuđenje
službene revolucije.
No vojni bubnjevi
pokušali su nadjačati
ritam poezije i života.
Kada nisam radio u knjižnici,
stražario ili bio na mitinzima,
postojale su tri lijepe stvari
u kojima sam uživao 60-ih.
Pisaća mašina.
Za njom sam sjedio
kao strastveni
pijanist za klavirom.
Zatim mladost koja je
željela postati slobodna.
l na kraju otkriće mora.
Jesi li ikada primjetio
da postoje tri tipa pedera?
Da? -Da. Koja su to? -Prvi je
tip pasje ogrlice. On viče,
svima pokazuje da je peder.
Seksualno je
nezasitan, pa ga stalno privode.
Na vratu mora nositi ogrlicu
tako da ga sustav može otpremiti
u rehabilitacijski kamp. Kao
Velparadiso. Zatim običan peder.
Odan je drugim pederima.
lma posao, filmske klubove.
Voli ispijati čaj s prijateljima.
Ponekad napiše pjesmu.
Ulazi u veze s drugim pederima.
Ne riskira i nikada ne upozna
pravog čovjeka.
Treći tip je zahodski tip.
Nitko ne zna da je
peder. Oženjen je, ima djecu.
Skriva se do kupatila, još nosi
prsten koji mu je dala supruga.
Teško ih je uočiti,
ali jednog imam ovdje.
Većinom su to oni
koji osuđuju druge pedere.
Zatim kraljevski tip. Jedinstven
proizvod komunističke zemlje.
Povezan je s Velikim Vođom
ili radi u državnoj sigurnosti.
Zato ne može biti otvoreni
peder, slobodno putovati.
Kupovati nakit, odjeću.
lma i privatnog šofera.
Stani!
Reinaldo! Dođi! Povest ću te!
Kamo idete? -Ne
brini. Sjedni! -Zdravo!
Kako si?
lći ćemo prečicom
kako bismo vam pokazali
lijepi predio Havane koji
nisu vidjeli svi posjetitelji.
Racija je započela.
Svakim danom na svakom koraku
bilo je sve više užasa i gadosti.
No ugnjetavanje je djelovalo
kao poticaj. Seks je bio način
kojim se borilo protiv
njega. Oružje protiv režima.
Pitam vas,
može li zemlja koja
je na putu ka slobodi
ostavila toliko mrtvih junaka,
živote mladića i djevojaka,
može li ta zemlja
tolerirati nepoštovanje?
Takvo ponašanje očiti
je proizvod kapitalizma.
Takvo ponašanje širi mala grupa
kojoj je cilj zaraziti ostale.
Nećemo im
dopustiti da šire te zle laži.
Da propagiraju određenu modu.
Zato je dužnost
svakog građanina Kube
da otkrije te antidržavne
elemente koji prijete slobodi,
koji oduzimaju slobodu svojim
životima. lskušavajući mladež,
oni predstavljaju prijetnju
koja ih može pretvoriti
u lijeni ološ. No obećajem vam,
opet ćemo vidjeti čiste ulice.
Naše će se riječi i ideje
očistiti od negativnih elemenata
koji izoblićavaju našu mladež.
Obećajem!
Za revoluciju, sve! Protiv Revolucije
ništa!
Nije potrebno naglasiti da
Revolucija nije bila za svakoga.
G. H. G. Ochoa, je li
vam poznat članak 243
kaznenog zakona? -Da.
l što taj članak kaže?
Članak kaže da nije dozvoljeno
okupljanje više od troje ljudi.
Vi ste ipak 10. srpnja u
svojoj kući okupili 20 ljudi.
Što ste radili? -Čitali pjesme.
Čije pjesme? -Moje. Tuđe.
Sigurni ste da ste samo čitali
pjesme i da to nije bila prilika
da se recitira
kontrarevolucionarna propaganda?
Siguran sam. -G. Correa,
može li poezija biti propaganda?
Pretpostavljam da
može. -Ali ne vaša.
Ne. -G. Correa,
tko je bio nazočan na tom
takozvanom čitanju poezije?
Prijatelji, drugi
pisci. -Recite mi,
zvuči li vam ime J. L.
Lima poznato? V. Pinera?
Vaša supruga, Fina? -Da.
-Jesu li i oni bili ondje? -Da.
Znate li da su L. Lima i
V. Pinera homoseksualci?
Da.
Svjestan sam svojih pogreški.
Svjestan sam da sam
počinio neoprostive pogreške.
Pogreške koje
treba strogo kazniti.
No moram priznati da
pred sobom, u ovoj sobi,
vidim lica svojih drugova
koji su izgubljeni poput mene.
Njihova ideologija se napušta.
Počinili su slične pogreške.
Pogreške koje
također treba strogo kazniti.
Žao mi je. Kasnim.
-Nazvali su prije sat vremena.
Bit će u hotelu Nacional.
Odlaze danas u 16:00.
Samo su to rekli?
-Oni su Lezamini prijatelji.
Reinlado? -Da. -Ja
sam Jorge Camacho.
Moja supruga,
Margarita. -Bok. -Sjedni.
Živimo u Parizu. Jorge izlaže
u Salon de Mayo. On je slikar.
Volimo tvoj rad. -Moj rad?
Kupili smo tvoju knjigu.
Jorge je cijelu noć čitao.
Kaže da je to najbolja knjiga
o djetinjstvu koju je pročitao.
Možete li sakriti knjigu,
molim vas. -Da, naravno.
Govorite li francuski? -Naravno.
Pratili smo Zorrilino
suđenje u novinama.
Čuli smo za Mirz Fior
i lslu de Juventud.
To su prekrasna
imena, poput cvijeća.
No to su koncentracijski kampovi
za homoseksualce
i političke disidente.
l za sve koji nose
uske hlače.
Kako vam možemo pomoći?
Moj novi rukopis je
cenzuriran. Uzmite ga.
Ali mi odlazimo za
dva sata. -Dva? -U redu.
Morat ćeš nas
posjetiti u Parizu.
Sumnjam da ću mnogo
putovati u bliskoj budućnosti.
lpak, hvala. Doći ću jednom.
Makar proplivao do ondje.
Halucinacije
Reinaldo!
Margarita je otišla! -Mislio sam
da ste otišli. lšao sam u hotel.
Ali, znao sam da ste ovdje.
Ovo je naša prijateljica koja
radi u francuskoj ambasadi.
Ako ti zatreba nešto, nazovi
je. Ona će se javiti nama.
Maleni poklon od Margarite
i mene. -Hvala. Moraš krenuti.
Kakve su tvoje slike? Nisam te
pitao. -Morat ćeš ih sam vidjeti.
Može. -Tko zna. Možda ćeš
jednom nešto napisati o njima.
Listopad, 1974.
Gospodine, mogu
dobiti svog zmaja?
Gubi se. Zamalo si me ubio.
-Vrati mu zmaja. -Da mu vratim?
Da mu vratim zmaja? Zaboravi.
Vrati mu zmaja!
Da mu vratim zmaja?
Dobro, vratit ću mu zmaja.
Što radiš, Pepe?
Makni se!
lzvoli!
Oprostite!
Bio sam na plaži i dječaci
su mi ukrali peraje i odjeću.
Možeš li ih identificirati?
-Ne, nema veze. -Uđi u auto.
Ne, nema veze.
Uđi u auto.
Oni su!
Dođite!
lmate li nešto što pripada
ovom čovjeku? Pogledajte ga.
Dajte mi osobne karte.
Htio sam to odnijeti u postaju.
Taj peder i njegov prijatelj
pokušali su dirati naše penise.
-Pretukli smo ih pa su pobjegli.
Zato nosimo ovo u postaju.
Zlostavljali su nas. -Da? -Da.
Uhićeni ste. -Zašto?
-Jer sam ja tako rekao.
Lugando Barnes!
Kava je gotova. -Dolazim.
Što radiš ovdje? -Živim
ovdje. -Trebam ručnik, košulju,
što god imaš. Molim te.
Hvala. Moram se negdje skriti.
Moram otići. -Što si učinio?
-Rekli su da sam zlostavljao.
Trebao si vidjeti tu djecu. Veći
su od mene. Tomas se javio?
Čuo sam da je bio u radnom
kampu. Ubili su ga dok je bježao.
Čula sam da ste imali problema s
policijom. -Riječ je o zabuni.
Zamijenili su me s nekim.
-lmaš dvije mogućnosti.
Možeš ići u američku
pomorsku bazu u Guantanamo.
lli možeš otploviti do
Floride. To je oko 144 km.
Uz povoljna strujanja stići ćeš
za nekoliko dana. lmam zračnicu.
Čuvao sam je. Uzmi je.
Tko je? -Ja sam, Pepe.
Oprosti za ono danas.
Što želiš? -Kamo ideš? -Ne znam.
-Gdje si bio? -Upravo odlazim.
Kako? -Kako? Zračnicom.
-Lud si, utopit ćeš se.
Slušaj, želiš mi pomoći? -Želim.
-Daj mi sav novac koji imaš.
Zlato, odjeću, sve možeš
prodati. Daj mi sav novac.
lmaš li ovdje
novaca? Daj mi novac!
Uzmi... sve! Ostani ovdje
ako želiš. -Reinaldo! -Što?
Moji prijatelji mogu riješiti
problem. -Koji prijatelji? -Znaš.
Koje prijatelje imaš?
-Ne idi. Reinaldo! -Odlazim!
Javit ću se, OK? Bok!
Bi li bio tužan da ja umrem?
Havana, Park Lenjin
15. studeni, 1974.
Međunarodnom
Crvenom Križu i UNESCO-u.
Već duže vrijeme žrtva sam
progona kubanskog sustava.
Reinaldo, moram te negdje
skriti. Okruženi smo policijom.
Moji prijatelji prisluškivani su
i pod prijetnjom nasiljem
prisiljeni obaviještavati o meni.
Ne smijem pisati pisma. Moja
soba pretražena je nekoliko puta.
Moje radove zaplijenila je
policija. Trenutačno se skrivam
i život mi je u opasnosti.
Sustav je poduzeo sve
mjere kako bi me eliminirao.
Optužili su me za
zlostavljanje maloljetnika,
korupciju i izdavanje
vlastitih romana u inozemstvu.
Tvoja slika. Da ne
zaboraviš kako izgledaš.
l llijada.
-llijada, Juan, llijada.
Ovo su tablete koje si
tražio. -Koje? -Ne znam.
Ali čine te sretnim. -Mogu li
me ubiti? -Ako uzmeš dovoljno.
Kad su me premjestili u
drugi zatvor, pobjegao sam.
Nalazim se u
beznadnoj situaciji. Skrivam se
i žurim se reći da je
ovo što pišem istina.
Znam da ću to u
budućnosti morati poreći.
Mogu li dobiti dva
valjuška? -Dva? -Da, i piće.
lmaš li vatre?
Da, naravno. lmaš li cigaretu?
Kako se zoveš? -A. F. Sotolongo.
Kad si dobio to ime, Reinaldo?
Ti si Reinaldo Arenas, zar ne?
Došao sam u El Morro ne kao
politički zatvorenik ili pisac,
već s sramnim ugledom ubojice,
silovatelja i agenta CIA-e.
Pod utjecajem tableta i
natprirodne ravnodušnosti
izgledao sam opasno i izmamio
poštovanje ubojica, silovatelja
i običnih kriminalaca koji bi se
poubijali zbog najmanjeg razloga.
Nebo osvijetljeno
munjama zamijenile su žarulje.
Trepereći u
pravilnim razmacima
ubijale su bilo kakvu mogućnost
da sanjam ili zaboravim gdje sam.
Mislio sam da me ovdje neće
ni primijetiti. No zatvorenici
su osobe koje sve znaju.
Osobito o drugim zatvorenicima.
Ubrzo su od
čuvara ili upravitelja
ili ubojice Torrea,
doznali da sam pisac. -Slušaj,
možeš li mi napisati
pismo? -Molim? -Ne besplatno.
Dat ću ti dvije cigarete.
Carlota... Napiši da
mi veoma nedostaje.
Mojim ili tvojim riječima?
Oprosti.
Ubrzo sam se u cijelom zatvoru
proslavio kao Pisac. Maria...
lz 17 ćelija i od onih
koji me nisu mogli vidjeti,
zahtjevi su stizali sklupčani
u loptice. Svezane na uže
zatvorenici su ih dobacivali u
ćeliju. Nazvali su to "poštom".
Nikada nisam toliko pisao.
Prikupio sam pravo
malo bogatstvo cigareta.
Time sam si osigurao dovoljno
olovaka i papira za svoj roman
koji sam napisao usred sve te
vike i plača. Kubanci su bučni.
To im je u prirodi.
Moraju uznemiravati druge.
Ne mogu uživati ni patiti u tišini.
Čak je i sunce bilo ograničeno.
No jednom mjesečno,
zatvor se pretvarao u noćni klub.
Leonardo da Vinci je bio
homoseksualac. Michelangelo,
Sokrat, Shakespeare
i svi koji su oblikovali
ono što danas zovemo ljepotom.
Takva je bila i Bon Bon,
žila kucavica El Morroa.
Bila je glamurozna i svi su se
pored nje osjećali kao na filmu.
Bila je poznata
po još jednoj vrlini.
Zbog neprestane aktivnosti mogla
je nositi neuzmjerne količine
u dubini svog rektuma. Ni pregled
guzice ne bi ništa otkrio.
Oprosti, čuo sam da
možeš iznositi i unositi stvari.
Možeš li mi odnijeti
paket? Naravno, odbila je.
Ne znam o čemu pričaš.
No svaka guzica ima cijenu.
Bilo je potrebno 1000 cigareta
i pet Bon Bonovih dolazaka kako
bih svoj roman prokrijumčario
izvan zidina El Morroa.
Otvorite vrata!
ldemo!
Osjetio sam neopisivu tugu kad
sam vidio majku u bijeloj košulji
kako mi govori da se
vratim kući i da nemam izbora.
Skupio sam svu snagu. Misliš
da mi je nakon 2 godine zatvora
jedini izbor da idem s tobom?
Okrenuo sam majci leđa i otišao.
Nema drugog izlaza. Pogledaj
kako su ti prijatelji završili.
Uvijek ću se sjećati njezinog
lika dok je stajala ondje.
Htio sam se vratiti i
zagrliti je. Umjesto toga,
potrčao sam prema golemim
crncima koji su igrali odbojku.
lstina je da je
nemoguće ozdraviti
pedera.
Koliko puta smo zatvarali ovog
kontrarevolucionarnog glupana?
Zar ne shvaćas da
te to može stajati života?
Možemo srediti da nestaneš. lli
već sutra možeš biti
slobodan. Ovisi o tebi.
No ako nastaviš ovo
pisati, nećeš daleko stići.
Dat ću ti pet
minuta da se odlučiš.
Možda će mu za odluku
trebati i više od pet minuta
promatrajući zgodnog poručnika
koji gladi veličanstveni organ.
Što kažeš?
Mogu li dobiti papir i olovku?
Sve što sam do sada napisao
je smeće. Optužio sam
se da sam zločinac, izdajnik,
iskvareni kontrarevolucionar.
Promatrajući njegov projektil,
zahvalio sam se vladi za
veličinu poručnika Viktora.
Odričem se homoseksualnosti.
Postao sam čovjek
prosvijetljen Revolucijom.
Dobro. Jako dobro.
Tako se ponaša muškarac.
Gotovo sam se onesvijestio
osjetivši njegov ud na svom licu.
lsteklo je tvojih pet minuta.
lmaš veliki
publicitet. A prijatelji?
Gdje su sada?
Pepe Malas je tvoj prijatelj.
Netko kome možeš vjerovati.
Zašto nije ovdje s tobom?
Prepoznaješ li ovu knjigu? -Ta
knjiga bila mi je jedini dokaz
da sam živ.
Nisam je nikada vidio.
Ova knjiga
izdana je u Francuskoj,
bez odobrenja Društva pisaca.
Dakle, netko ju
je prokrijumčario.
Nisi išao u Francusku,
zar ne? -Možda bih o ovoj knjizi
trebao raspravljati s
Društvom, ne ovdje u zatvoru.
Sad ću zatvoriti
svoje oči i ti ćeš nestati.
Nestao si.
Revolucija će pronaći drugi
način da iskoristi tvoj talent.
Smjestit ćemo te negdje. Držat
ćeš govore, pisati prijateljima.
Reći ćeš im kako se
s tobom ovdje dobro postupa.
To je dobar početak.
Mislio si da sam te ja prijavio.
-Mislio sam da je Pepe.
Možeš li mu zamjeriti? -Mogu.
l osuđivat ću ga cijelog života.
Pogledaj ovo.
Ova knjiga
osvojila je nagradu u Francuskoj
kao najbolja strana knjiga.
A ja nemam gdje živjeti.
Što ću sad?
Što ćeš sad? Ti imaš
sreće. -lmam sreće?
Sjećaš se
slikarice Blance Romero?
Stanuje u hotelu Clarita,
pored samostana Svete Klare.
Blanca je htjela prozor.
Mislili smo da vodi prema ulici.
Prodajemo ove stvari na crno.
-Dakle, ovo je iznenađenje.
Ne, nešto drugo.
Nabavili smo padobrane i s njima
ćemo do Miamija. -Šališ se?
Ne. Ovo je moj prijatelj,
Armando. Stručnjak za lemilice.
Može sve popraviti, čak krasti
struju s ulice. On je inžinjer.
Poznajemo se iz zatvora.
Balon može primiti tri
putnika. Birat ćemo tko će ići.
Ja sigurno idem. -l Blanca.
Mi ćemo birati među sobom.
Treba nam pomoć, ima
nas samo 6. -Mogu pomoći.
Tko je taj tip?
-Reinaldo. -Netko je došao.
Netko je došao.
Kučka.
Mrzi me kao moja majka.
Zašto misliš da te majka mrzi?
Otpremila me u dom da me
više ne mora hraniti. -Molim?
Smjestila me u Mazzoru
da me više ne mora hraniti.
Vlastitog sina.
Ona je ista moja majka.
Možeš spavati ovdje kad
hoćeš. Samo kao prijatelj.
Jastuk, pokrivač...
Ne mogu ti ništa
više ponuditi osim knjige.
Davno si me pitao da
ti je dam, sjećaš se?
Tvoja je? Tvoja
knjiga? -Da, moja je.
Sada je tvoja.
Hvala.
Zašto pišeš?
lz osvete.
Hoćeš me naučiti pisati?
-Ne znam, Lazzaro. Ne znam.
Kako je nebo lijepo.
Želio bih umrijeti na kraju
dana, na otvorenom moru,
licem prema nebu. Kad se
čini da je agonija samo san.
A duša ptica koja
se sprema na let.
Tko je to?
Manuel Guiterrez
Najera. Meksikanac.
Pisac si i ako ne pišeš.
Razumiješ li me? -Da.
Razumiješ?
Ako ti treba još nešto,
samo javi. Nabavit ću ti.
Što ova svinja radi ovdje?
On je nabavio
propan. -Uzmi ga za nogu!
Ne, ne, ne. Ako me
pustiš odavde, tvoj je.
Odriješi konope i
vodim te sa sobom u Miami.
Vidimo se na Time
Squareu, pederčine!
Lazaro!
Uzmi ovo. Prodaj i
pokušaj mi nabaviti limune.
l čaj.
l papir, molim te. -Može.
To je sve što ti treba?
-Da. Uzmi sebi što hoćeš.
Jesi li vidio Lazara? -Ne.
-Nije došao kući dva tjedna.
Vjerojatno je u ambasadi Perua.
Znaš za događaj s autobusom?
Da, naravno. -Fidel je rekao
da može otići tko hoće.
Ondje ima 10 000
ljudi. Disidenti, kriminalci,
homoseksualci i
mentalno zaostali. -Odlično.
Možeš otići u policijsku postaju
i zatražiti dozvolu za odlazak.
Kažeš da si mentalno bolestan,
homoseksualac ili da imaš dosje.
Ne vjerujem. To
je zamka. -Možda.
Sljedeći.
Vaše ime? -Reinaldo Arenas.
Razlozi zbog kojih želite
otići? -Homoseksualac sam.
Gdje se nalazite s muškarcima?
U hotelu Plaza, El
Prado i La Sortija.
Koje pozicije volite?
Odostraga i na
koljenima. -Prošetajte!
Prošetajte!
Javite se Abreu Fontani.
Tko ne nosi Revoluciju u genima,
u kome ne teče krv revolucionara,
u čijem umu nema
mjesta za Revoluciju,
čije srce ne kuca
za snagu i junaštvo
Revolucije, takvog čovjeka
ne želimo i ne treba nam.
Luka Mariel, Kuba
Svibanj, 1980.
Što rade? -lmaju popis svake
osobe koju ne žele pustiti.
Na primjer? -Ne znam.
lmate li olovku? -Ne.
lmate li olovku? -Ne, gospodine.
Nije me briga gdje ću spavati.
Samo mi obećaj da nećeš dovoditi
svoje prijatelje. Mogu i kuhati.
-Koja je cijena? -$350 mjesečno.
plus režije. -Razlika
između kapitalizma i komunizma
vidi se u tome kada te udare u
guzicu. U komunističkom sistemu,
moraš pljeskati, u
kapitalističkom možeš vikati.
Zovem se Reinaldo Arenas.
Ja sam prognani kubanski pisac.
Živim u New Yorku.
Pišem i preživljavam.
Za Justice Department
ja sam osoba bez države.
S pravne strane ne postojim.
Ne pripadam nijednoj državi.
Nisam religiozan, homoseksualac
sam i protivnik Fidela Castra.
Dakle ispunjavam sve uvjete
da nikada ne izdam knjigu.
Živim na margini bilo
kojeg društva na svijetu.
Ovo je moj život.
Moj život je dugačak.
Ovaj šešir podsjeća me na
vrijeme kad sam bio seljak,
na priču koju uvijek pričam. Bio
sam guajiro. l uvijek ću biti.
Šetao sam se s majkom pokraj
rijeke. Pojavio se muškarac
s šeširom i crnom kovrčastom
kosom. Zgodan muškarac.
Majka se razbijesnila i psovala.
Vikala je "Kučkin sine!", "Idi!".
Zatim je na njega bacala
kamenje. Unatoč kiši kamenja,
približio se i dao mi dva pesosa.
Meni je to bilo pravo
bogatstvo. To je bilo 1948.
Poslije su mi rekli da je taj
čovjek moj otac. Ovo jedem.
Avokado, špinat,
malanga i papaja.
Nju jedino podnosim u kompotu.
Nisam izgubio djetinju
prirodu. Još sam dijete.
Volim šale, dječji svijet.
Osim toga, za nekog tko živi
sam, jednostavnije je ovo jesti.
Ako pišem roman, otvorim kompot,
koji je poput dječje hrane.
Spremim ga za tri minute.
Da se zaštitim od zlih duhova.
-lzdali ste mnogo knjiga?
Napisao sam osam ili devet
romana. Na Kubi izdao sam jedan.
Ostali su izdani u inozemstvu.
Dobra večer, g. Greenberg.
-Sretan Božić! -Hvala!
Sretan Božić!
-Hvala! Pomoći ću vam.
Portir.
ldemo! lmam
pauzu. -Ti pišeš roman!
Laz!
Laz.
Što se dogodilo? -Razbio
sam čašu. -Krvariš! -Pusti! Laz!
Pusti! -Pokušavam ti pomoći!
Što je, Rey?
Ti si poput krave
koja stalno daje mlijeko
i onda odgurne vedro.
Eno vrata, portiru!
lzlazi! Ne želim te vidjeti!
Ne želim živjeti s budalom!
Ti si budala, Laz! Molim
te, ostavi ključeve na stolu.
Mjesec svjetlošću obasjava Smrt
te nalikuje bijeloj zvijezdi
koja treperi u sredini dvorišta.
To je nekada bio moj bicikl.
Rey! Otvori vrata!
Rey!
Reinaldo! Kako si? Podigni se!
Moramo ići! -Gdje?
-Kući. -Na Kubu?
Na Kubu? -Ne, prvo ideš u
svoj stan. Dođi, pomoći ću ti.
Ovo su tvoje stvari?
Kako se osjećaš? Dobro si?
Ne mogu
vjerovati da te šalju kući.
lmate li zdravstveno
osiguranje? -Da. -Ja nemam.
Ne zaboravite biljku. -Neću.
Prolazeći ulicama urušenim
trošnim odvodnim kanalima,
pokraj zgrada koje izbjegavaš
kako se ne bi urušile na tebe,
pokraj strogih lica koja
te odmjeravaju i osuđuju,
pokraj zatvorenih trgovina,
tržnica, kina, parkova,
kafića. Mjesta s prašnjavim
natpisima i opravdanjima.
Zatvoreno zbog preuređenja.
Zatvoreno zbog popravaka.
Kakve vrste popravaka? Kad će
takozvani popravci biti gotovi?
Kad će napokon započeti?
Zatvoreno, zatvoreno,
zatvoreno. Sve je zatvoreno.
Stižem, otvaram bezbroj lokota,
trčim privremenim stepenicama.
Ondje me čeka ona.
Skidam omot i promatram
njezin prašnjav, hladan oblik.
Očistim prašinu i pomilujem je.
Nježno joj
očistim dno i sve strane.
Pred njom se
osjećam beznadno i sretno.
Prstima prelatim preko tipki i
tad iznenada sve započinje.
Glazba započinje zvonkim
zvukovima. Polako, pa sve brže.
Sada već svom brzinom!
Zidovi, drveća, ulice, katedrale,
lica i plaže.
Ćelije, male i velike.
Zvjezdane noći, bosa
stopala, borovi, oblaci.
Stotine, tisuće, milijuni papiga.
Terase, biljke penjačice.
Svi se odazivaju
mom pozivu, svi dolaze.
Zidovi se gube, krovovi nestaju
i sad je jednostavno ploviti.
Otrgnuti ploviti visoko.
Ushićeni, besmrtni, spašeni.
Zahvaljujući tom
nježnom neprestanom ritmu
Ta glazba, ta neprekidan ritam.
Zdravo! -lmaš sve? -Da.
Daj mi čašu.
l slamku.
Gdje je slamka? -Što?
-Gdje je slamka? -Slamka.
Dodaj mi.
Laz.
Moram ti nešto
pokazati. Pogledaj!
Evo Portira.
Za Lazara, njegov roman.
Upravo je izdan. Možeš
uzeti sav novac. -Novac?
Uzeo si moju knjigu i sad me
vrijeđaš i nudiš novac za nju?
Oprosti! Hvala.
Nemoj ništa reći. -OK.
Daj mi čašu s...
Ova vrećica je važna, Laz.
Uzmi ga. Trebat će ti
više nego meni. Uzmi!
Obećaj mi nešto, Lazare.
Ne želim se probuditi
u bolnici. Obećaj mi.
Obećajem! -Sigurno? -Da.
Sigurno?
Oprosti!
Da.
Dodaj mi čašu, molim te.
Molim te pošalji
ova pisma. Ovo je...
Ovo je za moju majku.
Za New York Times.
Za Margaritu i Jorgea Camachoa.
Za Miami Herald.
Ovo je za tebe.
Ali nemoj ga otvoriti.
Pošalji sebi i
otvori kad ti stigne.
Nikada nisam upoznao dječaka
vjernog poput
tebe, Lazaro. Nikada.
Pročitaj mi nešto.
More, moj ljubavnik.
-Ne to. Gdje je čaša?
Ne to.
Ja sam...
...to dijete,
okrugla zaprljana lica
koji te na svakom
uglu moli za sitan novac.
Ja sam taj dječak
prljava lica,
neželjeno dijete bez sumnje,
koje izdaleka
razmišlja o mjestima
gdje se druga djeca
smiju i skaču.
Rey.
Ja sam to nevoljeno
dijete, neželjeno bez sumnje,
okrugla, prljava lica. Dijete koje
pred golemim uličnim svjetlima,
osvijetljenim ženama ili
djevojčicama koje kao da lebde,
projicira uvredu
svog prljavog lica.
Ja sam ljutito i
usamljeno dijete
koje te vrijeđa i upozorava.
Ako me licemjerno
potapšaš po glavi,
iskoristit ću priliku
i ukrasti tvoj novčanik.
Ja sam to dijete koje
stoji pred prizorom
nadolazećeg užasa, gubavih
uvreda i nadolazećeg zločina.
Ja sam to nesimpatično
dijete koje pravi ležaj od kutije
i čeka, uvjeren da
ćeš mi se pridružiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com