www.titlovi.com
Craig, srce, vrijeme je za krevet.
Craig, vrijeme je da ustaneš.
Srce, vrijeme je da ustaneš.
-Lotte.
Žao mi je. Nisam znala da je
Orrin Hatch pobjegao iz kaveza.
Hajde. Jutro, srce.
-Jutro.
Što ćeš danas raditi?
-Radit ću u radionici.
Mislila sam...
Možda bi se bolje osjećao
da pronađeš posao.
Već smo o tome razgovarali.
Nikome danas ne treba lutkar
u ovakvoj zimskoj ekonomskoj klimi.
Znam, srce, ali mislila sam, možda,
možda ima nešto drugo osim tih lutaka.
Derek Mantiniju ne treba stalan posao.
Ne mogu svi biti Derek Mantini.
Moram u trgovinu.
Dolazi nam pošiljka mačića.
Možeš mi učiniti uslugu?
Hoćeš li pogledati Elijaha danas?
Opet se ne osjeća dobro.
Tko je ono Elijah?
Čimpanza.
-Da, u redu.
A u veselijim vijestima
smo saznali da je
da je u okrugu Westchester
lutkar Derek Mantini danas
oduševio prolaznike
dok je izvodio Ljepoticu Amhersta
s lutkom Emily Dickinson,
visokom 18 metara.
Okrug Westchester
"Kako je otužno biti netko!
"Kako javno, kao neka žaba
"Govoriti svoje ime po cijeli dan..."
Pretenciozno kopile.
Ne znaš koliko si sretan što si majmun.
Jer svijest
je užasna kletva.
Mislim, osjećam, patim.
A sve što tražim zauzvrat je
da mogu raditi svoj posao.
A oni mi to ne dopuštaju...
Jer ja otvaram pitanja.
ABELARD I ELOIZA
LJUBAVNA PRIČA
Dok uživamo u slastima ove tegobne ljubavi
i prepuštamo se razvratu,
pošteđeni smo Božje strogosti.
Ne zbori više, preklinjem te
i okani se takvih primjedaba
koji su tako daleko od pravih dubina ljubavi.
Vidi, lutkarska predstava!
Dobro, srce, samo minutu. Mama čeka.
Čak i tijekom služenja Mise,
dok su naše molitve trebale biti čiste,
sladostrasne misli o ovim zadovoljstvima
tako obuzimaju moju nesretnu dušu
tako da moje misli lutaju
nemoralom umjesto da su sve u molitvi.
Ponekad moje misli
prevare kretnje mog tijela.
Napio sam se prokletih
slasti koje si mi ti dala,
a ovo je ukupna suma moja ljubavi.
Ti, kopile!
Craig!
Srce, ne opet!
Zašto si to radiš?
Ja sam lutkar.
KNJIŽEVNI UREDNIK
NABAVA
TRAŽIM MUŠKARCA S BRZIM RUKAMA
Službenik, niskog rasta,
s neuobičajeno gipkim
i spretnim prstima, se traži
za brzinsko arhiviranje akata.
KORP. LESTER - MERTIN FLEMMER
ZGRADA - 61011. Avenija
Sedmi i po', zar ne?
-Da.
Odvesti ću vas.
Sedmi i po'.
Hvala vam.
Dobrodošli. Kako možemo zadovoljiti
vaše potrebe kod arhiviranja?
Ne, ne. Zovem se Craig Schwartz.
Trebao bih imati intervju s dr. Lesterom.
Molim vas, sjednite, g. Juarez.
Schwartz.
Molim?
-Schwartz.
Oprostite, nemam pojma
o čemu mi to govorite.
Zovem se Schwartz.
-Zovem se švorc?
G. Juarez?
Da?
-Ja?
Rekao sam "Da?".
-Što želite reći?
Nemam vremena za sitne
sugestije mumljajućih aplikanata.
Uostalom, dr. Lester će vas sada primiti.
Uđite, g. Juarez.
Zapravo, zovem se Craig Schwartz.
Zaštitari?
-Ne, gospodine, to je...
Samo mali nesporazum s vašom tajnicom.
Zovem se Craig Schwartz.
Pokušavao sam joj to reći.
Ona nije moja tajnica.
Ona je ono što se zove egezekutivna veza...
I ne ševim je, ako ste to željeli implicirati.
Ne, uopće ne. Mora da sam se krivo izrazio.
Pa, sada,
recite, dr. Schwartz, što mislite što
biste mogli donijeti Lestercorpu?
Pa, ja sam izvrstan arhivar.
Jeste li? Da vidimo to.
Koje od ovih dvaju slova
dolazi prvo? Ovo ili ovo?
Ovaj simbol lijevo nije slovo.
Prokletstvo, izvrsni ste.
To je bio trik.
-Shvaćam.
Pa poredajte ove.
Da, gospodine.
Floris, nazovi Guinnessa.
Da, Genghis Khan Capone. Lijepo.
Fantastična žena, ta Floris.
Ne znam kako izlazi na kraj
s ovom mojom govornom manom.
Vi nemate govornu manu, dr. Lester.
Laskanje će vam otvoriti sva vrata, dečko.
Bojim se da ću morati to povjeriti Floris.
Vidite, ona ima doktorat
iz govorne defektogije
i to s Case Western koledža.
Ispričavam se ako niste
razumjeli ni jednu moju riječ.
Savršeno sam vas razumio.
Vrlo ljubazno što lažete.
Vidite, bio sam vrlo usamljen
u ovom izoliranom dvorcu mog
govora koji se ne da dešifrirati.
Dobili ste posao.
Imate neka pitanja?
-Pa, samo jedno.
Zašto su ovi stropovi tako niski?
Niži troškovi po glavi. Uštede dajemo vama.
Ali ozbiljno, to ćete
sve saznati na orijentaciji.
7. i pol kat
Dobrodošli na sedmi i pola kat
zgrade Mertina Flemmera.
Sada ćete provoditi
svoje radno vrijeme ovdje,
pa je važno da saznate nešto
o povijesti ovog slavnog kata.
Zdravo, Done.
-Zdravo, Wendy.
Done, pitala sam se
znaš li zašto su u našim radnim
prostorijama tako niski stropovi?
To je interesantna priča.
Prije mnogo godina, 1800-e i neke,
James Mertin, Irac, kapetan broda,
je došao u ovaj grad i odlučio
sagraditi uredsku zgradu.
Nazvao je ovu zgradu po sebi,
Zgrada Mertina Flemmera,
a Flemmer je nazvana po lokalnoj legendi.
Jednog dana, stari kapetan Mertin
je primio neočekivanog posjetitelja.
Kapetan Mertin?
-Da. Što želiš, djevojčice?
Ja nisam dijete, već prije odrasla
dama minijaturnih proporcija.
Ako tražite neki milodar
odlazi odavde, gadni demone!
Ne tražim milodare,
već, prije, uho dobrostiva
čovjeka plemenita srca.
Pa, zbori onda, ako moraš.
Kapetane Mertin, bojim se da su zaboravili
na mene kada su gradili svijet.
Kvake su previsoke, stolci nedostižni,
a visoki stropovi se rugaju mom stasu.
Zašto ne bi postojalo neko radno mjesto,
sigurno i udobno za me?
Tvoja me je priča dirnula
kao nijedna još dosad.
Stoga ću od tebe učiniti
svoju ženu.
I sagraditi ću cijeli kat za tebe
između sedmog i osmog kata u mojoj zgradi,
pa će makar jedno mjesto
na Božjoj zelenoj Zemlji,
pa će i takva ukleta vrsta
imati mjesto za miran život.
I to je priča o sedmom i pol.
Budući da su najamnine značajno niže,
ovaj kat su prihvatile tvrtke koje
su bile prisiljene na štednje.
Ipak su troškovi po glavi niski.
Dirljiva priča, zar ne?
Na nesreću, priča je čista laž.
Slušajte, ja sam Craig Schwartz.
Tek sam počeo raditi u Lestercorpu.
Gdje ste vi počeli?
Začepi!
-Hej, začepi.
Začepi, žao mi je.
-Žao mi je, srce.
Oprosti, srce.
Začepi!
-Oprosti!
Upomoć! Ona će me zaključati u kavez.
Nije li to lijepo? Baš sam ga to naučila.
-Divno.
Hoćeš li oprati ovo posuđe?
-Spusti to.
Evo, Elijah.
Imam sutra zakazano kod Elijahinog psihića.
Mislim da smo konačno došli do uzroka
te kiseline u želucu, zar ne?
Dođi ovdje.
Samo siđi s...
Ona misli da je to zbog
neke traume iz djetinjstva.
Osjećaj neadekvatnosti
kao čimpanze, znaš?
Pažljivo. Nije li to interesantno?
Stvarno interesantno.
Jesi li razmislio o tome da imamo dijete?
Mislim da nam je sada već dovoljno
teško, zbog ekonomije i svega
da mislim da bismo trebali pričekati
hoće li mi se isplatiti ovaj posao.
Znaš?
-Dobro.
Razmišljao sam o onome što si rekla
da je orijentacijski film sranje.
Da?
Mislim da ima tu nešto u tome.
50 rečenica da se uvučeš djevojci u hlače.
Ne, ne!
Ne, samo sam govorio o... Znaš, o filmu.
Ovo sam htio reći.
Kada bi ikada uspio obraditi,
ne bi imao pojma što bi sa mnom.
Nisam... Govorio sam o filmu.
Kakvu bi magiju mogli napraviti
ovi prsti na pravom ormaru.
Možda bi mogao poredati po abecedi.
I ne zaboravi I dolazi prije U.
Floris, mislim da si ti vrlo draga,
ali istina je da sam
zaljubljen u nekoga drugog.
Bojim se da nemam pojma o čemu pričaš.
Ti, kopile.
-Što?
Nemoj se igrati s Floris.
-Ne.
Da sam 80 godina mlađi izboksirao bih ti uši.
Nisam se poigravao s njom. Nikad ne bih...
Pardon. Koliko ste stari?
-Sto i pet.
Sok od mrkve i to puno.
Kunem se, nije vrijedno truda.
Pišam narančasto.
I moram piškiti sjedečki kao neka curica
i to svakih 15 minuta.
Ali nitko ne želi umrijeti.
Da mi je opet biti mladić, zar ne, Schwartz?
Možda bi onda Floris marila za mene.
Ali stariji imaju toliko toga za ponuditi.
Oni su naša veza s poviješću.
Ne želim biti tvoja prokleta veza.
Želim osjetiti gola Florisina bedra.
Želim da moje tijelo pobudi požudu
u toj prelijepoj, kompleksnoj ženi.
Želim da ona zadrhti u ekstaznom grču
dok budem prodirao u njenu vlažnu...
Dr. Lester, iako sam polaskan time
što mi govorite o svojim osjećajima,
možda ipak radno mjesto
nije pravo mjesto za to
za ovakav tip diskusije.
-U pravu ste.
Nađimo se nakon posla u Jerryjevoj sokoteci
i ja ću vam otkriti svu svoju dušu.
Neću kasniti, Lotte. Samo moram
slušati Lesterove seksualne
fantazije i piti sok od mrkve.
To je stvar posla.
Razgovarat ćemo kasnije. Da, ti također.
Moram se vratiti na posao. Bog.
Bog. Znate li da vam
ne znam ni ime, ni gdje radite?
Da.
U redu. Što kažete na ovo?
Ako pogodim vaše ime u tri pokušaja
morat ćete popiti piće sa mnom večeras.
Zašto ne?
U redu.
Izgledate kao...
Susanne...
Emily...
Maxine?
-Da. Tko vam je rekao?
Nitko mi nije rekao.
Samo mi je izašlo iz ustiju.
Nije li to čudno?
I gdje živite i drugo?
Dvojim, ali dugove od kockanja plaćam.
Dođi u Zaglavljenoj svinji, u 7.
Ako budeš kasnio, ja odlazim.
Udavača, plavuša.
Vlažna od želje.
Ja u koži, sav upregnut.
I sve su oči uperene u mene dok govorim.
"Dame", započinje,
"Ja sam ljubav boga Erosa."
Sviđa im se to. "Zatrovat ću vas."
"Moja sperma je za vas mana božja."
Dr. Lester, sve je to vrlo fascinantno,
ali moram ići doma svojoj ženi.
Imate ženu. Volio bih je upoznati.
Da, gospodine.
-Večera, u četvrtak?
I vi možete doći, ako želite. To je bila šala.
Jeste čuli? Možete i vi doći.
-To je bilo dobro.
U redu. Hvala vam.
-Da.
Maxine. Maxine.
Uspio sam, Maxine.
-Samo.
Ti piješ, Maxine?
Jesi li oženjen?
Da, ali dosta o meni.
-Da.
Što ćeš popiti?
-Još jedno ovo, Barry.
A meni svijetlo pivo ili nešto drugo.
Bog.
Pa,
Ne znam... Ja...
Sviđaš mi se. Ne znam
što je to u tebi, samo...
Moje cice?
-Ne, ne.
Ne?
-Zbog tvoje energije, načina kako se držiš.
Nisi peder, zar ne?
-Ne, stvarno mi se sviđaš.
"Stvarno mi se sviđaš." Bože, ti jesi peder.
Možemo razmjenjivati
recepte, ako hoćeš, Darlene.
Ne, čekaj. Volim tvoje cice. Želim ih jebati.
To je već nešto. Nema šanse.
Pa, pričaj mi o sebi?
Ako ti mozak može malo
izaći iz kanalizacije, pseto jedno.
Pa, ja sam lutkar.
Bio sam...
-Račun.
Hej.
Oprosti što toliko kasnim. Samo...
Lester me nije puštao.
Bog, Elijah. Trebali bismo
imati večer s njim u četvrtak,
ali mogu nas izbaviti iz toga, ako želiš.
On je stari ludi jarac
i postane zabavan kada prebrodiš gađenje.
Jesi li jeo?
-Ne, nisam gladan.
Oprosti što nisam nazvao.
Bilo je teško pobjeći.
Brinula sam se.
-Žao mi je.
Znaš,
ti si željela da radim.
Kako ti je bilo veče?
-Pa.
Tom-Tomova ubodna rana se inficirala.
Tvor?
Iguana.
-Točno.
Pa sam previla ranu i sve nahranila
i spremila u krevet.
Hoćeš pivo?
-Ne. Mislim da idem u krevet.
Elijah će spavati s nama večeras.
Mislim da se ne osjeća dobro.
U redu.
-Da.
Znaš što? Idem malo u radionicu.
Ali bit ću samo malo.
-U redu.
Reci mi, Craig, zašto voliš lutkarstvo?
Nisam, zapravo, siguran.
Možda zbog toga jer nakratko
postanem netko drugi.
U drugoj sam koži,
mislim drugačije, krećem se drugačije,
osjećam drugačije.
Zanimljivo, Craig.
Bi li volio biti u mojoj koži,
misliti ono što ja mislim,
osjećati ono što ja osjećam?
Više od ičega, Maxine.
Ovdje je dobro, Craig.
Bolje nego u najluđim snovima.
Nisi netko tko bi me zanimao, Craig.
Ti se igraš s lutkama.
Marionetama, Maxine.
Ideja je biti u tuđoj koži
i vidjeti što oni misle
i osjećati što oni osjećaju.
Fuj!
Samo da, pa... Pusti mi da objasnim.
Nikad nisam ovo prije, ali...
Osjećam nešto prema tebi
i nikad se nisam tako osjećao.
Znaš, skoro nitko, čak ni moja žena.
I samo...
Stvarno mislim da smo
stvoreni jedno za drugo, Maxine.
Oh!
Sranje.
Vidimo se kasnije. Zdravo. Ekspeditura.
Da. Koji je broj dosjea?
3-2-3-6-4. Da.
WALL STREET DNEVNIK
Znaš što?
Lutkar mi je danas rekao da me voli.
Znam, ne mogu se sjetiti
ničega jadnijega.
Žao mi je.
Dobar dan, gospodine.
Kazalište Broadhurst, molim.
Hej, niste li vi onaj glumac?
Da.
John... Tko je...
Nemojte mi reći. Maplethorpe?
Malkovich.
-Točno.
Da. Bili si super u onom jednom filmu.
Hvala ti.
Onaj u kojem ste glumili kradljivca dragulja.
Nikad nisam glumio kradljivca dragulja.
Ne? Na koga sam onda mislio?
Ne znam.
Samo...
Ne, prilično sam siguran
da ste to vi bili, jer...
Da, apsolutno.
Da, upravo zatvaram.
Hoćemo se sresti
u Pigu za 20 minuta? Super.
Odlazim, lutkaru. Hoćeš ti zaključati?
Zar ne želiš znati što se danas dogodilo?
Ne.
-Molim te, važno je.
I bolje da je.
I jest.
U mom uredu su mala vrata, Maxine.
To je portal i on te odvodi
unutar Johna Malkovicha.
Vidiš svijet kroz oči Johna Malkovicha
i onda nakon 15 minuta budeš ispljunut
u kanal pored autoceste New Jerseya.
Zvuči izvrsno!
Tko je jebeni John Malkovich?
On je glumac. Jedan od najvećih
američkih glumaca 20. stoljeća.
Da? U čemu je glumio?
U puno filmova,
u onom o kradljivcu dragulja.
On je jako cijenjen. Htio sam reći
da je to vrlo čudna stvar. To je natprirodno,
nemam bolje riječi. To postavlja pred tebe
različita filozofska pitanja
o prirodi, o sebi, o postojanju duše.
Znaš, jesam li ja ja?
Je li Malkovich?
Imao sam komad drveta u ruci.
Sada ga više nemam.
Gdje je? Je li nestao?
Kako je to moguće?
Je li ostao u Malkovichevoj glavi?
Ne znam!
Vidiš koja je to metafizička
konzerva crva taj portal?
Ne znam kako bih mogao dalje voditi
svoj život kako sam ga prije živio?
Da?
-Pa sam mislio,
je li taj tip Malkovich privlačan?
Maxine! Da, naravno. On je zvijezda.
Dobro, prodavati ćemo karte.
Karte za Malkovicha?
Točno, 200 dolara svaka.
Ali, Maxine, nešto je tu duboko.
Ne znam trebamo li to eksploatirati.
Trebam te za ovo, Craigy.
Ti si moj čovjek unutra.
Trebaš me?
Ja sam tvoj čovjek?
Svakako.
Hej, svi, stigla sam.
Poslastice za sve.
Maxine?
-Da?
Ne znamo što bi ovo trebalo značiti.
Moglo bi biti opasno igrati se s tim?
Ja ću te zaštititi, lutko.
Bog.
Tko je to bio?
Radit ću dokasna puno
večeri sa svojim partnerom,
jer Lestercorp je otvoren tijekom dana,
pa ću ja raditi dokasno navečer.
Ali to je dobra stvar, jer će
nas to spasiti financijski,
jer ćemo mi od toga napraviti biznis.
Ali ne razumijem. Nema...
Ali to ne postoji, ta rupa,
portal u nečiji mozak.
Postoji. U mozak ili dušu ili štogod već.
Bila sam unutar Johna Malkovicha.
Stvarno?
-Da.
Želim i ja pokušati.
-Molim?
Želim i ja sutra biti John Malkovich.
Savršeno, jer se onda mogu
sastati s tvojim partnerom.
Radi se o tome da je
Lestercorp otvoren tijekom dana,
tako da ne možemo tijekom dana.
Ali ako želiš možemo odmah sada.
Sada?
-Večeras.
Sada, na putu do Lestera.
Srest ću te pored ceste.
Bojim se.
Ne moraš to raditi.
Ne, želim ići.
Sigurno? Dobro.
-Da.
Vlažno je.
Čudno.
Ovo je lijepo.
Bože. Osjećam se seksi.
Lotte, jesi u redu?
Craig! Moram se vratiti nazad. Ne!
Možda sutra.
-Ne! Moram se sada vratiti.
Razgovarat ćemo o tome sutra.
To što sam bila unutra mi je nešto učinilo.
Znala sam tko sam bila.
Kao da je sve imalo smisla.
Ali ti nisi bila. Bila si John Malkovich.
Bože, jesam bila, zar ne?
Bila sam...
Bila sam John Malkovich.
Bila sam jebeni John Malkovich.
Odvedi me nazad, Craig.
-Kasnimo za Lestera.
Reci mi, Lotte, jesi razumjela i jednu riječ?
Da, dr. Lester. Apsolutno.
Objašnjavali ste nutritivnu vrijednost
uzimanja minerala u koloidnoj
formi i slažem se s vama.
Budi mirna, srce.
Dr. Lester, možete me uputiti do toaleta?
Sa zadovoljstvom. Idete velikim stubištem
i na vrhu ulazite
kroz peta vrata lijevo.
Pazite na stubu, upala je.
U redu. Hvala.
Malkovichev Fizički razvoj
Dob šesnaest godina
"Malkovichev Fizički razvoj"
Što misliš kakav je Lesterov
odnos s Johnom Malkovichem?
Taj portal je bio dugo zakovan.
Mislim da Lester ni ne zna za to.
On, portal. Zašto?
Bez ikakva razloga. Samo sam mislila.
Zar nije to čudno
da John Malkovich ima portal?
Misliš li da to ima neko značenje?
Ne znam. Zašto to misliš?
Nije me ni briga.
To je pomalo seksi
da John Malkovich ima portal.
To je na neki način njegova vagina.
To je nekako vaginalno, on ima...
On ima penis i vaginu.
To je Malkovicheva ženska strana.
To mi se sviđa.
"Posjetite zgradu J.M. Inc. Mertin Flemme.
"Navečer od 21 do 4:00."
Zvuči izvrsno. Neizravno,
ali intrigantno. Nazovi.
Želiš da nazovem?
-Ne.
Lotte!
Bog! Čula sam tvoj glas.
Što radiš ovdje?
Je li to tvoja partnerica? Lijepa je.
Morala sam opet do Malkovicha. Je li to ona?
Bog. Vi ste Craigova supruga?
-Da. Bog.
Lotte, Maxine. Maxine, Lotte.
Jesi li bila u Malkovichu?
Bog. Da, želim ostaviti oglas.
U redu. "Želiš li biti netko drugi?"
Ne, to je oglas,
ali možemo za minutu razgovarati.
"Jeste li ikad željeli biti netko drugi?
Sada možete. Posjetite J.M. Inc."
Inc. Mertin. M-E-R-T-I-N. Flemmer.
Trebala bi biti na poslu.
Cijelu sam prošlu noć
razmišljala o mom iskustvu, Craig.
Bilo je čudesno.
Odlučila sam da sam transseksualna.
Znam da je to nešto najluđe, Craig!
-Što, jesi li luda?
Ne. Jednostavno mi je sve
po prvi puta bilo u redu.
Moram biti sigurna.
Ali ako taj osjećaj još bude prisutan,
razgovarat ću s dr. Feldmanom
o operativnom seksualnom preopredijeljenju.
Ali to je apsurdno! Uostalom,
Feldman je alergolog.
Ako ćeš raditi nešto, napravi
to dobro. Pričali smo milijun puta.
Imaš te poluprocijenjene misli
i onda napraviš isto takav posao.
Dosta o tome.
-Eto, samo,
volim dr. Feldman. U redu?
Mislila sam ga pitati njegovo mišljenje.
Ima li nešto užasno u tome?
Zašto uvijek tako vičeš na mene?
Srce, žao mi je.
To je samo faza.
Uzbudljivo je gledati kroz nečije oči.
U redu? Odustajem.
Nemoj mi stajati na putu
mog ostvarivanja kao muškarca.
Pusti je neka ide, Craig.
U redu.
-Mislila sam, njega.
Baš sada?
Sredina je dana. Kako ću je
provući pored Lestera?
Zijevam od dosade. Smisli sam.
-U redu. Idemo.
Bog.
-Bog.
Davey, Max je.
Slušaj, možeš li mi nabaviti
kućni broj Johna Malkovicha?
"Kroz što sam prošao, gladan sam kao zima.
"Muka mi je, napet sam
i siromašan kao prosjak.
"Sudbina me bacaka amo-tamo.
"Bio sam posvuda, svuda."
Tako snažno.
-"Ali gdjegod sam bio,
"svake minute, dana i noći...
-I ja želim takav glas.
"...moja duša je bila
puna tajnovitih predviđanja."
Moja duša je bila puna
tajnovitih predviđanja.
-"Osjećam približavanje sreće.
"Anya, vidim da dolazi."
Da?
G. John Malkovich?
-Da, tko je to?
Oh, moj Bože!
Vi mene ne znate, ali ja vas znam.
Ja sam vaša velika obožavateljica.
Kako ste došli do ovog broja?
Pa... sanjam o vama.
I čak me je i ovaj razgovor
s vama uzbudio, znate?
Kako ova žena razgovara s njim.
Slušajte, ovo mi nije uopće zabavno.
Nemojte više zvati. U redu?
Pa! Moje bradavice su u stavu
pozornosti, generale Malkovich.
Što, njene bradavice?
Slušajte, zašto ne bismo
otišli na večeru večeras?
Kod Bernardo's-a? U 8?
Stvarno vas želim vidjeti.
Obožavala sam vas
u onom filmu o kradljivcu dragulja.
Nećeš se naći s njom tamo?
Ma, daj!
Nađi se s njom, tamo.
Muka mi je, napet sam
i siromašan kao prosjak.
Nađi se s njom, tamo.
Posvuda.
Gdjegod da sam bio,
svake minute, dana i noći...
Nađi se s njom, tamo.
Da!
Kako je bilo?
Moram se vratiti večeras točno u 8.
Zašto?
-Ne natjeravaj me, Craig.
Jeste li vi John Malkovich?
-Da, jesam.
Bili ste stvarno izvrsni
u onom filmu kao retard.
Oh, hvala vam puno.
Moja jedna rođaka je retardirana.
-Oh, hvala vam.
Pa, kao što možete zamisliti
znači mi puno kada mogu vidjeti retarde
prikazane na filmskom
platnu s toliko suosjećanja.
Hvala vam puno. Cijenim to.
Laku noć.
Maxine?
Maxine je.
-Bog.
Tako mi je drago što ste
odlučili doći. Ja sam Maxine.
Ja sam John. Kako ste?
Dobro.
Nisam bio siguran hoću li doći,
ali nešto me je čudno privlačilo.
Tako ste lijepi. Način na koji me gledate...
Mislim, njega... Nas.
Nikad me nijedna žena nije tako gledala.
Mislim da se znojim.
Moram reći da me je zaintrigirao vaš glas.
A ono što je smiješno, g. Malkovich,
je da je moj glas vjerojatno
ono što je najmanje intrigantno kod mene.
Pa, mislim...
Kako je bilo? Što je radio?
Zapravo nije ništa radio.
Samo je visio u svom stanu.
Mislim da je on vjerojatno usamljen.
Muškarci se također mogu
osjećati neispunjeno, Lotte.
Drago mi je da počinješ to shvaćati.
Ne bi trebala tako brzo
zaključivati da će zamjena tijela
biti odgovor na tvoje probleme.
U pravu si, Craig.
Znaš što sam mislila? Da možda
bismo trebali pozvati Maxine na večeru,
jer ste vi partneri i mislila sam
da bi to bila stvarno lijepa gesta.
Mislim da bi joj se to svidjelo.
Maxine?
-Što?
Radi se o tome da je bilo
malo tenzija između nas na poslu,
poslovne stvari i ne bih te želio izlagati tome.
Bit će u redu.
Napravit ću lazanje, popušit ćemo koji joint
i sve tenzije će ispariti.
Kada ste rekli da bih mogao
biti netko drugi, što ste točno mislili?
Upravo to smo mislili.
Možemo vas na 15 minuta
staviti unutar nečijeg tijela.
Mogu li biti tkogod poželim biti?
Pa... Ti... Zapravo.
Možeš biti John Malkovich.
To je savršeno.
On je bio moj drugi izbor,
ali to je predivno. To je...
Ja sam debeo čovjek.
Tužan sam i debeo.
-200 dolara?
Oh, da.
U redu. Moraš se provući ovuda.
Moj Bože.
To sam rekao. Ne treba mi
dodatni tepih za kupaonicu.
Ako uzmem komplet, bi li bilo moguće
da dobijem možda dodatna tri ručnika?
Ako uzmem komplet, umjesto tepiha?
Da, gospodine. Možemo to napraviti.
Izvrsno. To zvuči dobro.
A boja, zimzelen plava?
Žao mi je. Ponestalo nam je zimzelen plave.
Želite li je naručiti?
Ne, uzeti ću bavarski zelenu.
Želite li još nešto naručiti?
Koja je razlika između
maznog za noge, pamučnog tepiha
i tepiha za kupaonicu?
Vi ste moji prijatelji. Hvala vam.
Jeste li znali da Eskimi nemaju jednu,
nego 49 riječi za snijeg?
To je zato jer ga imaju toliko puno.
Toliko snijega.
Nakon večere pokazat ću ti svoje lutke.
Nakon večere predstavit
ću vam svog čimpanzu Elijaha.
Sada baš ima čir na želucu
zbog zatomljene traume iz djetinjstva.
Ali radimo na tome.
Psihoterapijom.
Ovo je spavaća soba?
-Da.
Ono kako ja to vidim
je da bi svijet trebao biti podijeljen
na one koji žele dobiti ono što žele
i na one koji to ne čine, zar ne?
-Točno.
Oni strastveni, oni koji žele dobiti
oni možda i ne dobiju to.
Ali makar ostaju vitalni.
Da.
-Da.
I na samrtnoj postelji oni se ne kaju.
Zar ne?
A oni koji ne pokušavaju dobiti ono što žele
koga je uopće briga za njih?
Bože! Craig!
-Lotte!
Nisi mi privlačan? I, Lotte.
Luda sam za tobom.
Jesam, ali samo kada si u Malkovichu.
Kada sam ga gledala u oči sinoć
mogla sam osjetiti kako ti gledaš.
Stvarno?
-Da.
Iza bradice i preizraženih obrva
i muške ćelavosti,
osjetila sam tvoju žensku žudnju.
I to me je toliko pogodilo.
Moj Bože!
Samo kao John, srce.
Oprosti.
Hvala na predivnoj večeri.
Nema ljutnje, partneru?
J.M. d. d.
-Bog, ovdje Lotte.
Toliko bih vas željela ponovno vidjeti.
Možeš li ga pozvati i sama sebe pozvati?
Kada?
Večeras, nakon što zatvoriš?
U redu, u 4:11.
4:11?
Hvala ti, Maxine.
Nema na čemu.
Hvala ti što si me pozvao.
Drago mi je da si zvala.
Hoćemo li u budoar?
Samo nekoliko minuta. Uranila sam.
Pa uživaš li u tome što si glumac?
Svakako. To je vrlo zahvalan posao.
Bog.
Moja slatka Maxine.
Moj dragi.
-Volim te, Lotte.
Jesi li me ti to nazvala Lotte?
Smeta ti to?
Ne, zapravo ne.
Bože!
Moja, slatka, prelijepa Lotte.
Oh, Maxine.
Da, Maxine, da.
Maxine, ovo je ono pravo.
Bože.
Da! Oh!
-Da! Oh!
Ti si bila on, zar ne?
-Da.
A on je bio s njom!
Volimo je, Craig.
-Mi?
John i ja.
-Nemojte zaboraviti na mene!
Možeš se igrati s figuricom Maxine!
Oprosti. To je bilo ružno.
Kasniš, moj mali kauboje.
Mučiš li me to namjerno?
Zaljubila sam se.
Mislim da baš i nisi.
Znaš zašto? Zato jer sam se ja zaljubio!
A ovako izgledaju ljudi koji su zaljubljeni.
Pa, odabrao si neuzvraćeni tip ljubavi.
On je jako loš za ten.
Ti si zla, Maxine.
Imaš li uopće pojma
kako je kad te dvoje ljudi gleda
požudno i predano i to kroz ista dva oka?
Oh.
Ne, mislim da ne znam.
To je ludilo, Craigy.
Što to radiš?
Moj Bože! Je li to pravi pištolj?
Da!
-Što je to?
Ne znam to dobro koristiti
zato nemoj praviti nagle kretnje!
Ozbiljno mislim.
Popuši mi kurac!
Začepi. U redu?
Craig!
-Reci joj da je moraš vidjeti.
J.M.d. d. Budite ono što
bi netko drugi mogao biti.
Moram te vidjeti.
-Draga!
Tako mi je zabavno bilo prošle noći.
Govori. Ali radno vrijeme je sada.
Reci joj dovraga. Zatvori ranije. Živi opasno.
Reci.
Što, dovraga, ti znaš?
Živi opasno. Zatvori ranije.
Lutkice.
Sviđa mi se ova tvoja nova osobina.
Pronaći ću ljubavnika i naći ću
vas oboje za jedan sat.
Upravo tako.
Craig!
Što je s tobom? Zaustavi to!
Sjedni, u redu?
U pomoć! On će me zaključati u kavez!
Ušuti!
Bijaše li ijedna žena, ovakve
naravi ikad zavedena?
naravi ikad osvojena?
Tommy, mogu uzeti 15 minuta pauze?
Laku noć, svima. Vidimo se opet
sutra u 9 navečer.
Oh, Lotte.
Lotte, ovo je tako dobro.
Moj Bože! Ovo je fantastično.
-Lotte.
Želim dodirnuti njene grudi.
Dodirni njene grudi.
Stavi svoju desnu ruku na njenu lijevu dojku.
Lotte!
-Stavi sada desnu ruku na lijevu dojku!
Stavi sada desnu ruku
na lijevu dojku! Sranje, to!
Sranje, da!
Sranje, rekao je ono što sam ja rekla!
Sranje, rekao je ono što sam ja rekao!
Lotte? Jesi li to ti?
Da, da, draga.
Da, draga.
Koji se to kurac događa?
To nisam bio ja. Ja to nisam rekao.
Oh, Lotte.
Oh, Maxine.
Nešto me je natjeralo da kažem.
Neka prokleta stvar me je
natjerala da se pokrenem.
Moram pobjeći odavde.
-Oh, lutkice!
To je bila samo tvoja strast prema meni.
Ne, lutkice. Znam kako moja strast izgleda.
Bog.
Uspio sam.
Uspio sam ga natjerati da stavi svoje
ruke na famozne grudi svoje djevojke!
Natjerao sam ga da govori.
To je samo pitanje prakse
i John Malkovich će postati samo marioneta,
koja će visjeti pored mog radnog stola.
Pričat ću ti o tome
kad se vratim kući, u redu?
Craig! Craig! Želim...
Ne, čovječe, žao mi je što moram...
Žao mi je što sam te tako nazvao,
ali bio sam stvarno uplašen.
Bio sam tako uplašen.
Kao da se netko drugi kretao mojim tijelom,
micao moje ruke, moja šake,
govorio mojim glasom.
Mislim, doslovno tako.
Osjećam se kao da ću poludjeti, Craig.
Nećeš nikako poludjeti.
Ne razumiješ me.
Tako nešto nisam nikada osjetio.
Da, da. Jesi li bio napušen?
Da, jesam. Isuse!
Da, bio sam napušen.
Ali što... To nije bilo zbog toga.
Charlie, netko je govorio kroz moja usta.
Bio si napušen.
Slučaj zatvoren. Kraj priče.
Nije li seksi ovaj komad?
-Znaš što?
Možda je ona ženska Lotte govorila
jer je to mogla biti ona.
Zbog ovoga...
Čudno je to da me ta Maxine voli zvati Lotte.
Uf! To je seksi.
Možda ona kroz tebe kanalizira neku
svoju, mrtvu lezbijsku ljubavnicu.
Zvuči kao moj tip ženske.
Javi mi kad budeš gotov s njom.
O čemu to govoriš? Gotov s njom?
Ovo noćas me je posve izludilo.
Lud bi bio da napustiš
curu koja te zove Lotte.
Kažem ti to kao prijatelju.
Charlie, ne znam ništa o toj curi.
Ona može biti neka
jebena vještica ili nešto drugo.
To je još bolje!
Seksi, lezbijke, vještice. Razmisli. Genijalno.
Moram saznati istinu, Charlie.
Istina je za glupane.
Hvala.
J.M.d. d.
Oprostite, gospodine.
Točno koji tip usluge nudi ova kompanija?
Možete biti na 15 minuta John Malkovich.
200 zelembaća.
Shvaćam.
Nema preko reda.
-Hej, kojeg vraga?
Hajde! Prekinite to!
Svatko dobije...
To je on. To je John Malkovich.
Žao mi je.
Nadam se da vas nismo jako povrijedili.
Ulazi unutra!
Dragi!
-Koji se kurac to događa?
John Malkovich.
G. Malkovich, gospodine.
Mislim da mogu objasniti.
Da, objasni.
Zovem se Craig Schwartz
i mi imamo malu tvrtku ovdje
koja simulira za našu klijentelu
iskustvo toga kako je biti vi.
Simulira?
-Da, na neki način.
Što to točno znači?
-Teško je objasniti.
Želim to onda probati.
To je blijeda slika pravog iskustva.
Želim to učiniti!
Sada je g. Hiroshi u cijevi.
-Pusti ga, Craig.
Naravno. Ovuda, g. Malkovich. Kuća časti.
Isuse.
Što se događa kada čovjek
prođe kroz svoj vlastiti portal?
Vidjet ćemo.
Malkovich.
Malkovich, Malkovich.
Malkovich, Malkovich, Malkovich?
Malkovich?
Malkovich!
-Malkovich.
Malkovich.
Malkovich. Malkovich.
Malkovich!
Malkovich, Malkovich
Malkovich.
-Malkovich.
Malkovich, Malkovich
Malkovich.
-Malkovich!
Kako je bilo?
-Bilo je izvanredno ovaj puta.
To nije bila simulacija!
-Znam. Žao mi je.
Počašćeni smo.
Bio sam na mračnoj strani.
Vidio sam svijet kojeg nijedan
čovjek ne bi trebao vidjeti!
Stvarno? Za većinu ljudi je to
ugodno iskustvo.
Taj portal je moj
i on mora biti zapečaćen zauvijek.
Ali, g. Malkovich, s dužnim štovanjem,
ja sam otkrio taj portal.
On je moj izvor sredstava. Shvaćate?
To je moja glava, Schwartz.
Vidimo se na sudu!
Zašto mislite da ja neću vidjeti
ono što vi vidite na sudu?
Hej, Malkovichu, misli brzo!
Jebi ga!
Večera.
Craig, ovo je jednom bila
veza zasnovana na ljubavi.
Pa, napustila si to nastojanje
nakon prvog puta što si
stavila svoj kurac u Maxine, Lotte.
Prvo si se ti bio u nju zaljubio, Craig.
Da, ali nisam napravio ništa
oko toga vezano za naš brak.
Nisi ništa napravio, Craig,
iz poštovanja toga da te ona neće
pustiti da se približiš njenoj štangi.
To je istina.
Bože, Lotte, što sam to postao?
Moja supruga je u kavezu s majmunom.
Craig, želim da odeš
u kupaonicu i otuširaš se.
Što sam ja, neko čudovište?
Ne želim biti čudovište. Ne želim to.
Craig, ti nisi čudovište, ne.
Znam da nisi čudovište, srce.
Ti si samo,
vrlo, vrlo zbunjen čovjek.
Toliko te volim.
Volim te.
Hajde, Craig.
J.M. d. d.
-Maxine?
Lotte.
Razmišljala sam o nama, znaš? I...
Moramo se naći.
Vidimo se u Malkovichu za sat vremena.
Craig!
Mrzim te.
Sine, odveži svog oca i mene!
Brzo, prije nego se oni vrate!
Brzo, Elijah!
Oh, Elijah, ti si stvarno veličanstven.
J.M.d. d.
-Maxine!
Medu moj! Baš sam krenula
prema vratima da te sretnem.
Ne, slušaj, Maxine.
Nisam ja bila u Malkovichu.
Nego onaj kučkin sin, Craig.
Bio me zaključao u kavez
s mojom čimpanzom,
uperivši mi pištolj u glavu.
Natjerao me da nazovem.
Moj Bože!
Žao mi je, Maxine.
To je bio on cijelo vrijeme.
Tako mi je žao. To je užasno.
Toliko mi nedostaješ, Maxine.
Pa... Ali...
To je bio Craig u Malkovichu?
Da, to je bio on. To je zato jer je on lutkar.
Pa, Bože, ja sam...
Ja sam iznenađena. To je prilično dojmljivo.
-Što?
Pa ako Craig može kontrolirati Malkovicha
i ja mogu kontrolirati Craiga...
-Ali, Maxine,
Mislila sam da sam ja ta koju voliš!
I volim.
To je zbunjujuće, znaš?
Ovo je vrlo zbunjujuća situacija.
Znam.
Stvarno bih trebala krenuti.
Zakasnit ću na Malkovicha.
Ne.
Što?
Razgovarat ćemo o tome kasnije, Lotte.
Maxine! Čekaj!
U redu?
-Maxine!
Koji kurac ti želiš?
Mogu ti objasniti o portalu, dragi.
Slušaj, nemoj me zajebavati, Maxine.
Ne znam tko ste vi ljudi,
ali ova ludost je sada gotova.
Oh, začepi.
Craigy, Craig.
Schwartzy, jesi li unutra?
Kako si znala da sam to ja?
Lotte me nazvala.
Pobjegla je iz tvojih zlih okova.
Doista? Pa, žao mi je. Ja sam to učinio,
ali zapravo sam zaljubljen u tebe i nisam
znao kako drugačije da budem s tobom.
Navodno sada možeš
kontrolirati ovog tipa Malkovicha?
Da, postajem sve bolji.
I ja bih to rekla.
Idemo to napraviti na stolu u blagovaonici.
A onda ćemo ga natjerati
da pojede omlet s njega.
Ne!
Ušuti, ti precijenjena vrećo govana!
Craigy.
Da?
Bog, dr. Lester. Ja sam Lotte Schwartz.
Craigova supruga.
Da, moj Bože.
Smrt će te pokupiti.
Pogledaj se. Sva si mokra.
Molim te uđi.
Evo, moja draga.
-Hvala vam.
Kako to?
Puno bolje, hvala ti.
Pa, moja draga, što te dovelo do mog praga
na ovo ovako negostoljubivo veče?
Pa, dr. Lester, ja...
Gajim nezdravu opsesiju
prema Johnu Malkovichu.
Vidim.
Misliš, prema glumcu?
Da.
I što vas je potaklo da dođete
do mene s tim problemom?
Kad sam bila ovdje
s mojim suprugom na večeri
nabasala sam na sobu koja je izgledala
kao muzej Johna Malkovicha.
Pa sam mislila da bi možda
vi mogli pokazati neko poštovanje
prema mojem stanju uma.
Izgledate tako divno, moja draga,
tako dok stojite ispred vatre
u mom ogromnom ogrtaču.
Hvala vam, dr. Lester.
Recite mi,
kakva je to strana snaga
kojom isijava taj Malkovich?
Morate mi pomoći u razumijevanju jer
sve što želim je da postanem on.
Želite što?
-Da postanem on.
Želim postati John Malkovich.
Oh, shvaćam.
Pa, možda i možete.
Ali, dr. Lester...
Ja nisam dr. Lester.
Ja sam kapetan Mertin.
Ne razumijem.
Prije 90 godina sam otkrio taj čudni portal.
I otkrio sam
da taj portal vodi do tijela nositelja
i da sam mogao živjeti zauvijek
skakajući s nositelja na nositelja.
Znači dr. Lester je takav nositelj?
Da, je.
Jesi li još tu, slatkišu?
Otkrio sam način kako
da se zadržim koliko dugo želim.
Radi se o tome da se moraš
sprijateljiti s Malkovichem tijelom.
Umjesto da misliš o njemu kao
o neprijatelju, kojeg moraš pokoriti
ja sam ga počeo zamišljati kao da je
vrlo skupo odijelo koje uživam nositi.
To ilustrira kako ću prijeći
u drugo tijelo, Malkovich,
na njegov 44. rođendan.
Tada on postaje zreo.
Ali moram ući do ponoći tog dana.
Nakon toga ja ću biti usmjeren
u novo, tek stvoreno dojenačko tijelo.
Ne želim da se to dogodi.
Time bih bio absorbiran.
Absorbiran? Što to znači?
Zarobljen u mozgu domaćina
i tada ne bih mogao ništa kontrolirati
i zauvijek bih morao
gledati svijet kroz tuđe oči.
Sada bih želio da upoznaš neke prijatelje.
Postao sam usamljen u Lester,
pa sam otkrio način kako
mogu povesti i druge sa sobom.
Uđite.
Svi, ovo je Lotte.
Bog, Lotte!
Ona je moja nova prijateljica.
Napravi lutkarsku predstavu za mene.
Misliš, s Malkovichem?
Voljela bih vidjeti vaš rad.
-Stvarno?
Da?
U redu.
Ovo je nešto što ja zovem
"Craigov ples očaja i razočarenja".
To je bilo nevjerojatno! Ti si briljantan!
Vidiš, Maxine, to nije samo igra s lutkama.
Moj dragi, to je toliko više!
To je igranje s ljudima.
Ostani u njemu zauvijek.
Draga, kako ćemo
zaraditi za život ako naša klijentela
nema pristupa našem proizvodu?
Imat ćemo sav novac
na Malkovichevom bankovnom računu,
a on i će povremeno
dobivati glumačke poslove.
Ne, molim!
Ušuti! Mi ovdje pokušavamo misliti.
Bože!
To je na neki način kao lutkarstvo.
Volim to kod toga.
Upravo to!
I nitko nikad ne bi trebao
ni znati da to nije on.
I mogao bih iskoristiti Malkovichevu
postojeću poznatost
za lansiranje svoje vlastite lutkarske karijere.
Oh, Craigy, to je briljantno.
Tako divno.
Uvijek sam se pitala kako je to imati penis.
Sada ću znati.
-Stvarno?
Znam da je to vrlo...
-Lotte?
Mi te volimo.
Vidimo da si draga i pristojna žena
i tako
smo ti odlučili ponuditi mjesto
u Johnu Malkovichu, s nama,
ako želiš.
Dr. Lester,
vi ste bili tako dobri
prema meni i puni povjerenja.
Ali ima nešto što biste
trebali znati o Malkovichevu tijelu.
John je ovdje da te vidi.
Da ga pošaljem unutra?
Naravno, pošalji ga unutra.
Nemoj ga ikad više pustiti da čeka.
Hej, Johne. Drago mi je vidjeti te.
Oprosti zbog one pičke na recepciji.
Ovo je moja zaručnica, Maxine.
Drago mi je vidjeti te, Maxine.
Oprosti zbog one pičke
na recepciji. Molim te, sjedni.
Hoćete li nešto popiti? Kavu? Vodu?
Ne, hvala.
Teresa, donesi mi pileću juhu.
-U redu.
Pileću juhu?
Larry? Želim odmah prijeći na stvar.
Od sada, ja više nisam glumac. Ja sam lutkar.
Izvrsno,
I želio bih preusmjeriti svoju karijeru
tako da ime John Malkovich od sada
bude sinonim za lutke.
Svakako. No problemo. Ti si lutkar.
Samo da obavim nekoliko poziva.
OSAM MJESECI KASNIJE
Srce?
Maxine? Maxine?
Imam posla.
Maxine, srce, počelo je!
Američka umjetnost i kultura
predstavlja
"Ples očaja i razočaranja"
Johna Horatia Malkovicha
Da, postoji istina i postoje laži,
a umjetnost uvijek
govori istinu, čak i kada laže.
Enigmatični John Malkovich,
jedan od najvećih zabavljača na svijetu
i čovjek koji je promijenio
način na koji gledamo na lutkarstvo.
Večeras gledamo čovjeka iznad žica
i ženu iza muškarca
Odrastao u Evanstonu, u Illinoisu,
Malkovicha je cijeli život zanimalo kazalište
i još kao mladić je bio jedan od osnivača
kazališne trupe Steppenwolf u Chicagu.
Slijedio je samo
jednostavan skok, poskok i odraz
do brodvejskih akolada
i hollywoodskog zvjezdanog statusa.
Ali ništa nije moglo pripremiti
publiku na ono što je uslijedilo.
I bilo je to samo prije osam mjeseci,
kada je John Malkovich ispustio bombu
koja je kreirala udarne valove
po cijeloj umjetničkoj zajednici.
Okrećući leđa svojoj prošloj karijeri
Malkovich je morao krenuti iz početka
dok je počeo ponovno raditi kao mladi lutkar.
Zdravo, dame i gospodo,
ja sam John Malkovich.
Prvi javni nastup: Catskills, New York
To je... Nedostaje mi...
Ja sam stvarno John Malkovich.
Od takvih skromnih početaka...
Uspon Johna Malkovicha do
zvjezdanog statusa je bio brz i furiozan.
Njegov prijelomni nastup je bio ove
godine na dodjeli Emmy nagrada...
To je stvarno dobro!
Izgledam stvarno fantastično.
Jebao bih se sa samim sobom.
Ako postoji nešto što mi smeta oko toga,
onda je to da ako se prebrzo krećem
da će me proglasiti imitatorom.
Sean Penn
Glumac/Redatelj
Ali mislim da se jednom kad se ohrabrimo
da samo slijedimo naše instinkte,
kao što je to Malkovich učinio
mislim da bi tada puno
nas prešlo na lutkarstvo.
Malkovichev uspon do slave doveo
je do renesanse lutkarstva.
Malkovicheva
Majstorska klasa, Julliard
Ne, ne. Što to radiš?
Hoću da on plače, Johne.
Hoćeš da on plače, a ti ne plačeš.
Nemoj nikada... sa svojom publikom.
Video isječak iz Arhive škole Julliard
Dok lutka ne postane vaš produžetak,
do tada vam je sve novo.
To je Topo Gigio.
Ne?
On je tehnički genij.
On unosi život u nežive predmete.
To je nešto božansko
kada možete uzeti tako nešto
Christopher Bing
Kulturne rubrika, Los Angeles Times.
i oživjeti ga.
Cijeli grad je govorio o njemu,
od Beltwaya do Broadwaya,
u čemu mu je nemalo pomogla
njegova nova žena, Maxine Lund.
U Maxine, Malkovich je pronašao
svog mentora,
svoju muzu, svoju inspiraciju.
U Malkovichu Maxine
je pronašla ljubav svog života.
Hajde, moja draga. Opusti se.
Ova travestija će biti gotovo do jutra.
A gomile su bile apsolutno senzacionalne
Svjetska turneja "Abelarda i Eloize"
London
i htjela bih zahvaliti Bogu što
nam je dao ovu priliku
da podijelimo s vama našu kreativnu viziju.
Ništa nije bilo nemoguće
za Johna i Maxine u tim ranim danima.
Njihova unija je bila radosna
i zajedno su oni neumorno radili na
daljnjoj Malkovichevoj lutkarskoj karijeri.
Johnson Heyward
Malkovichev biograf
John Malkovich, umjetnik,
i Maxine, poduzetnica,
oni su osmislili taj lik,
tu multiformnu figuru,
koju mi zovemo John Malkovich.
Ali neki kažu da se Maxine
promijenila otkako je postala trudna
i odmaknula se od reflektora, a glasine kažu
i od privrženosti svog supruga.
Tako mi je žao.
Malkovich nam pokazuje
reflekcije nas samih, naših slabosti
i našeg, znate,
očajne humanosti.
To je ono što ga čini jednim
od najrelevantnijih umjetnika našeg vremena.
A što budućnost sprema
za Johna Horatia Malkovicha?
Da citiramo Barda: "On drži svijet na žicama."
Kako je pjesnik rekao:
"Lutkarev glas ne mora biti
samo snimka čovjeka.
"On može biti i stupovi, kulise,
"da mu pomognu da izdrži i pobijedi."
I ja vjerujem u to.
Gotovo je.
Max?
Moram nazad u ABT teatar.
Imam dobrotvorno Labuđe jezero. U redu?
Ali kad se vratim možda
možemo proslaviti Malkovichevih 44.
U redu?
Zašto nisam mogao pronaći
portal do mlađeg tijela?
Što ako večeras padnem i slomim kuk?
Sviđa ti se, djevojčice?
Janješće?
Volim te.
Bravo!
Maxine?
Halo?
Imamo Maxine.
Moj Bože. Molim te, nemojte je povrijediti.
Slušaj, dat ću vam sve što želite. Molim vas.
Slušaj ti mene, šupčino.
Ne treba mi tvoj jebeni novac.
Želim da napustiš Johna Malkovicha!
Tko je to, Lester?
-Je li to važno?
Ubit ćemo Maxine
ako ne napustiš odmah tijelo.
Sretan 44. rođendan
Malkovichu
Ali ne mogu to učiniti.
Ako napustim Malkovicha
onda ću opet biti Craig Schwartz.
Bez karijere i novca.
Maxine neće imati što raditi.
Ona jedva ima što sa mnom.
Isuse, ubit ćemo tvoju ženu, ti jebeni luđače!
Bože.
Slušaj, Schwartz, Malkovich je naše tijelo.
Mi smo stari.
Umrijet ćemo ako ga ne natjeramo da...
Upotrijebio je naš blef.
Sranje!
Ne možemo li ući
u portal i izgurati Craiga van?
Ne, on je premoćan.
Schwartz bi nas samo nagurao
u Malkovichevu podsvijest.
Lotte.
Ako te ne mogu imati ja, nitko neće.
Lotte, ne!
Ne, Lotte! Ne možemo je stvarno ubiti.
Ona nosi Malkovichevo sjeme!
Našeg sljedećeg nositelja.
Hej! Pomozite mi!
Pomozite mi!
Gdje sam to ja?
U Malkovichevoj smo podsvijesti.
U zadnjoj stvari koju ćeš vidjeti, Maxine.
Vještice!
Johnny, srce.
Ja sam loš.
Maxine, ubit ću te!
Jeziv si.
Mali Johnny Malk piški!
Pomokrio je gaćice i svi su vidjeli!
Toliko te volim!
Zašto ste me tako morali povrijediti?
Žao mi je, Lotte.
Valjda sam te i ja voljela, na neki način.
Sereš, Maxine!
Znam.
To je tvoja beba, zar ne?
Što?
Beba, tvoja je.
Naša je. Zatrudnjela sam
kad si bila u Malkovichu.
Ne možeš se više jebati sa mnom.
-I nisam.
Zadržala sam ga jer znam da si ti otac,
druga majka, štogod već, jer...
Jer je ono naše.
Znači mi smo roditelji?
Zajedno?
Da.
Niste li vi John Malkovich?
Ne.
-Da, jeste.
Ne mogu vjerovati gdje se nalaziš, čovječe.
Vi znate da je to John Malkovich?
Ja nisam John Malkovich.
-Ovo je John Malkovich.
Prekinite, dečki.
Da?
-Lester, molim te nemoj.
Molim te nemoj ubiti Maxine.
-Znači napustiti ćeš ga?
Da, rekao sam... Napuštam.
U redu. Učini to sada
dok te mogu čuti na telefonu
i tvoja lijepa mlada može odšetati.
U redu.
Idem.
Sada, moji prijatelji. Sada je vrijeme.
Slobodan sam.
Vratio sam se. Ja sam...
Lotte.
Zdravo, mlada damo. Mi smo...
Mi smo Malkovich.
Hej! Hej!
Maxine! Uspio sam.
Napustio sam zbog tebe Malkovicha.
Nije dobro biti Malkovich bez tebe.
To je dokaz da te volim.
Odjebi, Craig!
-Zar nije dokaz?
On nije s nama.
Maxine, volim te!
Idem odmah nazad u Malkovicha
i izbacit ću Lester van.
I onda ćeš me ponovno voljeti!
Maxine! Maxine!
SEDAM GODINA KASNIJE
Ma-Sheen.
Hej, Malcatraz. Kako si?
Vrlo dobro. A ti?
-Dobro.
Izgledaš dobro.
-Hvala.
Kako je Celeste?
-Dobro je, da.
Žao joj je što nije mogla doći.
Morala je u dućan.
Oh, u redu je.
-Charlie, bog!
Čak nisam ni čula vrata.
-Izgledaš izvrsno Flo.
Izgledam zahvalno.
Charlie, ne postajemo ništa mlađi.
Nemoj to još i spominjati.
Slušaj, Charlie, znam da će ovo zvučati ludo,
ali što bi mislio da ti kažem
da sam pronašao način
da živimo zajedno? Svi mi.
Johnny, o čemu to govoriš?
Svi mi, Celeste, Floris, ti i ja.
Gary Sinise, možda.
Stvarno ne razumijem.
Charlie, ovo je Emily.
Nije li ljupka?
Dodaj kekse.
-Hoćeš još.
Ne, želim još.
U redu. Posve su masni.
-Ušuti.
Mogu li već plivati?
-Koliko je sati?
Hoćemo li napraviti test na grčeve?
-Provjeri je.
Da vidim. Hoćeš li povratiti? Da vidim!
Hoćeš li povratiti?
U redu, onda možeš plivati.
Maxine.
Volim te, Maxine.
Nemoj gledati.
Obradio: antonio
Preuzeto sa www.titlovi.com