www.titlovi.com
VOLJENA
PREDGRAĐE CINCINNATIJA
ULICA BLUESTONE ROAD 124
Mama, reci mu da prestane.
Molim te. -Zgrabi ga, Denvere!
Baka Baby.
Trebat će nam hrana. Pričekaj.
Dobar, Paso.
Požuri!
Howarde? Buglar? Kamo ćete?
Zdravo, Denver. -Zdravo.
Moramo krenuti.
Buglar, požuri.
Ne!
Buge!
Howard!
Zašto si to učinio?
Mama.
Pazi, Paso.
Paul?
Paul D?
To si zbilja ti?
Ono što je ostalo od mene.
Kako si mi, djevojko?
Osim što si bosa.
Uprljala sam noge u kamilici.
Ne želim znati. Ne volim je.
Dobro izgledaš.
-Vražja posla, Sethe.
Dok se osjećam loše,
dobro izgledam.
Koliko je prošlo?
18 godina.
18 godina. -I na nogama
sam čitavo vrijeme.
Smijem se pridružiti? -Hoćeš
namočiti noge? ldem po vodu.
Ne smijem ih razmaziti.
Čeka ih dalek put.
Nemoj još ići. Ostani.
-Samo da vidim Baby i tebe.
Gdje je ona? -Umrla je.
Kada? -Prije 8 godina.
Još malo pa 9. -Je li patila?
Nadam se da nije. -Zaspala je.
Teže joj je bilo živjeti.
Žao mi je što je nisi vidio.
Jesi li samo zato došao?
Djelomično.
Ostalo si ti.
Iskreno...
Ovih dana idem samo
onamo gdje me primaju.
Ne moram te pitati za njega.
Rekao bi mi znaš?
Znaš da bih.
Ni ti ništa ne znaš?
Imamo slobodnih soba.
Možeš prenoćiti ako želiš.
Ne zvučiš mi iskreno. -Jesam,
ali mi je kuća u neredu.
'Moja kuća.'
Lijepo zvuči.
Uđi.
Bože, kakvo si to
zlo navukla? -Nije zlo.
Tuga. Uđi.
Uđi.
Rekla si da je mirno umrla.
-Ne radi se o Baby Suggs.
Nego? -O mojoj kćeri.
Ona koju sam poslao
s dečkima? Nije preživjela?
Nije. -Ni dečki?
-Molim se da jesu.
Pobjegli su prije
smrti Baby Suggs.
Tako je valjda bolje.
Nek' crnac koristi
noge, kad ih već ima.
Ako je dugo bez posla,
već će ga netko iskoristiti.
Sama si? -Imam kćer koju
sam nosila pri odlasku
iz Slatkog doma. -Rodila se?
Nisam mislio da ćeš uspjeti.
Trudna. Sama.
Denver?
Dođi, zlato.
Moraš nekoga upoznati.
Paule D., ovo je moja Denver.
Dobro jutro, gospođice.
Dobro jutro, g. D.
-Garner, dušo. Paul D. Garner.
Drago mi je. Lijepa
mlada dama, Sethe.
Lijepa je na oca.
-Poznajete mog tatu?
Jasno da zna.
On je iz Slatkog doma.
Slatki dom.
Zašto svi koji su pobjegli
odande pričaju o njemu?
Da je bio sladak, ne biste
bježali. -Što si umišljaš?
Istina. Ima pravo, Sethe.
Nije bio sladak, a ni dom.
Ali svi smo bili ondje.
Prisjetimo se,
željeli mi to ili ne.
Znaš da imamo duha?
Upoznali smo se.
Upali pećnicu.
Ne možemo prijatelja ostaviti
gladnog. -Nemoj radi mene.
Kruh mi nije teško napraviti.
Ostalo donosem s posla.
Radim čitavi dan, barem mogu
večeru donijeti. Može štuka?
Ako ona nema ništa
protiv, nemam ni ja.
Prenoćite, g. Garner.
Mogli biste pričati
o Slatkom domu čitavu noć.
Što ti je?
Nikada nisi bila ovakva.
Ne mogu više ovako, mama.
Kako?
Ne mogu više živjeti ovdje.
Ne znam što ću ni kako ću,
ali ne mogu više ovdje.
Nitko ne priča s nama,
nitko nas ne posjećuje.
Nitko ne zna da postojim.
Denver, dođi.
Sve je u redu.
Odrastao sam čovjek koji
je sve vidio i radio.
Znam da nije lako djevojci
živjeti u kući duhova.
Trebali bi se preseliti. -Ne.
Nema selidbe. Nema odlaska.
Dobro je i ovako.
Tako govoriš, a dijete
ti ludi od brige?
Tiho.
Imam grane na leđima
i duhove u kući od kojim
me dijeli samo ovo dijete.
Dosta je selidbi.
Neću više bježati!
Više nikada neću bježati.
Dođi.
Možež sjesti i jesti
ili nas pustiti na miru.
Kakve grane, Sethe?
Ništa ti ne raste na leđima.
Svejedno ih osjećam.
Krvave grane.
Lišće, ogranke.
To je bilo prije 18 godina.
Upravo one noći.
One noći?
Grane su već mogle i roditi.
-Ne razumijem te.
Imala sam mlijeka, Paule.
Mlijeka, razumiješ?
Bila sam trudna s Denver.
Još sam dojila djevojčicu
kad sam je poslala s dečkima.
Samo sam znala da moram
svojoj curici dati mlijeka.
Zar ne govorimo o granama?
Trebali smo se naći
u kukuruzištu. Niste došli.
Ostavila sam djecu i vratila
se po Hallea.Vidjela sam tebe.
Sixo je mrtav. Učitelj ga je
spalio. Paula A. su objesili.
Rekla si da ćeš bježati. Nisam
mislio da ćeš doći do ulaza.
U štali sam tražila
Hallea. -Životinjo!
Tada me učitelj ugledao.
Kakvog je okusa? -Ušao
je za mnom i svojim dečkima.
Imaš obilježja životinje.
-Uzeli su mi mlijeko.
Zato su me i tražili.
Držali su me i sisali.
Rekla sam gđici Garner.
Imala je grbu na vratu i nije
mogla govoriti. Zaplakala je.
Dečki su saznali da sam rekla.
Halle!
Učitelj je zapovjedio
bičevanje.
Kad su rane zacijelile,
ostale su grane.
Bičevali su te bičem za krave?
I uzeli su mi mlijeko.
Tukli su te trudnu?
I uzeli mi mlijeko.
K vragu! Zašuti!
Denver! Pomakni se!
Makni se s puta!
-Pusti ovu kuću na miru!
Rekao sam da zašutiš!
Pazi, Paule D.!
Paule D.!
Želiš se boriti?!
Navali onda!
Bio sam na tavanu.
Uzeli su mi mlijeko.
Po to su i došli. -Tavan.
Sve sam vidio.
-Držali su me i sisali.
Halle! -Muzi je ko kravu!
Obilježja životinje.
-Halle! Stanite!
Malo riže.
Malo graha.
Mesa među njima nema.
Robovanje nije lako.
-Ima li koga? -Mama!
Sethe...
Potražit ću posao ovdje. Što
kažeš? -Nećeš puno pronaći.
Rad na rijeci ili svinje.
-Nikad nisam radio na rijeci,
ali mogu dići svoju težinu.
-Bijelci su ovdje bolji,
ali morat ćeš crnčiti.
-Nije bitno koliko.
Isplati li se crnčiti?
-I više od toga.
Tvoja Denver drukčije misli.
Ne brini se za nju. Rođena
je pod sretnom zvijezdom.
Slušaj, ovdje nije bolji
život, ali nije onakav.
Ja ovdje samo želi
spasiti Denver od onoga.
Prošlost je iza mene. -Opasno
je toliko nešto voljeti.
Bolje je voljeti sve po malo.
Ako se slomi ili ti je uzmu,
ostane ti još ljubavi.
-Tako se osjećam, Paul D..
Da moram birati... Nemam
izbora. -Ne tražim to od tebe.
Želim znati ima li mjesta za
mene. Nešto više od ostani.
Nešto kao, želim da ostaneš.
-Neka stvari budu kakve jesu.
Ne govorim ovo zato
što tražim smještaj.
Možemo si stvoriti život.
-Nisam sigurna.
Prepusti to meni. Vidjet ćemo
kako nam ide. Bez obećanja.
Prepusti to meni, u redu?
-U redu. Vidjet ćemo.
Pristaješ mi prepustiti
stvari? -Djelomično.
Djelomično? U redu. Moj dio.
Sajam je u gradu. Četvrtak
je za obojene i imam 2 dolara.
Nas troje ćemo ih potrošiti.
Što kažeš? -Ne znam.
Može?
Ne.
Misliš da je duh djeteta
zbilja otišao? -Ne znam.
Sestra mi je. Nedostaje mi.
Hoće li zašutiti? Sve će
uništiti. -Daj mu priliku.
Zašto? Koliko ostaje?
Ne znam.
Mislim da dijete nije
otišlo. Planira nešto.
Možda.
Moguće.
Dođite, dođite svi.
Ne bojte se. Uđite.
Pogledajte najveću ženu.
Nježna i osjetljiva. Jede
dva pileta istovremeno.
Pogledajte je. Ne plašite se.
On će progutati vojni
mač pred vašim očima.
Grace, nećeš vjerovati
tko je ušao. -Kako ste mi?
Gospođo.
Uđite. Nećete moći vjerovati.
Afrički divljak, Cluck-Butu.
Rođen s očnjacima, odgajan
među životinjama, uhvaćen lud.
Pogledaj kako je debela.
Poznajem ovoga iz Roanokea!
Slatki korijen? -Da, molim.
Pepermintski štapić? -Molim.
Žvakaću? -Da, molim.
Mogu dobiti gutljaj?
Denver.
Hvala.
Može i limunada.
Reci mi za posao.
Gdje ga mogu pronaći?
Što je to?
Ispričajte me.
Živiš u blizini?
Kako se zoveš?
B... E...
L... O...
V... E...
D... Beloved.
To je lijepo ime. Odmori
se. Spremit ću nam neko jelo.
Upravo smo se vratili
sa sajma. -Gospođice?
Želite li se odmoriti?
Uhvatila sam je.
Pogledaj joj stopala.
Nije navikla na hodanje.
Vjerojatno se dovezla ovamo.
Ima li groznicu?
Ne, hladna je.
Možda ima koleru.
-Nije bolesna.
Spravila sam to na brzinu.
-Na brzinu?
Čujem da ima posla
u Bucktownu. Ići ću pogledati.
Želiš li kušati?
Dođi. Ovamo.
Tako treba.
Hajde.
Znala sam da ćeš moći.
Jesi li gladna?
Dobro je.
Polako.
Dođi.
Ovu sam nazvala June.
Ova je May.
Moraš biti nježna.
Možeš li biti nježna?
Ne! Beloved!
Beloved?
Pomognem s kruhom.
Lijepo od tebe. Moja pregača?
Treba nam brašna. Vidim
da si sve posuđe već izvadila.
Pričekaj. To nam treba ovdje.
Malo riže, malo graha.
Mesa među njima nema.
Pogledaj ti nju!
U redu. Spusti je.
Bio sam u gradu i zob kupio.
Kući nazad čamcem doveslao.
Čamcem doveslao.
Ušao u kuću krevet da složim.
Glavu o gredu razbio sasvim.
Čamcem doveslao.
Poš'o u štalu kravu pomusti.
Krmača viče, pusti me, pusti.
Čamcem doveslao.
Sutra je tako daleko.
Požuri! -Samo što nije
počela kiša. Evo je.
Hajde, mala. Vuci.
Brže! Trči! Kiša pada!
Vučeš ih po zemlji.
Prestani ih vući.
Morat ćemo ih ponovno prati.
Malo je nedostajalo.
-Raširi ih. Spusti prekrivač.
Nemoj da padne na pod.
Gdje... su ti dijamanti?
Dijamanti?
Što bih ja s njima?
Sa ušiju.
Da ih barem imam.
Kad razmislim...
Imala sam kristalne.
Dar od gospođe za koju
sam radila. -Ispričaj mi.
Pričaj o dijamantima.
Vjenčani dar od gđe Garner kad
smo se Halle i ja vjenčali.
Oni su to nazivali vjenčanjem.
Vidjela je moje razočarenje
što nema mise ni svećenika.
Nikad ih nisam vidjela.
Nema ih više.
Odavno.
Dođi da ti raspletem kosu.
Ponesi češalj.
Tu je.
Boli me! -Da se češljaš
svaki dan ne bi.
Tvoja žena te nije češljala?
Misliš na majku?
Mama ne priča o tim
stvarima. -Reci mi.
Ne sjećam se da jest. Vidjela
sam je samo nekoliko na polju.
Jednom je brala indigo.
Kad sam se budila
već je bila otišla.
Nedjeljom je spavala.
Pričaj mi o njoj.
Sjećam se da me jednom
odnijela iza sušionice.
Samo se toga i sjećam.
Rastvorila je haljinu
i vidjela sam na rebrima...
Ovdje...
Nalazili su se krug i križ
upaljeni u njezinu kožu.
Pokazala mi je
taj znak i rekla:
'Ovo je znak tvoje majke.
Ja sam jedina koja ga ima.'
'Ostali su mrtvi.'
'Ako se nešto dogodi mojem
licu prepoznat ćeš po ovome.'
Bila sam toliko prestrašena da
sam samo rekla, 'Da, gospođo.'
'Ali kako ćeš ti prepoznati
mene? Označi i mene.'
Je li te označila?
Nije. Pljusnula me.
Tada nisam razumjela.
Sve dok nisam dobila znak.
Što je bilo s njom?
Objesila se.
Gospođo? Što je?
Zašto su ti objesili mamu?
Nikada nisam saznala.
Tada su ih mnogo objesili.
Ono ondje ti je majka.
Poslušaj me, mala Sethe.
Mnogo su nas puta silovali.
Ona je samo tebi dala ime.
Zagrlila je samo tvojeg oca.
Ostale nije grlila. Nikad!
Poslušaj me, mala Sethe.
Paul D. će uskoro doći.
Nadam se da ovo još valja.
Dodaj mi tanjur, Denver.
Paul D.?
Gdje ste bili svih tih
godina nakon Slatkog Doma?
Zar nemate obitelj?
Sada te zanimam ja?
Nemam obitelj.
Slatki dom sam napustio prije
18 godina. Toliko sam hodao.
Hodao, trčao, skrivao se.
Katkad krao i nastavio.
Više od mjesec dana sam ostao
samo kod žene u Wilmingtonu.
Najgore mjesto za crnca
izvan Kentuckyja.
Vidio sam crnce toliko gladne
da su sovama krali hranu.
Drugi su se krili po drveću
i hodali samo noću.
Neki su se skrivali
od potjera po smetlištima.
Sreo sam jednog 14-godišnjaka
koji je sam živio u šumi.
Nije poznavao drukčiji život.
Objesili su crnkinju jer je
mislila da su joj patke djeca.
Ali nakon svega...
Ti si mi najveći misterij.
Nisam vidio
crnkinju poput tebe.
Reci nam nešto o sebi.
-Ničega se ne sjeća.
Sjetit će se čim
počne pričati.
Nemaš braće i sestara?
Nemam nikoga.
Prestani.
Denver, pomozi mi.
Želim znati, Sethe.
Što si došla ovdje potražiti?
Ovo mjesto.
Mjesto gdje mogu biti.
Netko ti je rekao za nas?
Ona mi je rekla.
Na mostu mi je rekla.
Kako si došla? Tko te dovezao?
Došla sam pješice.
To je dalek, dalek put.
Nitko me nije dovezao.
-Imaš nove cipele, mala.
Ako si toliko hodala, zašto
su čitave? -Pusti je na miru.
Želim znati! Otkud ti cipele
i haljina? -Ukrala sam cipele!
Ukrala sam haljinu!
Vezice nisu dobre.
-Naučit ću te kako ih vezati.
Beloved?
Jesi li dobro?
Idem spavati. -Možeš u moju
sobu. Tamo ću te urediti.
Što ti je? Zašto te smeta?
-Ne razumijem vašu vezu.
Znam zašto se vezala za tebe,
ali zašto si se ti za nju?
Što te briga? Dobra je.
Pravi društvo Denver.
Nešto nije u redu. Kaže da je
bolesna, a ne izgleda tako.
Jede slatko čitav dan. Snažna
je ko bik. -Nije. Jedva hoda.
Podigla je stolicu jednom
rukom. -Nije. -Pitaj Denver.
Bila je s njom.
Sethe, dušo. Skoro smo postali
obitelj dok ona nije došla.
To te muči? -Imam loš pred-
osjećaj u vezi s njom.
Želiš nešto osjetiti? Razmisli
kako je crnkinji na cesti.
Svaka te budala može napasti.
Znam. Nikada nisam bio
zao prema ženi. -Ti si prvi.
Nisam drugi?
Ne. Nisi drugi.
Što ti je Halle učinio?
Branio te. -Pobjegao je.
Ostavio je mene i našu djecu.
To ne znaš. -A što drugo?
Nije bio gdje je trebao.
Morala sam poslati djecu
i vratiti se po njega.
Uhvatio ga je Učitelj.
Valjda nije mogao s tavana.
Kakvog tavana?
Valjda onoga u štali.
Bio je ondje?
Kako znaš?
Jutro nakon tvog bijega
vidio sam ga vezanog za stup.
Pitao sam gdje je bio.
Rekao je, 'Tavan, tavan.'
To je sve što je rekao.
Nisam nikad shvatio.
Vidio je što su mi učinili?
I nije ih ubio?
Pitao sam ga zašto nije otišao
s tobom. Nije odgovorio.
Vidio sam ga i na dan kad
su me prodali Brandywineu.
Dok su me vukli u kola. Sjedio
je u dvorištu uz stapalicu.
Više ga nije trebalo vezati.
Razum ga je napustio.
Sethe.
Čovjek nije sjekira koja može
sjeći i raditi danonoćno.
Slomio se. Nije mogao
sasjeći ono što je unutra.
Halle te nije napustio.
Znaš, ti si jedina koja je
pobjegla te noći. Jedina.
Nisam ti to htio reći.
Oprosti.
Ni ja to nisam htjela čuti.
Niti sam očekivala
da ćeš doći.
I da ćeš me na to podsjetiti.
Gdje si naučila plesati?
-Nigdje. Pazi ovo.
Sada ti. Hajde.
Sada možeš nastaviti.
Zašto se nazivaš Beloved?
(Ljubljena)
U tamni noći zovem se Beloved.
Kako ti je bilo prije?
Mračno. Bila sam malena.
Ovako.
Bilo ti je hladno?
-Kipuće. Nije se moglo disati.
Niti pomaknuti.
Jesi li koga vidjela?
-Mnogo je ljudi dolje.
Neki su mrtvi.
Vidjela si lsusa? Baby Suggs?
Ne znam.
Ne znam im imena.
Zašto si se vratila ovamo?
Da joj vidim lice.
Mamino?
Setheino? -Sethieino.
Sjećam se.
Sjećam se. Bila sam u vodi.
Vidjela sam njezine dijamante.
Onda me ostavila...
samu.
Nemoj.
Nećeš nikada otići, zar ne?
Nikada.
Ovdje ostajem.
Nemoj reći.
Nemoj reći mami tko si.
Nemoj mi zapovijedati!
Nikada više!
Na tvojoj sam strani.
-Ona je ta koju trebam.
Ti možeš ići!
Nju moram imati!
Kako te Sethe rodila?
Reci mi.
Nikada mi nije sve ispričala.
Reci mi, Denver.
Reci mi.
Trčala je.
Tko je tamo?
Tko je ondje?
Oh, Bože.
Ma, vidi! Crnkinja.
Ti si nešto najstrašnije što
sam vidjela. Što radiš ovdje?
Bježim.
Ovim nogama? Oh, Bože.
Gospođice? Jesam li u Ohiju?
Ohio? Budalice, u Kentuckyju
si. 1000 kilometara od Ohija.
Porađaš se?
Mislim da će dijete
umrijeti u ovom polju luka.
Moram nešto pojesti.
Kamo si pošla?
-U Boston. Po baršun.
U Wilson's. Imaju najljepši
baršun. Jesi ga kad opipala?
Možda ne znajući što je.
Ja znam samo za smeđi.
Ondje ga imaju raznih boja.
Kako te zovu?
Lu.
Tu ćeš se oždrijebiti, Lu?
-Ne mogu ustati.
Možeš. Ovdje će te zmije naći.
Ne mogu. -Ustani. Hajde.
Diži se.
Jednom dok sam ribarila
na Beaveru doplutao je crnac.
Ne volim baš utopljnike, ti?
Tvoje me otečene noge
podsjećaju na njega.
Ovo će boljeti. Svaki
povratak iz mrtvih je bolan.
Ne bi smjela ovuda hodati.
-Prava se javila.
Mene nitko ne traži, ali tebe
da. Ako te uhvate, ode glava.
Prestani. -Bole me leđa.
Leđa? Zbilja si jadna.
Okreni se da pogledam.
Isuse.
Grane, Lu. Imaš grane otraga.
Rascvjetane krvave grane.
Ovdje je deblo.
Potpuno otvoreno.
Puno soka i grančica.
A ovo su i pupoljci.
Hajde, curo.
Zbog mene ponovno hodaš.Vidiš?
Lu hoda. Znam s bolesnima.
Da, znaš.
Što ti je to? -Mlijeko.
Trebam mlijeko za dijete.
Još te jedno dijete čeka?
Isuse.
Hajde.
Ovo ti je Ohio.
Isus te čuva, djevojko.
Uđi.
Evo ti veslo.
Zašto si to učinila?
Prestani! Smjesta!
Isuse! Lu, prestani!
Prestani, Lu!
Oprosti što sam se razmetala.
Trebam te ovdje!
Nemoj me sada napustiti.
Hajde, tiskaj!
Vidim glavicu!
Molim te, Bože!
Zaglavila se!
Hajde!
Hvala Bogu!
Nikada neće saznati tko sam.
Reci joj tko ju je porodio.
Gđica Amy Denver.
Iz Bostona.
Lijepo ime.
Denver.
Uistinu lijepo.
I ostavila nas je na obali.
Onda smo upoznali
Stampa Paida.
Pozdrav. Idete preko?
Da.
Očekuje li vas tko?
Moja svekrva, Baby Suggs.
Zovu je Sveta Baby Suggs.
Za mene je bila baka Baby.
Hvala, Ella, Stamp.
Bože.
Dragi lsuse. Hvala Ti.
Gdje mi je Halle? -Nije me
čekao. Morala sam poći.
Morala sam. -Doći će.
Ako sam ja uspjela i on će.
Gdje su mi djeca? -Poslije.
Prvo moramo tebe zbrinuti.
Nećeš ih buditi takva.
Buglar. Howard.
Kako ste mi lijepi.
Da vas pogledam.
Pričaj mi o drugoj bebi.
O tvojoj sestri.
Baby Suggs je zove Već Puže.
Već Puže?
Strašna je.
-Hajde dijete. Ovamo.
Mamica te čeka.
Možete ići, Howarde, Buglar.
Dobro si mi.
Nema ništa vrijedno.
Što je ovo? -Svadbeni
dar gđe Garner.
Da barem imamo i mladoženju.
Stavi ih, dijete.
Možda mu osvijetle put.
Kako samo blistaju.
Lijepe su, ha?
Tatica će brzo doći, ha?
U svakom slučaju,
Bog vas je doveo kući.
Spusti ih, Sethe.
Mač i štit. Zaboravi rat.
Bog vas je doveo kući.
Kamo ćemo? -Odati
počast tvom ocu.
Naša je kuća bila drukčija.
Neznanci su se odmarali,
ostavljali poruke drugima
koji su dolazili ili odlazili.
Sretno mjesto, kad sam došla.
Denver je bila na meni
i čekala dolazak oca.
Halle je kupio slobodu Baby,
ali imala je uništene noge,
kralježnicu, ruke... Sve.
Nije imala čime
zaraditi za život.
Osim srcem.
Nekad je ovdje propovjedala.
Neka djeca dođu!
Neka vaš majke čuju smijeh!
Neka muškarci dođu!
A neka sada vaše žene i djeca
vide kako plešete!
Žene!
Trebam vaše suze.
Ridajte.
Za živima.
Za mrtvima.
Plačite.
Znala je reći da tatu svijet
nije zaslužio, sjećaš se?
Bio je dobar. Plašila se toga.
Brinula se da neće uspjeti,
ali dosta je postigao.
Ali možda je imala pravo.
Denver.
Tvoj tata neće nikad doći.
Razumiješ? -Ali...
-Neće doći taj dan
kada će Halle
pokucati na vrata.
Nikada.
Paule?
Paule D.?
Jesi li ovdje? -A gdje
bih bio na slobodnu nedjelju?
Tu si.
Uđi k meni.
Cure su iza mene.
-Ne čujem ih.
Moram kuhati. -I ja.
Mislila sam skuhati mahune.
Ispeci nam kukuruza.
Denver?
Beloved? Jesi li to ti?
Bilo je zbilja ukusno. Hvala.
-Jesi li dovoljno uzeo?
Jesam. Umoran sam od jela.
Paule D.
Nemoj mi reći da sam ovdje
spavao. -Neću ništa reći.
Zašto me nisi probudila?
-Mislila sam da si izašao.
Oprosti. -Spravit ću doručak.
Doručak može čekati.
Paule? Paule D.?
Što radiš u Babynom krevetu?
Ne znam.
Kao da mjesečarim.
Kao da me netko premješta.
Ali dobro sam spavao.
Hajde, zakasnit ćeš na posao.
Moramo oboje na posao.
Hajde. -U redu.
Idemo, Beloved.
Što želiš?
Želim da me diraš ovdje
i da me nazivaš imenom.
Kad te ljudi pristojno prime,
moraš im tako i uzvratiti.
Nemoj...
Sethe te voli.
Koliko i svoju kćer.
Ne voli me koliko i ja nju!
Ja volim samo nju.
Zašto si onda ovdje došla?
Želim da me diraš dolje.
Vrati se u kuću i u krevet.
Moraš me dirati dolje.
I zvati me imenom.
Neću.
Otići ću, ako kažeš. -Beloved.
Beloved.
Crveno srce.
Ima li cvijeća u tami?
Ima.
Paule D., ideš li s nama?
Kupili smo kola. Zašto...?
Kad bih joj barem mogao reći.
Sethe, neće ti se
svidjeti što imam reći.
Nešto mi se dogodilo.
Ta djevojčica je kriva.
Začarala me, Sethe.
Začarala me i ne mogu ništa.
Izbacila me iz kuće.
I onda mi je došla.
Paule D.?
Osjećam se poput djevojčice.
Dolaziš po mene na posao.
Izvoli, Pupskie.
Čuvaj se. Možda ću
to početi i očekivati.
Ranije si izašao s posla?
Jesam.
Nešto nije u redu?
Tako nekako.
Sethe, neće ti se
svidjeti što ću reći.
Onda reci, svidjelo
se to meni ili ne.
Želim ti napraviti dijete.
Dijete?
Zbog toga si došao?
Nisam li prestara za to?
Razmisli.
Luđače.
Koji ti je vrag? Trebaš
djecu da bi se igrao s njima.
Želim pokušati. Ali trebam
nekoga tko bi pokušao sa mnom.
Bože.
Potrčimo.
Hajde, potrčimo.
Što sam učinio, Sethe?
Stani. Nisam ja za ovo.
Robovanje nije lako.
Suhi kruh nije slatko.
Malo riže, malo graha.
Stamp Paide! Ovu vodim kući.
Bolje uđi s njima.
Nisi pametniji od njih.
Mesa među njima nema.
Ne pjevam o ovome. Ako čovjek
ima plan, može biti sretan.
Plan? Štediš novac za rudnik?
Bolje. Za moju obitelj.
Novi život. Rođen u slobodi.
To znači biti sretan.
Ništa se ne rađa slobodno.
Što?
Ja sam 5 puta prodavan. Zadnje
banci Northpoint i Željeznici.
Nikad više! Hodam,
spavam, jedem kad želim!
Zarađujem kao slobodan čovjek.
Nikad više nećemo biti nečiji!
Niti moja djeca! Nikada!
Djeca nasljeđuju roditelje.
To ne znači da nemaju lance.
Dok je svijet bjelački,
tako će stvari stajati.
Idemo nešto pojesti.
Smijem ti se pridružiti?
Ovo je ipak slobodna zemlja.
Ne znaš, zar ne? -Što?
Ti si jedan od Baby Suggovih
iz Slatkog doma? -Jesam.
Ja, moja braća, njezin sin
Halle. Poznavao si je?
Jesam. Sveta Baby Suggs.
Bog je blagoslovio.
Sethe mi je rekla da je
mirno umrla. -Tijelo možda.
Zašto?
Ja sam prevezao Sethe
preko rijeke kad je pobjegla.
Bio sam ondje kad je umrla.
Tko je ovo?
Ovo je slika Sethe.
Sethe?
To nisu njezina usta. Znam
zašto misliš da je to ona.
Ima nešto oko očiju.
Ali nisu njezina usta.
Zašto bi netko stavljao
sliku crnkinje u novine?
Ne znaš čitati, zar ne?
Želiš da ti pročitam?
Već sam nahranila cure.
Jesi li jeo?
Želiš li nešto?
Bolje uđi.
Ne moram ti pričati o Domu
i kako je ondje bilo.
Ali ne znaš kako je bilo
meni kad sam pobjegla.
Izvukla sam i sebe i svoje.
Prva stvar koju sam
samostalno učinila. Sama.
Koristeći svoju pamet.
Ali bilo je tu još nešto.
Bila sam strašna
i velika, Paule. Toliko
da kad bih raširila ruke
zagrlila bih svu svoju djecu.
Ovdje sam ih još više voljela.
Ili je bilo to što
ih tamo kod Učitelja
nisam smjela voljeti.
Kad sam iskočila iz kola kod
Baby,mislila sam da sve volim.
28 dana.
28 dana slobodnog života.
Probudila bih se
i odlučila što želim raditi.
Čula bih dečke kako se smiju
meni nepoznatim smijehom.
Isprva sam se plašila da će
ih netko čuti i pobjesniti.
Shvatila sam da im smijeh
može učiniti ništa nažao.
I ljudi su dolazili odsvuda
da bi slušali Svetu Baby.
Vidjela sam i čula
nevjerojatne stvari.
Prvi put sam vidjela
slobodne crnce.
Na ovom mjestu
mi smo meso.
Meso koje plače, smije se,
pleše bosonogo po travi.
Volite svoje meso.
Volite ga silno.
Ondje...
oni ne vole vaše meso.
Moji ljudi!
Ne vole vaše ruke.
Te ruke
oni koriste samo
za vezivanje, tlačenje.
Odrežu ih i ostave praznima.
Volite svoje ruke!
Podignite ih.
I poljubite.
28 dana
slobode.
29. dana sve je bilo gotovo.
Postoji izraz lica bijelca.
Pravednički izraz opasnosti.
Pravednost...
koja dolazi zajedno s bičem,
šakom, plamenom.
S laži.
Prije nego pokaže pravo lice.
Ne!
Howard! Buglar! U kolibu!
U kolibu! Trčite!
Ne!
Brzo u kolibu! Ne!
Sethe! Ne!
Bože dragi.
Zašto si to učinila?
Zašto je to učinila?
Bolje pođite.
Ovdje nema ničega vašeg.
Čini se da je posao obavljen.
Moj je tek počeo.
Životinjo.
Izaći ću. Poslat ću po kola.
Howarde?
Probudi se. Buglare, dušo?
Hajde, dušo, probudi se.
Oprostite.
Uzmi moj teret i daj mi svoj.
Oprostite!
Prejako voliš, Sethe.
Ljubav postoji ili ne postoji.
Slaba ljubav nije ljubav.
Zaustavila sam ga.
Sklonila sam djecu na sigurno.
Ali nije ti uspjelo.
Ne znaš gdje su ti dječaci.
Jedna je curica mrtva.
A druga ne može iz dvorišta.
Kako si onda uspjela?
Nisu na Slatkom domu.
Učitelj ih nije uhvatio.
Možda ono nije najgore.
-Ne zanima me što je najgore.
Moj je posao znati
i sačuvati djecu od onoga.
Više volim da su na miru
u nebu nego u paklu na zemlji.
Učinila si zlo.
-Zar sam se trebala vratiti?
I odvesti djecu u Slatki dom?
-Možda je bilo načina.
Kakvog? -Imaš dvije
noge, a ne četiri.
Ne računaj na mene za večeru.
Možda ću se kasno vratiti.
Nakon ove priče
i nakon tvoje reakcije
misliš da će me tvoj
odlazak uništiti?
Dobar si ti čovjek.
Zbogom, Paule D..
Mogli bismo ispeći krumpire.
Kasno je. Sutra.
Ja sam izmislila tu pjesmu.
I pjevala je svojoj djeci.
Nitko je ne zna
osim mene i moje djece.
Ja je znam.
Vratila si mi se.
Jesam.
Bole te leđa? -Da.
Tako je to kad spavaš na podu.
-Bole me ko sam vrag.
Da je probudim?
Neka se odmori.
Voli te gledati dok odlaziš.
Gledat će me. Dodaj šunku.
Dobar doručak štiti
od hladnoće. -Zakasnit ćeš.
To će biti prvi
put u 16 godina.
Život ide dalje bez obzira
na mene. Moj svijet je ovdje.
Ovdje je sve.
Sve što mi treba.
Čak se nije naljutila
na mene. Nimalo.
Mama!
Ovo je previše, Sethe.
Otpuštena si.
Salata ti je uvijek
preslatka. Danas nema pita?
Previše hrane odnosiš
kući. Kamo ćeš?
CRKVA SVETOG ISKUPITELJA
Nemoj gledati. Dolazi Sethe.
Je li to sve?
Bio sam u gradu i zob kupio.
Kući nazad čamcem doveslao.
Čamcem doveslao.
Ušao u kuću krevet da složim.
Glavu o gredu razbio sasvim.
Čamcem doveslao.
Poš'o u štalu kravu pomusti.
Krmača viče, pusti me, pusti.
Čamcem doveslao.
Sutra je tako daleko.
Slatko moje.
Ti si mi najdraža.
Hvala, mama.
Ovu?
Možete je zamotati?
Prvog dana kad smo došli
zaslinila si me po licu.
Kao kad si došla i pila vodu.
Odmah bi te prepoznala.
Paul D. mi je odvraćao pažnju.
Poslije si pitala za ove
naušnice kojima si se igrala.
Trebala sam te prepoznati.
Mislim da te želio izbaciti,
ali ja nisam dala. Što misliš?
Pobjegao je čim je čuo
za tebe i mene u kolibi.
Bilo mi je prenaporno slušati.
Kaže da prejako volim.
Što on zna?
Zašto si me povrijedila?
Znaš, dušo.
Zašto si me ostavila?
Nisam te nikada
namjeravala ostaviti.
Nisam htjela da nas Učitelj
odvede. Da te mjeri i tuče.
Ostavila si me! -Ne, dušo.
Željela sam nas sve odvesti do
moje mame. Spriječili su me.
Ali morala sam vas
skriti na sigurno.
Sada si se vratila.
Više te neću pustiti.
-Želim bombon.
Bombon?
Nemamo ih više. -Zašto
mi više ne daješ kolača?
Mama je potrošila
sav novac. Nemamo više.
Želim bombon!
Bombon, bombon!
Beloved, dušo?
Beloved!
U redu je.
Razumijem.
Beloved?
Mama!
Ostavi taj prekrivač.
Bio je bakin.
Bombon!
Gdje je bombon?
Nikad ti nisam pričala o tati?
Kako je zaradio moju slobodu?
A nikada je nije sam okusio.
Nisam ti pričala o Bodwinima
koji su mi pronašli ovu
kuću i dali mi posao.
I kako su spasili
tvoju mamu od vješanja?
Nisam ti to pričala?
Zato se plašiš
prijeći one stube
i otići odavde?
Zato se nisi vratila gđici
Lady i završila školovanje?
Voljela si odlaziti tamo.
I biti s drugom djecom.
A onda si najednom prestala.
Tamo je jedan dječak
rekao nešto o mami.
I rekao da može
dokazati. -Bože blagi.
Dođi, dijete.
Moraš jednom otići.
Moraš otići odavde
i biti sama.
Moraš izaći iz vrta.
Hajde!
Želim raditi, gđice Lady.
Raditi?
Ponovno učiti?
Ne, raditi.
Denver...
Što znaš raditi?
Ništa.
Ali mogu naučiti, ako
imate ako imate viška.
Viška?
Hrane.
Moja mama...
Ne osjeća se dobro.
Oh, srce...
Jedi. Zločesta Sethe.
Zločesta Sethe.
GĐA LUCILLE WILLIAMS
Što to imaš?
Hvala vam, gospođo.
-Nema na čemu, dijete.
Hvala.
To nije moja zdjela.
Moja je imala plavi prsten.
Želiš li ući na trenutak?
Imam kolača. Moraš ga kušati.
Bježi od mene.
Smrdiš i prljaš mi haljinu.
Prestani!
Kamo ste pošli? -Cincinnati.
Dalje ne idemo. Siđi.
Oprostite. Tražim kuću
Bodwinovih. -Gubi se!
Da?
Što želiš?
Željela bih vidjeti
gospodina i gospođu Bodwin.
Gđicu Bodwin. To su brat
i sestra. Zašto ih trebaš?
Tražim posao. Možda
mi mogu pomoći.
U rodu si s Baby Suggs?
Jesam. -Čujem da ti je majka
bolesna. Je li to istina?
Jest.
Uđi. Ući će nam muhe.
Znaš što?
Ovdje sam od 14.
godine. Sjećam se
kad je Sveta Baby
sjedila baš tu.
Doveo ju je bijelac Garner. On
i Bodwin su bili prijatelji.
Tako je dobila kuću i ostalo.
Nisam išla na njezine mise,
ali uvijek je bila dobra.
Nema više takvih
poput nje. -Nedostaje mi.
Sigurno. Svima nedostaje.
Bila je dobra žena.
Ne znam znaju li Bodwinovi,
ali treba im pomoć u kući.
Posebice noću, kad ja odlazim.
Malo ću ih nagovarati, ali
možeš dolaziti poslije večere.
Po danu se brini za majku.
Može.
Što bih radila noću? -Bila
bi ovdje, za svaki slučaj.
Na primjer? -Ako kuća izgori
ili kiša ispere cestu
pa ne mogu doći. ili ako
se gosti zadrže. Bilo što.
Ne pitaj me što
bijelci trebaju noću.
Jesu li dobri? -Jesu.
Ne mogu reći suprotno.
Ne bi ih mijenjala za druge.
Vrati se za nekoliko dana.
Daj mi vremena da ih obradim.
Što je, dijete?
Što je Sethe?
Je li to zbilja kćer? Ubijena?
-Tako djevojčica kaže.
Kako znaju da je to ona?
-Ondje je i stvara probleme.
Beba. -Odrasla je. Stara je
koliko bi bila da je živa.
Od krvi i mesa? -Točno.
I tuče je kao da je putar!
-Možda je i zaslužila.
Nitko to nije zaslužio.
-Ne možeš ubiti svoje dijete.
Ne može ni dijete ubiti majku.
-Umoreni se vraćaju.
Mama?
Nitko ništa ne radi.
Idem ja.
Radit ću po noći
kod Bodwinovih.
G. Bodwin će doći po mene.
Piše podatke mojeg djeteta.
Baci to.
Imat ćemo novca.
Mama.
Isuse. Isuse.
Čula sam glas.
Čula sam kad je rekao,
Dođite i otpočinite.
Čula sam
Glas
Isusa.
Isus
Kaže
Dođi
I
Otpočini.
U redu je.
Lezi, umorni putniče.
Odmori na mojim grudima.
Odmori,
umorni
Putniče.
Odmori.
Mama?
Prišla sam lsusu.
Bože!
Umorna, stara i tužna.
Prišla sam
Isusu
Dok sam...
Ne, ne, ne.
Mama?
Mama, to je g. Bodwin. Mama!
Ne, ne! -Prestani, mama!
Paule D.? Jesi li to ti?
Dobro jutro. -Sad je dobro.
Kako ti ide?
-Ne isplati se buniti.
Točno. Ideš kući? -Ne. Popodne
radim u tvornici majica.
Uz to i rad za g. Bodwina
uspijem nešto uštedjeti.
Bodwinovi su dobri prema
tebi? -I više od toga.
Gđica Bodwin me podučava knji-
gama. Možda odem na koledž.
To bi moglo biti lijepo.
Je li ti majka dobro?
Nije.
Nimalo.
Nije izašla iz kreveta
od onog dana.
Misliš da bih trebao navra-
titi? Misliš da bi htjela?
Ne znam.
Mislim da sam izgubila mamu.
A ona... Beloved?
Je li otišla kako kažu?
Nisam je više vidjela.
Mama kaže da je otišla.
-Misliš da ti je to sestra?
Katkad.
A katkad mislim
da je bila puno više.
Ali tko bi znao bolje od tebe?
Ti si je upoznao. -Ako želiš
moje mišljenje... -Ne želim.
Imam svoje.
Odrasla si. -Jesam.
Sretno s poslom.
Hvala.
Do viđenja.
Paule D.?
Ne moraš nas izbjegavati.
Ali pazi kako pričaš s mamom.
Ne brini se.
Gđice Denver, pričekajte!
Sethe?
Paule D.?
Obrijao si se.
Loše izgleda?
Naprotiv.
Vražja posla.
Vidio sam Denver.
Je li ti rekla?
Moraš ustati, curo.
Čuj, Denver će biti
ovdje danju, a ja noću.
Brinut ću se za tebe. Od sada.
Što je, dušo?
Napustila me.
Ponovno je otišla.
-Ne plači, curo.
Napustila me.
Paule,
ona mi je bila najbolja.
Sama si sebi najbolja, Sethe.
Sama sebi.
Ja?
I otkucaj vašeg srca!
Volite ga
više od pluća
koja trebate za disanje.
Više od maternice
koja život nosi.
Više od intimnih dijelova
koji život daju.
Volite svoje srce!
To...
To je glavna nagrada.
Amen.
Prevodilac: Nepoznat
Preuzeto sa www.titlovi.com