Nas trojica nismo htjeli
ubiti te ljude u vodi,
bez obzira što
su bili Nijemci.
Došlo je do svađe.
Stvar se zakomplicirala.
Zašto nam nisi rekao?
Mislim...
Mislim da smo ga
pokušali zaštititi....
Mislili smo da je
Winters dobar kapetan,
iako je katkad
znao biti pravi gad.
Zbog svoje reputacije,
zbog obitelji.
Dobro, ali...
Još uvijek ne razumijem
kako je udario glavom.
Skliski metal.
Krivo je stao.
Nesreće se događaju, zar ne?
Odakle se to čulo?
Sprijeda ili straga?
Posado, potpuna tišina!
Izvucite ih odande.
Daj znak, O'Dell!
Gospodine!
K vragu, jesi li to
bio ti? Posvijetli!
Moramo ga izvući.
Hajde, dečki.
Kako ćemo...
Jeste li vidjeli?
Što se dogodilo, dečki?
Što se dogodilo vani?
Reci mi...
-Ne diraj me!
Jeste li popravili?
-Tko je vikao?
Imamo li čovjeka manje?
-Ne diraj me!
-Zaveži! -Tko je vrištao?!
Zavežite, kukavice!
-Gdje je g. O...
Coors... gdje je Coors?
Reci mi da je on. Mora biti
Coors. Živ je, zar ne?
Gospodine...
Mogu vam jamčiti
da to nije on.
Ne diraj me.
Nemoj!!-Polako.
Smiri se, Stumbo.
Smiri se. -Je li to B?
Crta, točka, točka, točka?
-Nisam čuo "B".
Točka, crta... A.
meni se činilo kao A.
To nije Morseova abeceda.
To se neko sranje
uhvatilo za trup.
Sada udara o...
-C... čuješ li C?
Crta, točka, crta, točka...
svakako je C.
To su zvukovi iz komore.
Paničarite zbog
zvukova u komori.
Hoće li nam netko reći
što se dogodilo g. Coorsu?
"Back."(Natrag).
B-A-C-K. -Vratio se.
Odakle ti K? -Crta, točka,
crta... dok ste pričali.
Ti se ne miješaj. A vi
ostali... -Sad je dosta!
Idite se presvući, nađemo
se tamo za pet minuta.
Šutite dok sve
ne razjasnimo.
Jeste li završili s poslom?
-Svakako, gospodine.
Zar ne, Wally? Wally?
-Da, ja sam gotov.
Pogledajte je li vrijeme
dobro, noćas izranjamo,
napunit ćemo akumulatore.
Napunit ćemo gorivo,
Vraćamo se kući.
Našoj kući?
Do luka južne Engleske će nam
trebati nešto više od dva dana.
Dva dana, g. Brice!
Kingsley je navigacijski
časnik. Poznaje put.
Poznajem sve luke,
sve dubine,
gdje se nalaze mreže
za podmornice, minska polja.
Točno a RAF će nas
bombardirati
jer će misliti da smo
neprijateljski brod.
Postoje sigurni koridori
koje možemo koristiti.
Razmislio sam
i odbacio, hvala.
G. Brice, oba periskopa su
uništena, sonar nam ne radi.
Slijepi smo i
gotovo potpuno gluhi.
Moral ljudi je slab,
izgubili smo dva
viša časnika.
Dobrodošli u rat, O'Dell.
Ovo nema veze s ratom.
Koliko dugo ćemo šutjeti
o tome što svi mislimo?
Nitko ne želi biti prvi?
Dobro. Dopustite meni.
U ovoj podmornici
ima duhova...
Kad ću trebati vaše mišljenje,
gđice Page, reći ću vam.
Nisam član vaše posade kojemu
možete zapovijedati, g. Brice!
Ne vjerujem da smo
sami ovdje,
i znam da neki
od vas misle isto.
Ukoliko uskoro ne
nađemo sigurnu luku,
svi ćemo završiti kao
vaš prijatelj g. Coors.
Gubitak poručnika Coorsa
je nesretan slučaj.
I ne utječe na naše planove.
Pozor svima,
vani je dan.
Izronit ćemo u 19.00 sati,
napuniti akumulatore...
i nastaviti po kursu
do baze u Connecticutu.
To je sve.
Nastaviš li, za 10
sekundi ćeš saznati
koja je kazna
za pobunu na moru,
jer toliko će mi trebati
da otvorim oružarnicu
i napunim oružje streljivom.
Želi li itko
reći još nešto
što bi još više uznemirilo
posadu ili mene?
G. O'Dell?
Nisam ni mislio.
Samo ćemo malo
proviriti, i na konju smo,
Kurs 285.
285, gospodine.
Idemo kući, dečki.
Dobro zvuči?
Da, gospodine.
-Dobro zvuči.
Prenaglo si skrenuo.
Pazi na kormilo.
Ne mogu ga vratiti,
gospodine...
Zapovjednik kontrolnoj sobi.
Ispravite to.
Rekao sam,
ispravite...
Kormilo u centru.
Nekakav hidraulički kvar.
Gospode...
Promašili smo smjer
za 170 stupnjeva.
Dobro. Pištolj.
Trebam pištolj.
Stavit ću ga s nagradama.
Imam perje, križeve...
Kormilo ne radi.
Kad smo pokušali isključiti
propelere, nismo uspjeli.
Bezuspješno.
Na odbjeglom
smo brodu, dečki.
Može li to netko shvatiti?
Mislim da se nešto
čudno događa.
Nisi jedini.
Da, ali ovo je nešto strašno.
Što ako nismo potopili
onaj njemački brod?
Što ako su oni
potopili nas?
To je dobar preokret.
Ne razumijem.
To objašnjava kako je mrtvi
Nijemac razgovarao sa Stumbom.
Ne razumijem.
I kontrole su se zamrznule.
Ne, zahrđale su.
To je zbog toga
što smo na dnu oceana.
Poplavljeni smo.
Ne znam što je
značilo ono lupanje.
To su spasilački ronioci
lupali po trupu.
Ali, prekasno je.
Sranje, razumijem.
Vodik iz akumulatora...
Ugljik-dioksid,
ozon iz strujnih krugova
upravo to sada udišemo.
Kao ronioci koji ne
dobivaju dovoljno kisika
i počinje im se priviđati.
Imamo mehaničkih
problema, to je sve.
Uvijek imamo
mehaničkih problema.
Molim vas...
Hoćete li prestati
s tim sranjem?
Osim ako...
Ako se nije dogodilo
tijekom punjenja na dubini.
Sjećate se toga?
Spustilo se po palubi.
Koliko smo točno
udaljeni od Engleske?
Smijem li pitati
zašto vas to zanima?
Ne.
U redu.
Koji je kurs?
0-9-5.
Smijem li pitati zašto
vas to zanima?
U slučaju da se brod
ne može vratiti kući
bez obzira na razlog.
Što predlažete šefe?
Dosta smo se
igrali pogađanja.
Tlak uništava dovod zraka.
-Ne mislim da je to.
Recite nam, šefe.
A IMO pumpe?
Pregledao sam pumpe.
Mislim da nisu ni one.
Kormilo ide
odavde do krme.
Ao uđemo
negdje straga,
mislim da čemo
vratiti kormilarenje.
Ali, gdje biste ušli?
To je problem.
Linija vodi ravno kroz
sobu s akomulatorima.
To je malo škakljivo,
bez prozračivanja?
Samo ćemo staviti novu
hidrauliku, bez varenja.
Kako uopće stojimo?
13 posto manje.
13 posto vodika?-Tiše.
Ne znam drugi način
da vratimo kontrolu...
Jebeš mi sve, ako znam.
Ako moraš biti odsječen,
probajmo barem izbjeći
drugi Hindenburg.
Ne spominjite ovo.
Da, baš. Radi se o prokletom
mehaničkom kvaru.
Prednja vrata zatvorena.
Stražnja vrata zatvorena.
Što se ovdje dogodilo?
Što je ovo?
Idi u kuhinju.
Popij kavu.
Ne treba, dobro sam.
Doista.
Zaspat ćeš, čovječe.
Zamijenit ću te.
-Na zapovijed.
Poručniče,
možemo li razgovarati?
Ne sada.
-Sada, g. Loomis.
Moramo odmah razgovarati.
Ovo je kit, zar ne?
Što bi drugo bilo?
Popravimo kormilo.
Možda je ovo
samo slučajnost.
Znam da je poručnik Coors
dvojio opravdanost
posljednjeg djelovanja.
Ali čini se
da se vraćamo
na mjesto gdje smo
potopili njemački brod.
Isprazni odjeljak.
Ostavite nas 5 minuta.
Krenite!
U redu.
Skoro smo spremni.
Samo da provjerim pritisak,
da vidimo hoćemo li
ponovo uspostaviti kontrolu.
Resetirat ću
program za napajanje.
Sranje!
Dečki, ovdje smo
izgubili struju.
Zatvori prokleta vrata
dok ih nisam zatvorio
s tvojom prokletom facom!
Što želiš reći, O'Dell?
Kako nije slučajnost?
Netko nas je
okrenuo na ovaj kurs?
Samo pitam.
Imam i ja pitanje za tebe.
Gdje si bio kad se
kormilo pokvarilo?
Ovim kursom se
vraćamo u Englesku,
a vidio sam da te uzbuđuje
sve što je englesko.
Gdje si bio, O'Dell?
Straga, petljao
oko kormila?
Ili si petljao oko motora...
-To je najluđa stvar
koju sam ikada čuo! -Ništa
luđa od onoga što ti govoriš!
Dosta mi je bapskih priča!
Nije ono što misliš!
-To nije moguće!
U redu?
Zadnji odjeljak,
neka se šef javi.
Hoag!
Odjeljak za upravljanje,
javi se.
Bilo tko, javite se
kontrolnoj sobi.
G. Loomis, gdje je
naša posada?
Toplo je.
Loomis...
Ja...
Idite.
Pregledat ću cijev.
Tražite dalje.
Mora biti nekoga.
U redu je, šefe.
Našli smo vas.
-Nemoj...
Osjećate li išta...
Noge, nožne prste,
bilo što?
Nemojte...
-Hajde.
Pokušajte me zaustaviti.
Izvući ćete se.
Osobito... ti.
Moramo ići.
Akumulator još radi.
Što se dogodilo?
Iskre... vodik.
Svi... Svi su...
Loomis...
Loomis?
Gospodine!
-Miči mi se s puta!
Stanite.
-Ne diraj me.
Loomis!
Ovdje je.
Je li uopće imao ...
Zraka?
Ni stope.
Hajde, Stumbo.
Pokušaj ponovo.
Moramo osloboditi zrak.
Hajde. Još jednom.
Hajde, Stumbo.
Kao da je zavareno.
Znam samo ono
što mi je Coors rekao.
Navodno...
Kapetan Winters je htio
pobiti njemačku posadu.
G. Brice, g. Loomis i
g. Coors su im željeli pomoći.
Navodno su svladali
kapetana Wintersa.
Zanimljivo.
Ali nisam tako čula
od g. Bricea.
Poručniče?
Sigurni ste
da se vratio ovamo?
Mene tražite?
Samo vam javljam
da je grijanje isključeno.
I poluge pramca
su se zaglavile.
Stumbo radi na tome.
Imamo još 90 kg koprimiranog
zraka u sustavu, i nisam znao
hoćete li ga iskoristiti
kada pokušamo izroniti
ili ćete ga iskoristiti sada
kako bismo mogli disati.
Shinola.
Gospodine?
Ponestaje nam i shinole.
Htjeli smo vas pitati i
o kapetanu Wintersu.
Možete li nam išta reći
što se te noći dogodilo
kako bismo shvatili...
Ne pretvaraj se da ne znaš.
Nemoj se više pretvarati.
Nije li to bilo čudno?
Možda je Hoag imao pravo.
Možda smo to već pokupili.
Ako ne dubinsko ludilo,
onda vodik.
Ako ne vodik, onda...
...možda prehladu.
A ako nije to,
onda imamo velikog zlobnog
duha koji će nas sve pobiti.
Isuse. -Dođi, Stumbo.
Postoji mnogo načina
kako čovjek može umrijeti.
Slušaj me.
Ugljik-dioksid je nizak.
Kreće s poda prema gore,
i hoću da odmah...
Ne, ne...
-Ustaneš.
Možda moram samo...
-Stumbo.
Dopusti meni.
-Već smo ga pokupili.
Hajde, Stumbo.
Glavu gore.
I ponovno...
-Moraš sjesti.
-Pogledaj me.
Pogledaj me, odmah.
Osjetio si to?
Živ si, zar ne?
Prokleta...
Stumbo...
Polako. Smiri se!
Stumbo!
Ima li neka poluga ili vitlo,
ili neko pomagalo u ormariću?
Da. -Možemo li
to iskoristiti?
Znaš o čemu priča, zar ne?
Da. -Onda dođi.
Trebamo to. Hajde.
Pokaži mi, Stumbo.
Moramo to imati. Dođi.
Reci mi zašto
bi se tri časnika
urotili da ubiju
svojega kapetana
i pokušali to zataškati.
To misliš, zar ne?
Pa što ako mislim?
Vidim da nisam jedina.
Loomisa je čekalo
promaknuće.
A Brice je bio spreman
zapovijedati svojim brodom.
On je iz mornaričke obitelji.
Završio je Annapolis.
Coorsa je u Bostonu čekala
predivna cura, Claire,
o kojoj je uvijek pričao.
Imali su razloga za život.
Kada to tako kažeš,
mogli su sve izgubiti.
Nedostaje li nam netko?
Wallace....
Wallace?
Ne!
Ne!-Mi smo.
Samo... mi.
Slušaj.
Ponestaje nam igara.
Znaš li zašto se brod vraća
ili kako možemo ponovo
preuzeti kontrolu?
Pregledao sam knjige
s tom temom.
O kletvama znamo...
Kletve?
Potraži.
Kletve ne dolaze
s Neba ili Pakla
nego s nekog nepoznatog
mjesta između.
Ovdje je odličan...
Wallace,
ponestaje nam zraka.
Dovoljno je reći...
Kletve traže pokoru
kako bi nas napustile.
I kad bih
morao pogađati...
što bi zadovoljilo
našu kletvu?
Stari Winters nije
imao priliku
potonuti s brodom, zar ne?
Wallace, ostavi svoju ovdje.
Potražit ćemo
još koju svjetiljku.
Slušajte...
Obećajte mi da ćete
ostati na nogama.
"Ne pretvaraj se...
"Ne pretvaraj se
da ne znaš."
22.30 sati:
Uočili smo metu.
Vjerujemo daje to
njemačka podmornica.
Winters naređuje
manevarsku brzinu
kako bi se približio
meti i dostigao kut za paljbu.
23. 15: Loomis uspoređuje metu
s identifikacijskom knjigom,
meta je bila ista,
osobno to potvrđujem.
23.20: Jedan torpedo
je ispaljen iz 4. cijevi.
Čuli smo udarac,
dijelovi su počeli padati.
23.30: Kao bi potvrdili
potonuće njemačkog broda,
četiri časnika
odlaze na površinu...
Kapetan Winters, ja,
poručnik Loomis,
i poručnik
J.G. Stephen Coors.
"Veliki broj
poginulih je u vodi."
"Brod gori na obzoru. "
Što radiš ovdje?
Kreni.
Njemački brod...
istog tipa
kojeg si ti potopio.
Moj brod... liječnički brod
Fort James.
Što želiš reći?
Podmornica
koju je Kingsley vidio
ona za koju je mislio
da je njemačka...
Nije bila ta.
Znači, bilo je slučajno?
Nije, jer nas je pustio
da umremo u vodi.
Nije, jer je čuo
zapomaganje na engleskom.
Stvarno misliš
da bi kapetan Winters pustio...
Upomoć! Pomozite mi!
Ne.
Kapetan Winters je htio
pokupiti preživjele.
To znači...
Tko je pogriješio
kod identifikacije broda?
Tko je mogao sve izgubiti?
Ili je akumulator konačno
otkazao, ili...
Ili smo možda stigli.
Pusti malo zraka.
Dobro.
Vucite. Hajde!
Hajde. Vucite!
K vragu!
To je to.
Mrzim kad sam u pravu.
Vuci!
Kingsley.
Isuse Bože, tonemo.
Diže se.
U redu...
Wallace, pokušaj
na radaru pretražiti područje.
Stumbo, pokušaj otvoriti
ova vrata. Uzmi polugu.
Ispusti vodu iz tornja.
Možda tamo možemo izaći.
Ili moramo izaći s prednje...
Bože.
Imamo očitanje na radaru.
Na SJ radaru,
4000 metara, s desne strane.
Je li to onaj
isti njemački brod?
Postajemo izbirljivi?
-U redu.
Wallace,
podigni antenu.
Namjesti radio
na kanal A-6.
Identificiraj brod.
Odlično, g. O'Dell.
Sada mi je mnogo bolje.
Htjeli ste nešto reći?
Imamo kontakt.
To nam je prilika.
Prilika?
Da napustimo brod.
Ne znam je li
prijateljski brod.
Ne znam niti ja.
Bolje da odemo
sada i riskiramo
s brodom na površini,
pa makar bio i njemački.
Što ćemo reći Connecticutu
ako napustimo brod?
Potopili smo im najbolju
podmornicu jer smo izgubili
nekoliko ljudi
dok smo izvršavali zadatak?
Nekoliko ljudi, gospodine?
Brod na 2500 metara.
Mogao bi nam
prijeći preko krme.
Čekat ćemo ovdje.
Wallace, bez obzira
što g. Brice kaže,
želim da odeš do radija
i odmah uspostaviš
vezu s brodom.
Vi niste kapetan
ovoga broda.
Niste niti vi, gospodine!
Pljusak.
Uz malo sreće, neće nas
vidjeti po tom nevremenu.
Ovamo!
Molim vas!
Ovdje smo!
Pomozite nam!
Upomoć!
S desne strane!
Ovdje nije sigurno,
gđice Page.
Silazimo dolje!
Pokopaj sve,
i pokopat ćeš istinu
zar ne, Brice?
Ovako.
Ja ću otići ovako.
Ako ti je to plan...
Onda ga i sprovedi,
prokleta kukavico!
Stumbo, budi
spreman zaroniti!
Odlazi!
Reći će da je njemačka
podmornica kriva.
Odlazi!
Nikada neće znati!
Imaš li još koji savjet
za mene, stari?
500 metara
i približava se!
Čini se da će nam
sastrugati malo boje
pri prolazu, gospodine!
Tražio sam način...
Da sve vratim,
...završim
na neki način...
...a da ne
diskreditiram Wintersa.
Ovu sam odoru trebao
nositi na povratku u luku.
A sada...
Što da radim,
gđice Page?
Dajte mi svjetiljku,
da pošaljem signal za pomoć.
Ne...
Bože, ne znam!
Tek sam sada shvatio
zašto i mene nije ubio.
Nije morao.
Ovdje smo!
Vratite se!
Nisi prva žena
koja me ošamarila,
a nećeš biti ni posljednja.
Ali, pomogla si mi
tamo dolje.
Bravo, gđice Page.
Bravo, g. Stumbo.
Mrtva, ali ne i
pokopana, koliko vidim.
Molim?
Vaša podmornica.
Što bi rekla da moraš
sve ovo objasniti?
Čini se nemogućim,
zar ne?
Jesi li pomišljala...
kada je kapetan
Winters poginuo...
Poginuo je,
i to je sve?
A ostalo...
Ostalo...
Ne znam.
Reci što želiš, dočasniče.
Ja ću uvijek vjerovati da smo
s razlogom vraćeni ovamo.
Redatelj:
Scenaristi:
U glavnim ulogama:
ISPOD POVRŠlNE
S V R Š E T A K
Preuzeto sa www.titlovi.com