www.titlovi.com
Da budem iskrena,
nisam ništa očekivala.
Činio se kao dobar dečko
i sve, ali ...
...ne za umrijeti ili tako nešto.
Malo smo razgovarali,
ali to je bilo čavrljanje.
Nisam koketirala.
To mi nije bilo ni na kraju pameti.
Govorio je o nekom putu u
u Afriku na koji bi htio otići...
...fotografiranju merkata.
Te sitne, kao glodavce.
Oni su nevjerojatne ivotinje.
ive u zajednici,
jedu zajedno...
...rade zajedno,
paze jedni drugima na mlade.
Straare, dre ruke na čelu
da pokriju oči...
...dok ostatak čopora
traga za hranom.
Onda je došla Sam i
odvukla me dalje.
Ali ništa nije bilo dok nismo
podijelili taksi....
Onda London mora biti
uzbudljivo mjesto za ivot?
Da.
Osim hladnoće, kiše,
prljavštine, visokih cijena...
...i Engleza,
odlično je mjesto za ivot.
Zvuči strašno.
Koliko dugo ćeš biti ovdje?
Do četvrtka.
Dobro.
Tri dana.
Da.
Nije bi prelijep il tako nešto.
Nekako mi nije izgledao
kao moj tip .
Bila sam iznenađena. Imao je
nešto što me privlačilo.
Imao je taj...
...opuštenu privlačnost.
Kao, ne znam,
kao da ga ništa ne dira.
Da, definitivno se nešto
događalo među nama.
Kad ubrzo odlaziš iz zemlje,
iznenada postaneš privlačniji.
U svakom slučaju,
nasmijavao me je.
To mi se sviđalo.
Tri dana.
Primamljivo.
Jako primamljivo.
Sa dva danja manje zbog dobrog
vladanja. Zna da odlazim.
Moglo bi biti zabavno. Ništa komplicirano.
Mislim, neće ostati.
Veza za jednu noć.
Nema sva uobičajena očekivanja.
Kladim se da to eli.
eli li ona?
Sigurna sam da eli.
Da, mislim da hoće.
Ako ne uspije....
Moda je prekrivena tetovaama.
Moda mu se ne moe dignuti.
Mogla bi biti neurotična.
Zanimaju ga čudne stvari.
Nema veze, vraćam se u London.
Uskoro odlazi, koga briga?
Zbogom.
Mislila sam.
''Da ga pozovem unutra"?
Ne znam.
Bila sam prilično napaljena.
Tu sam, ovdje lijevo.
Pa....
Biti ćeš dobro?
Da, bit ću dobro.
Onda, moda se vidimo.
Da, da.
Bok.
To je bilo to,
mislila sam na seks.
elim seks.
Trebam seks.
Volim seks.
Hajde, pitaj ju. Pitaj ju.
Kvragu, odlazi za tri dana.
Gledaj, mislio sam...
eliš li ući na kavu?
Ne bi imao ništa protiv čaja.
Čaj? Posrećit će ti se.
Hajde.
Evo opet.
Što radiš?
Samo pokušavam izvući ruku
trzanjem, da te ne trebam buditi.
Nije uspjelo.
Koliko je sati?
Još je rano.
Moraš li ići?
Ne, mislio sam da eliš spavati.
Moeš ići ako eliš.
Ali ne trebaš.
eliš li da odem?
Samo legni, moe?
O, moj Boe, gola si!
Prestani pričati.
Moram se naspavati.
Nemoj se micati.
Bez meškoljenja.
Ne elim otvoriti...
Da, ako mi se netko sviđa,
volim to raditi.
Volim to raditi. To je...
To je seksi.
Ima nešto je jako intimno
kod toga.
Što radiš?
Je l' te poznam?
Najbolje je...
...kad još napola spavaš.
Samo napola svjestan.
A toplina, počne dolje
i samo ispuni cijelo tijelo.
Opusti se.
Opuštena sam.
Pokušavam.
Da. Ok. Ok, opuštena sam.
Zatvori oči...
...prepusti se.
Što ako ne svršim?
Prestani.
Samo zatvori oči.
Bingo. To je to.
Lijepo i njeno.
Mrvicu gore,mrvicu gore.
Sad krui. krui.
Tu. Da.
Što ako svršim prerano?
Zaboravi na njega.
Moe kasnije molit za sebe.
Da, samo ću leati ovdje
opustiti se i uivati.
Lijevo. Idi lijevo.
Lijevo, molim te.
Baš tu.
Volim po noći.
Volim kad puhne.
Mora biti vješt s jezikom.
Ne, mekan. Mekan, mali lizovi...
...početi s bedrima i tada krenuti dalje.
Meni ne paše.
Ono što radi s rukama daje
posebnu ugodu.
Boe.
Tako blizu.
Teško mi se opustiti
s nekim novim.
Prilično me škakljalo.
Ponekad mi je to preintimno,
to s jezikom i sve.
Činilo se da je on uivao, što je dobro.
Pa, mislim da je uivao.
Nije mu to bilo teško.
Bila sam malo neosjetljiva,
pa mislim da se jadan dečko malo umorio.
Je l' si dobro?
To je merkat!
Što si radio tamo dolje?
Tragao sam za hranom.
Ne, nije svršila.
Ali činilo se kao da uiva.
Dosta se smijala.
Seksi je kad im bokovi i guzica
počnu tako kruiti.
Poslije nekog vremena, osjećao
sam kao da će mi vilica otpasti.
Oprosti što sam bila toliko škakljiva.
Ne brini se za to.
Pasalo je.
Ne, imaš...
Imaš ugodan, ugodan smijeh.
Moraš se obrijati prije sljedećeg puta.
Kako to misliš, sljedeći put?
Da, kao brus-papir.
Moraš propisno pripremiti
podlogu...
...ako eliš početi sa
bilo kakvim ozbiljnim dekoracijama.
Gledaj, bilo je dobro.
Samo mi treba malo vremena...
...da se naviknem biti tako intimna,
to je sve.
Čudna situacija, mislim.
U jednom trenu ste stvarno intimni,
jebete se do iznemoglosti.
A u sljedećem trenutku, vjerojatno
se više nikad nećete vidjeti.
Bilo je kemije između nas,
ali on odlazi.
Mislim mogao je ostati još jednu noć,
ali to bi zakompliciralo stvari.
Da, u tome je stvar. To je seks za
jednu noć bez ikakvih obaveza.
Da, oboje smo to znali.
Ne, bilo je zabavno.
On je njean, strastven,
sve što elim kod muškarca, ali....
Tu si.
Mislila sam da si se iskrao.
Baš sam htio, ali prvo sam htio
pronjuškati po tvojim ladicama.
Što je?
Kada je veliki dan?
Subota, za tjedan dana.
Gledaj, bolje da odem.
Imam hrpetinu toga za obaviti.
Opusti se, budalice, nije moja.
Boe, kakvom djevojkom me smatraš?
Ne znam. Koliko ja znam,
moda voliš takve stvari.
Da, baš.
Ne, radim ju za nekoga.
Ti radiš haljine?
Dizajner. Pa, bila sam, ali zarađivala
sam govno dok sam to radila.
Ali u trenutku potpune slabosti,
rekla sam da. Ne pitaj zašto.
Onda, što sad radiš?
Je l' to doista vano?
imam čaše, znaš.
Nije vano.
Samo samo me mrvicu zanima, to je sve.
Sranje. Koji je datum?
Ne, sutra je glupa proba haljine.
Meni zvuči kao da radiš haljine.
Ona će me jebeno ubiti.
Gledaj, trebao bi ti se
maknuti sa grbače.
Nisam te se pokušavala riješiti.
Mislim, pa....
Moda da te nazovem?
Kad? Mislim, odlaziš za...
Mislim da neću biti, znaš,
raspoloena za to.
Da, bolje da odem.
Vidimo se.
Što to imamo ovdje?
Sad, pričekaj minutu.
Halo?
Tim, Josh je.
Gdje si bio?
Nestao si prošlu noć.
Pa, otišao sam kod nekoga.
Da? Koga?
Znaš, enska.
Stvarno?
Da, Cynthia.
Cynthia?
Sjećaš se?
Pričao sam sa njom.
Oh, da. Stvarno.
Imaš moda njezin broj?
Slušaj, puno ljudi te eli vidjeti
prije nego što odeš.
Doći ću.
Samo trebam pričati nakratko sa njom.
Što se dogodilo sa, ''Samo ću otići''?
Odlaziš. Svidjet ćeš joj se.
Ne, neću. Nije takvo nešto.
Da, sigurno.
Hajde, frende.
Mislim da se mogu raspitati.
Moeš me nazvati za deset minuta?
Ok. Ok, hvala. Bok.
Cynthia. Cin.
Plava?
Nikad nisam čuo za nju.
Zajebavaš me.
Bio je u gradu samo dvije minute.
Da, vidio sam da priča sa njom.
Oh, Cynthia. Da, da, da.
Atraktivna je.
Taj mali smrad.
Nema li ona dečka?
Cynthia?
Oh, ne. Pa, pokušavam
izaći sa njom već godinama!
To je samo zato što odlazi.
Neću mu dati njezin broj.
eli je nazvati? Kad je on elio
nekog nazvati?
Josh.
Što si dovraga radio?
Slušaj, frende. Je l' Cynthia Roland
ili Cynthia Graham?
Ne znam.
Tko kae da je romantika mrtva?
Gdje si?
U telefonskoj govornici u...
Ne znam. Negdje.
Bolje budi sutra ovdje.
Imaš olovku?
46...
Da, Graham.
Ok, hvala. Vidimo se. Bok.
Ja sam.
Ispred tvog stana sam...
...i mislim da je jedina stvar koju
moemo napraviti je da se odmah poseksamo.
Oprosti. Da, oprosti.
Gledaj, mislio sam da si netko drugi.
Ok, oprosti. Bok.
Jebote.
Halo. Bok, mogu li pričati sa
Cynthijom Graham?
Mislim, Cynthia Roland.
Ja sam, idiote. Što hoćeš?
Oprosti. Gledaj, mislim da sam se
upravo seksao s potpunom neznankom.
Prošlo je samo pet minuta
I već si bio nevjeran?
Mislio sam da si ti. Mislio da
sam greškom nazvao drugu Cynthiju.
Znači nazvao si?
Da.
Da, Ja sam.
Hej, dođi gore.
Skidam svu odjeću.
Moda imam nešto
da te zagrijem.
Zašto to ne bi donio gore?
Ne elim se prehladit.
Jesam li rekao zbogom?
Mislim da ne.
Ne prikladno.
Ok, vidimo se.
Bok.
Noga, noga! Samo,
Da.
Oh, Boe, ovo je tako dobro!
Nemoj se zaljubiti u njega.
Nemoj, nemoj!
Volim te!
Što?
Znaš što.
Nisam to mislila.
Što?
Gad si što si
me natjerao da to kaem.
Što sam napravio?
Bila sam pod prisilom.
Gledaj, nije pošteno.
Povlačim to.
Ne, prekasno je. Ne moeš.
Zar ne odlaziš?
Odlično je.
Straga, sa tvojom rukom na
mom klitorisu.
Bok, ljepotice. Ja sam.
Podigni. Znam da si tamo.
Neću se javiti.
Halo, halo, halo.
Hajde, znam da me čuješ.
Hajde, Cin, podigni.
Bok, Sam. Tu sam.
Dobro. Da.
Ne, malo umorno.
Ne, bilo je dobro.
Da, oko 2:30.
Ništa. Da.
Pa...
...da.
Pa, u stvari, prenoćio je.
Prespavao je?
Prespavao je!
Kako to misliš?
Kod tebe?
Je l' otišao?
Je l' se seksala s njim?
Seksala s njim.
Što se dogodilo?
Onda, što se dogodilo?
Pa, što misliš da se dogodilo?
Da.
Da, bilo je prilično dobro.
Htjeti će neke detalje.
Ajde, reci neke detalje.
Ne sad.
Je l' još tamo? Dolazim.
Zaboravi.
Neću dugo ostati, u redu?
Nema šanse, koketirat ćeš sa njim.
Kako to misliš? Radiš to
svaki put kad mi se netko sviđa.
Rekla si ''volim'', sjećaš se?
Slušaj, on je tamo jednu noć.
Bio je samo seks. Zašto se brineš?
Bio je nekako visok, zar ne?
Bio je razbarušen.
Nazovi me sutra, Sam. Ok?
Ali neće biti tamo.
Ostaje li još jednu noć ?
Ostaje još jednu noć?
Koji je on?
Je l' onaj Englez?
Nije lo bio nekako blijed?
Mora da je jako jako liberalna.
Razgovarala sam s njim.
Mislila sam da je dosadan.
Onda, je l' je?
Ne znam.
Gledaj, nazovi me sutra, Sam.
Nemoj tračati, stvarno to mislim.
Ok. Bok.
Je l' to bio onaj visoki s kim je pričala?
Nisam vidjela da je pričala sa nekim.
Naočale?
Je l' joj lizao?
Znači prvi seks je bio fenomenalan?
Poslije?
Što je napravila da je zasluila to?
Slušaj, nemoj ništa govoriti.
Obećala sam joj da neću tračati.
Reći će svima. Ona...
Prokleta stvar.
Da, biti sa nekim
kao Cin, je....
Ne znam,
zavodljivo, mislim.
Bila je otvorena. Samopouzdana.
Nikad nije bila ukočena.
Nije se trebala maziti
kad su se svjetla ugasila.
Pa, imao je
prilično samopouzdanja, mislim.
Na tihi način.
Ali nekako je počeo raditi više.
Pecajući stvari koje bi
moda voljela.
Ništa nije pokušavao dokazati.
Izvesti.
Samo se prepustio tome, meni.
To me napaljivalo.
Nastavi. Nastavi.
Ne moj stati, Josh. Nemoj stati.
3 lice of brašna.
4 limuna.
Da, nastavi. Nastavi.
Nemoj stati, nemoj stati, nemoj stati.
Molim te, nemoj stati.
Šalica mlijeka.
ličica praška za pecivo.
Da, nemoj stati. Nemoj stati.
Molim te. Molim te čekaj na mene.
6 jaja. 20 dkg putera.
Nastavi. Nastavi.
Osušeni kokos!
Oh, čovječe.
Dobro si?
Je l' sam svršio prebrzo?
Ne.
U redu je. Moeš mi reći.
Da, malkice.
Ali bilo je dobro, stvarno.
Trebala si nešto reći.
Pokušao sam usporiti.
Začepi, budalice.
Da, kondom se olabavio...
...i iskreno,
Nisam trebao dodatno trenje.
Da, volio bi da sam uspio
izdrati...
...ali ponekad kada počne
to nikako ne mogu zaustaviti.
Pa, u svakom slučaju,
ostao sam bez sastojaka.
Nisam vidjela da ga to muči.
Hvata me muka kada muškarci
postanu skroz samosvjesni.
Kao da su zabrinuti za
svoju izvedbu.
Ne znam, postanu više
zahvalniji ili nešto.
Zahvalniji?
Da.
Nemaš pojma kakvih
likova ima.
Pustiš ih da te poševe, i onda
misle da ti se sviđaju.
Tragično.
Da.
Sljedeće jutro, tu je
pogled tunog psića.
Iznenada postanu bjedniji
ili nešto.
Imaš li kakvu hranu u stanu?
Imaš li što za jesti?
Kakvu klopu?
Pa, pogledaj u friider.
Nešto mora bit.
Mislio sam na hranu koja se moe jesti.
U čemu je problem?
Volim kad je hladan, ok?
Prestani se smijati.
Sretan sam što ga driš zamotanog.
To je jedina stvar tamo
koja je bila svjea.
Ne, nema šanse. Imaš posao
da nastaviš što si radio.
Ovakve stvari ti radiš.
Šuljaš se jadnim, bespomoćnim ivotinjama
u njihovim najintimnijim trenucima.
Pričekaj minutu.
On dođe doma nakon cijelog dana
leanja na suncu i samo se popne na nju.
Bez poljupca, bez ''kakav ti je bio dan?''
Čak bi i zagrljaj bio dobar.
Zadah! Zadah je nevjerojatan.
Misliš da će se razboljeti od iste
pozicije, da će htjeti malo raznolikosti.
Oh, ne. Ne vjerujem.
eli opet. Zgroena sam.
Kada ćeš se naspavati?
Malo nie.
Što, ovdje?
Da, baš tu. Oh, Boe.
Sigurno ne eli ponovo.
Sad nešto postiemo.
Isuse, nemoj biti toliko zahvalna.
Mislit će da eliš ponovo.
elim svoj krevet.
Moram spavati.
Nema više seksa.
Boe, ne mogu to više podnijeti.
Mrzim seks.
Samo elim u krevet.
Samo elim spavati.
O čemu razmišljaš?
Ništa, ti?
Ništa.
Što nije u redu?
Ne mogu se namjestiti. Ne mogu
naći mjesto gdje da stavim ruke.
Pa, stavi ih iza sebe.
Što, ovako?
Prestani! Stavi ih ispod sebe
ili nešto.
Idem spavati.
To je ideja.
Ok, stavi ih tu ispod.
Dobro.
Ok, dosta je.
Moeš li ugasiti svijetlo?
Ne, ovo je savršeno.
Bolje se ne miči.
Ovo je mučenje.
Nisi valjda ozbiljan.
Njegova rezervna ruka nas je drala
budne, pa se činilo šteta da ne.
Gledaj, bio sam malo umoran...
...ali odlazio sam ujutro.
Mislim ako se ne seksam...
...obično više volim spavati sama.
Spusti dasku dole.
Je l' to previše za trait?
Mogu zabiti gol iz nekoliko
različitih poloaja.
Sagraditi mostove koji se
savršeno spajaju u sredini.
Jeste li kad čuli za astronauta
da je promašio mjesec?
Imaju metu gdje trebaju ciljati,
ali svejedno ide posvuda.
Sve to krivudanje oko kugle.
Što je s tim?
Oni su kao psi, obiljeavaju
svoj dragocjeni teritorij.
Spusti je. Lako je.
Nije to samo mala kapljica.
Sve je mokro.
Muškarci, oni su kao divlje
ivotinje...
...švrljaju neki
prethistorijski pejza.
Šepire se kao da su
kraljevi dungle...
...označavaju svoj teritorij,
uzimaju svoj plijen.
Pogledaj ga, bez trunke
samosvijesti.
Skroz je zaboravio na to
kako izgleda.
Vidi se kako misli da je
dobar primjerak.
Iz nekog neznanog razloga
meni je to seksi.
Nikad nisi čuo za
puštanje vode?
Daj mi tu stvar.
Na leđa.
To je to.
Ne, stvarno, mislio sam da će biti
samo jedanput.
Ne znam, ima nešto stvarno uzbudljivo
kada se skuiš s nekime.
Osjećajući kako postaju uzbuđeni,
osjećajući njihovu glad i strast...
...kao da ste pustili
nešto iz kaveza.
Zvukovi, vrućina,
stenjanje, njihova elja.
Ponekad je teško pustiti to,
samo tako.
Pređete crtu kad više
ništa drugo nije vano.
Moeš osjetiti njegov dah,
čuti njegovo mrmljanje.
Osjećaš se nepobjedivo.
Plutaš daleko, a tu je
taj topli uitak...
...koji počinje rasti u unutrašnjosti
trbuha.
Ja sam definitivno''da'' djevojka.
'Da, da, da, da!''
Puno ne. Znaš, ''Ne, ne, ne, ne.''
I svako malo postanem religiozna.
Mali...
...ptičji uzdisaji.
Ne znam. Strast je počela
preuzimati.
Mislim , volim strast, ali me
istovremeno stvarno plaši.
Pobjegne ti.
Počne kao seks...
...i iznenada je tu emocionalna
energija koju ne moeš kontrolirati.
I eliš sve više i više intimnosti.
Ali to ima cijenu.
Sigurna si u ovo?
Pouri. U čemu je problem?
Ne znaš da se mladenku ne smije
pourivati? Gledaj, izgledam smiješno.
Ne elim ovo raditi.
Skinut ću je.
Gledaj, dođi ovdje na svijetlo.
Dođi ovdje.
Nemam pojma zašto sam rekla
da ću napraviti tu vraju stvar.
Zašto ja ovo radim?
Je l' si otprilike njezina veličina, ok?
Tko je sretnik?
Gledaj, prestani se aliti.
Ja moram biti djeveruša.
Djeveruša? Kako to misliš,
djeveruša?
Odrasla si ena. Ne trebaš li
imati 11 da budeš djeveruša?
Ne, budalice. To je
djevojka koja nosi cvijeće.
Budi miran. Ako eliš ostati,
moraš biti miran.
Jako dobro.
Gledaj, elim da ostaneš, ok?
Ali moram ovo završiti.
Znaš, čemu strka oko braka?
Oeniti se?
Sviđa mi se romantična ideja,
ali mora biti više od toga.
Ako je bilo osobno.
Gledao sam kako mi se obitelj raspada.
Sretna sam. Mi smo sretni.
Znam da me voli.
To definitivno mijenja stvari.
Biti u centru panje jedan dan.
Je l' bi to bilo previše strašno?
Ali sad.
Kako se moeš oeniti i ne pozvati
prijatelje i obitelj?
Znači nećeš se eniti?
Ne vidim smisao.
Znaš da nekog voliš,
onda si joj posvećen.
enidba ne radi nikakvu
razliku.
Nikad od nikakvim okolnostima?
Ne.
Ni ako imate djecu?
Ako će te zbog toga prekinuti?
Ne, posebno ne.
Ni ako nekog stvarno voliš,
a njoj je to vano.
Mislim da se ne bi vezao za nekog...
...tko se eli tako očajno udati.
Pa, bar si otvoren
oko toga.
Tko je to?
Pa, kako da ja znam?
Sam!
Što? Rekla si sutra.
Ne, rekla sam, ''nazovi sutra'',
ne da se samo pojaviš.
Pa, samo sam eljela provjeriti
i vidjeti kako si.
Pusti me unutra.
To je jako perverzno.
Što ste vas dvoje radili?
Sam, ovo je Josh. Josh, Sam.
Da, da, upoznali smo se neku noć.
Bok
Što da kaem?
Uzimam.
Pa, voljela bi vidjeti izraz
na Carolinom licu.
Tko je Carole?
Ni riječi. Stvarno to mislim.
Niste to valjda radili u njezinoj
vjenčanici?
Ako sazna, izbljuvat će se.
Mislim da ću postaviti čajnik.
Sam, obećaj mi.
Što? Neću ništa reći.
Cin, opusti se.
Josh, moeš li biti oprezan?
Mislim da ćeš ju potrgati.
Kak se sjedne u ovoj stvari?
Nije namijenjena za sjedenje.
l think l better take it off.
U redu je. Ne brini se oko roga.
Sve što elim je biti
princeza jedan dan.
Sam.
Trebala sam jojo sam reći.
Nisam ljubomorna na nju.
Pa, ne znam.
Uvijek mi to radi.
Mislim, znam da se u stvari
ne eli jebati s njim...
...ali eli da je on eli jebati.
Sano osjećala sam se glupo, mislim,
nisam imala pravo biti ljubomorna.
Proveli smo jednu noć skupa.
Oh, Boe, imala sam
tako stresan tjedan.
Hoćeš li pokušati malo čaja
uliti u te šalice?
Pete je ponovo u gradu.
Pete je lik s kojim se viđam.
Mislim, ne viđam se doslovno,
ovaj, oenjen je.
Ponovo je u gradu, a ja pokušavam
napraviti tu stvar sa svjetskim rijekama.
ele da bude dobro,
ali ne ele produiti krajnji rok.
Pa će biti sranje.
Sam producira TV dokumentarce.
U redu..
Što ti radiš?
Josh fotografira divlje ivotinje.
Stvarno?
Da, da.
Radim za National Geographic
i takve vrste stvari.
Je l si mislio kada radit nešto
za televiziju?
Da, da, ali nekako volim
raditi sam.
Moda eliš razmisliti
o tome jer...
...moda bi mogli raditi
nešto zajedno.
Vidi,dati ću ti svoju vizitku.
Nazovi ponekad.
Odlazi sutra, u stvari.
Odlazi? Gdje?
Sad ivim u Londonu.
Pa, znaš...
...ja sam u Londonu s vremena na vrijeme.
Sranje, Sam!
Oprosti.
U redu je. Odmah ću isprati.
Pa, ne elim da to ispere, ok?
Odličan je.
Vas dvoje se očito zabavljate.
Šteta što skoro odlazi.
Sam, mislim da je vrijeme da odeš.
Nije bila njegova krivica.
Ali bila sam ljuta. I ima puno
neriješenog sranja između Sam i mene.
Mislim da sam htjela da on...
Ne znam.
Nije pošteno očekivati nešto.
Nikad nije trebao sve to vidjeti.
Vidimo se. Drago mi je što sam te
ponovo srela. Ok.
Zabavio si se, je l'?
Oprosti?
Stvarno te zaintrigirala.
O čemu pričaš?
Moeš li ne razbacivati
svoju odjeću podu?
Pa, to je jedna majica,
i par cipela.
Pa, ovo je savršena prilika
da ih ponovo obučeš.
Ok.
Kad odlazim?
Pa, ovisi o tebi. Idi ako hoćeš.
Što ne valja?
Ništa.
Ne izgleda kao ništa.
Ok, nije ništa.
Onda?
Mislila sam da je očito.
Ako ne znaš, neću ti crtati.
Koji je dovraga tvoj problem?
Tko je cura?
Koja cura?
Pregledala sam tvoj novčanik.
Kako to misliš,
pregledala si moj novčanik?
Onda tko je ona?
Nitko.
To nema nikakve veze sa tobom.
Zašto pretrauješ moje stvari?
Oprosti,
što je sa mojim stvarima?
Moj ivot je skroz izloen.
Ovo je moj dom.
Sa mojim prijateljima se moramo nositi.
Ti samo umarširaš i
osjećaš se kao kuće.
Ne znam ni djelić
tko si, kakav je tvoj ivot.
Jedino što znam o tebi je da
si glupi fotograf divljih ivotinja.
Oprosti, nije li trebalo biti neobavezno?
Je jebeno neobavezno.
Vidimo se.
Za oko 10,000 godina.
Bio sam ljut i frustriran.
Ništa od toga se nije trebalo događati...
..ali odlazio sam osjećajući
kao da radim nešto pogrešno.
Kao da radim veliku pogrešku.
Gledaj, cijela svrha je bila da
ovo bude neobavezno.
Ne trebaš se nositi
sa takvom vrstom sranja.
Taksi!
Je l' si dobro, momče?
Izgledaš malo uzrujan,
to je sve.
Ona je potpuno luda.
Vraji merkati.
Glupe, vraje ivotinje.
Znači samo sjedim tamo dreći njegovu
vraju čarapu, osjećajući se krivo.
Imali smo našu noć.
Zašto ga nisam samo izbacila van?
Ne znam. Mislim, moda sam
se trebala više potruditi...
...Ali mislila sam da je svrha
da se ne trebaš truditi.
Ne mogu to napraviti.
Izađi van.
Oprostite?
Zar ne vidiš da se uplašila?
Popusti malo. Ne bi te ubilo
da otkriješ nešto o sebi.
A ta njezina prijateljica,
opako ti se nabacivala.
Razumljivo je da su stvari su postale
malo napete, ali ne moeš sada otići.
Ako ništa drugo,
ona treba utjehu.
Kad ste takav stručnjak,
otiđite vi pričati sa njom.
Ok, ok.
Trebalo je biti nešto neobavezno,
a sad više niste sigurni. Velika stvar.
Hajde. Što je loše
sa u izraavanju pravih osjećaja?
Ovisi o tebi.
Otiđi ako hoćeš, okreni se,
pobjegni, svejedno.
Odluči sam.
Ali ja te neću voziti.
Izađi.
Izađi van.
Što?
Van. Izađi van.
Ne bi mogla ivjeti sa sobom
ako te ne natjeram da pokušaš opet.
Morate skupa spavati
i pobjeći.
Kad dopustiš da se razvije
neka vrsta intimnosti, to je...
Ne znam, postane ludo.
Nisam htio da završi na taj način.
Zašto uvijek mora postati
tako...?
Komplicirano.
Ovo dvoje me ubija.
Da?
-Hej, ja sam.
-Hej, Josh. Dobar dečko.
Što, već te izbacila?
Hajde. Otvori, hoćeš li?
Što se događa?
Nitko ovdje nije zvao taksi,
frende.
Hajde, nemam cijeli dan.
Hej, baci mi torbu,
hoćeš li?
Što se događa?
Moram samo nešto riješiti.
Ulazi.
Nevjerojatno!
Gledaj....
Prije par godina, ja....
U stvari, sad je već nekoliko godina,
Imao sam tu prijateljicu.
Znaš, curu.
Bila mi je cura i nije.
Svejedno, bila mi je najbolja prijateljica.
i...
...pa, bila je ljubav mog ivota,
Mislim.
Prvi put u svom ivotu bio sam
sa osobom u koju sam se zaljubio.
Znaš osjećaj kad
samo udiš za nekim?
Svejedno, bili smo prilično mladi...
...a ona nije osjećala
isto, pa....
eljela me blizu sebe,
ali ne preblizu.
Izlazio sam sa drugim enama,
a čim bi imao curu...
...ona bi mi se prepustila.
Samo toliko...
...da se osjećam kao
da bi moglo biti nešto između nas.
Ali, znaš, nikad nije.
I....
To me počelo mučiti.
Pa sam jednog dana...
...odlučio da mi je dosta.
Tako sam završio u Londonu.
Svejedno, ta fotografija...
...podsjeća me....
Pa, jebi me ako znam.
Na nešto.
Da si je volio.
Oprosti. Uvijek se
smijem kad postanem nervozna.
Ne znam.
Gledaj, bilo je dobro, ali također
me jako plašilo.
Odjednom smo bili povezani.
Seks više nije bio neobavezan.
Bio je...
Bio je strastven.
Bio je jako strastven.
Nije to više bilo jebanje i orgazmi
i sve to.
Pa, mislim, bilo je, ali...
...ne znam, bilo je dublje,
više ispunjujuće. Za mene, svakako.
Stvarno nisam htjela
ulaziti u sve to.
Stvarno sam spavao.
Dobro jutro.
Napravila sam čaj.
Hajde.
Gdje idemo?
Hej, lijepo.
Nisam elio da misliš
da sam neuredan ili nešto.
Bok.
Lijepo, zar ne?
Jako tropski.
Nije dobar?
Je l' si zakuhala vodu?
Slušaj, kolega, znam napraviti čaj.
Isto je kao i raditi kavu,
samo sa čajem.
Napravila sam ti šalicu prošlu noć.
Rekao si da ti je dobro.
Odlično.
Mogu li te nešto pitati?
Da.
Je l' to bilo prije ili poslije
prvog seksa?
Prije. Znaš da je bilo prije.
Točno.
Kao raditi kavu.
Hej, ono prije sa Sam.
O čemu se radi?
Zaboravi. Moja greška.
Samo...
...osjećam se manje vrijednom
pokraj Sam.
Baca sve to sranje u natjecanju
seksualnosti prema meni.
Poniavajuće je.
Koristi me kako bi se osjećala
bolje, više atraktivno.
Znaš, više seksi.
Misliš li da je ona seksi?
Ne znam. Oh, gledaj,
Ne bi je htio jebati...
...danas.
Pa, elim da ostaneš, ok?
Dok ne trebaš ići, ako eliš.
Mislim, elim se
nastaviti ševiti sa tobom
elim da me boli briga
kad odeš sutra. Ja....
elim da budeš samo lik sa kojim
sam jednom spavala a ona je otišao.
elim da nastavimo sa ovim
neobaveznim praskanjem.
Volim te!
Sranje!
Ne mogu vjerovati da si me
natjerao reći to još jednom.
Ne moeš si pomoći.
Da.
Bila sam van kontrole. Mislim...
...jedva smo se poznavali.
Jebali smo se, svađali se.
Razišli smo se.
Što smo radili ponovo
skupa u krevetu? Pričali?
Je l' si gladna?
Da.
Hajmo van nešto pojesti.
Spreman.
Ne zafrkavaj, to je prebrzo.
Ne, ne, ne. Bit ću brza. Prestani,
Joshua. Zakopčaj te gumbe.
Ako ćeš me gnjaviti,
samo će due trajati.
To je sranje. Brza sam.
Pet minuta, vani sam i izgledam dobro.
Ovo je brzo.
Ako se uljepšava samo zbog
jednog tipa....
Pa, ok, ali...
...ene ele izgledati
lijepo svima.
Za to je potrebno vremena.
Šališ se.
Što?
Ako je prije menstruacije, moe
mi trebati malkice vremena...
...ali mislim da mi
moe malo popustiti.
Je l' ti se sviđa ovaj miris ?
Kako oblačenje traperica i stavljanje
mrve rua moe trajati dva sata?
Kupka?
Ne znam zašto je tako paranoična.
Pa, ja mislim da je seksi što
god ima na sebi.
Što misliš?
Savršeno, da si ih obukla.
Ne, elim izgledati dobro
Da, dobro.
Misliš? Ja ne...
Ne znam za suknju.
Dobro.
Samo dobro?
Ide li ovaj top sa cipelama?
Top sa cipelama? Da.
Sigurno?
Tko dovraga gleda cipele?
To izgleda sjajno.
Sve paše sa tim cipelama.
Majica paše sa zavjesama.
Ru ide sa remenom savršeno.
Beznadan si.
Da li ti se ovo sviđa?
Zašto nemam ništa za odjenuti?
Vidiš?
Ok, kupka je bila dobra ideja.
Nisi stvarno htio ići van.
Nisam htio čekati dok se
našminkaš.
Oh, ja sam kao munja.
Samo malo šminke.
Da, jedan brzi premaz i spremna
sam suočiti se sa svijetom.
Reci mi, jesi li zaljubljen
u nekoga u Londonu?
Ne.
Viđaš li se sa nekim?
Ne, koliko ja znam.
Pal, je l' ti se sviđa netko?
Mislim, imaš li kakvu curu?
Da. Da, nekoliko.
A ti? Momci?
Da, ali nikad ne elim provesti
ostatak ivota sa njima, znaš.
Mislim, sviđa mi se ideja biti
bliska sa nekim, ali....
Misliš da bi bili ovakvi da
ne odlazim sutra?
Nema šanse. Mislim, spavala bi sa tobom,
ali definitivno bi nakon toga trebao otići.
Ne. Mislim da sam stvarno dobra
kad trebam sa nekim spavati...
...ali loša kad idem od
spavanja sa nekim...
...do veze sa nekim.
Pa reci mi....
Da?
S koliko si momaka radila
ovu spavanje stvar?
eliš znati koliko sam seksualnih
partnera imala?
Da, ako mi eliš reći.
Nekoliko.
Više od nekoliko.
Koliko je to ''više od nekoliko.''?
Ne znam. Nećeš postati čudan
oko toga, je l'?
Zbog toga što sam spavala okolo.
Naravno da ne.
Ništa nije loše u malo prakse.
Ok, eliš jebati sve što se miče.
U čemu je velika stvar?
Ti si poremećen.
Ok.
27.
Ne, 28,ako samo brojim muške,
inače 31.
Uzet ću zdravo za gotovo da su
preostale tri bile ene.
Dobra ideja.
28?
Prilično dobro pamćenje.
Da.
Imala sam identičan razgovor
sa brojem 27...
...prije nekoliko tjedana,
i nije mu se previše sviđalo.
Što, htio je znati koliko?
Nije mu se sviđalo?
Ne.
Stani, da shvatim ovo.
Je l' ti bio taj lik privlačan?
Pozvala si gas ovdje gore?
Da.
Oboje ste goli,
seksate se, da?
Bez albi?
Bez albi.
Trebao je biti sretan.
Znam
Mrzim kada me muškarci
natjeraju da se tako osjećam.
Hajde, tvoj red.
Što? Što, koliko?
Pa, bio sam djevac
prije nego si me natjerala tu gore.
Hajde, koliko?
Ne znam. Nikad nisam brojao.
Pa, otprilike.
Ok, rekao bi 40 do 50.
Vjerojatno blie 50.
50! Boe, kakva si ti kurviš.
Sve ene.
Naravno.
Kad si zapleo na prvoj
prepreci?
Imao sam oko 17. Ta starija ena
je me imala...
...oko 23, samo se popela ma
mene i napala me.
Odmah se primila posla.
Napravili smo to oko 50 puta.
Bio bih sretan i samo jednom.
50 puta.
Mi sigurno malo zaostajemo.
U tim godinama biti u istoj hemisferi
sa golom enom...
...i mali Elvis te počne tapkati
po ramenu.
Dobro, dobro, dobro.
Vidi što to imamo ovdje.
Čini se da te mali Elvis
eli tapkati po ramenu.
Mislim da eli tebe.
Kada prvi put uđe u mene,
sva se zacrvenim.
Ne dopuštam mu da tu stvar
stavi bilio gdje blizu mojih usta.
Uzbuđuje me to raditi.
Osjećam se stvarno seksi.
To je najbolja stvar na svijetu.
Napetije je od seksa.
Nedam da tip gleda u mene.
Mislim da to ne izgleda seksi.
Mislim:
teško to izgleda dobro.
Oh, kako dobar osjećaj.
Podigni kukove, hoćeš li?
Nisam dobra.
Prilično si dobra sa snorkel.
Ponekad ne mogu dovoljno
raširiti usta.
Ako je to novi dečko,
elim biti dolje odmah.
To je čisti seks, sviđa mi se
kako se moćno osjećam zbog toga.
Tako kontroliram situaciju.
Volim to.
Mogu se samo zavaliti
i uivati.
Osjećam da sam stvarno u njoj,
znate?
Ovo je predobro.
Ne znam, progutati to....
Da, molim.
Ne. Ne, neću. Ne mogu.
Volim te.
Pal, moda ako sam zaljubljena.
Znaš da te volim. Molim te?
Radila sam to.
Radim to.
Ali obično prestanem samo malo
prije nego....
Udaj se za mene.
Hvala.
Odvratno!
U koliko sati odlaziš?
Avion ide u 13 i nešto.
Odvezla bi te, ali...
Oh, ne, ne. Uzet ću taksi.
Dobro. Mrzim duge oproštaje.
Samo malo.
Misliš li da sam se malo udebljao?
Misliš li da postajem debel?
Kako bi ja to znala?
Poznam te samo tri dana.
Koliko ja znam, mogao si izgubiti 50kg
i biti prava svinja do prije tjedan dana.
Da, misli da sam dobio šlaufove.
Sigurno te ne mogu uvjeriti
da ostaneš?
Ne. Moram ići.
U redu.
Onda mi pomozi napraviti krevet?
Da, ok.
Oh, jebi me.
Oh, samo elim da me jebeš.
O, Boe! Jebi me.
Jebeno seksi.
Oh, jebote, jebeno si seksi!
Oh, da.
Bila je ševa.
Samo obična ševa.
Kao prva noć.
Nešto fizičko, pretpostavljam...
...da nas podsjeti zašto smo tamo.
Nešto anonimno...
...da mi pomogne riješiti
koliko zbunjeno sam se osjećala.
Da mu olakša ivot.
Stani.
Oh, kako ću zakasniti.
Moraš se izvući.
Ne mičem se.
Oh, sranje!
Pogledaj koliko je sati.
Nazvat ću te, ok?
Nazvat ću te.
Ne moraš.
Ne očekujem to.
Ok. Onda neću.
Neću ni ja tebe nazvati.
Dobro.
Ne elim da to kaeš..
Samo...
Pokušavaš me provocirati?
Moram ići.
Ok.
Ostavljam lani broj tu, ok?
Samo elim da me izjebeš,
a zatim odjebeš.
Ovo dvoje je za ne povjerovat.
Je l' ju pitao?
Poznaje ga samo tri dana.
Samo je otišla.
Nisam vidjela da priča s neki.
Ja...
To je već bolje.
Što imaš izgubiti?
Otišla? Otišla gdje?
Fantastično.
Neću dugo trajati.
Čekaj dok joj se krv vrati u mozak.
Bila sam glupa, stvarno.
Trebali smo samo to reći.
Promucati što osjećamo.
Ali nekako nam se prišuljalo.
Niti jedno od nas nije
htjelo napraviti prvi korak .
Nije se činilo stvarnim,
to što se događalo.
Ne vjerujem!
Kako to misliš,
otišla je u London?
Ona je luda.
Što je sa mojom haljinom?
sjećam se kad sam bila vaših godina.
Kakvo dobro vrijeme.
Svijet mogućnosti.
Moete li se pouriti?
Mogu li ti dati savjet?
Mogu li te zaustaviti?
Vas dvoje morate početi
međusobno razgovarati.
Tuit ću te!
Oh, bilo je nevjerojatno. Netko se nije
pojavio i dobila sam zadnje mjesto.
Bila sam nervozna za poludjet.
Ali mislila sam da je najbolja stvar
da ga iznenadim dok smo u zraku.
Ok, ok.
Ok, stani, stani.
Nevjerojatno!
Nikad nije lako, zar ne?
Zaglavila sam u Londonu, a on
mije mogao poletjeti tri dana.
Bok. Kakav je London?
Pa, osim hladnoće, kiše,
klasnog sustava i Engleza...
...Mislim da bi mogao biti
lijepo mjesto za ivot.
Preuzeto sa www.titlovi.com