www.titlovi.com
Utorak, 01:37
Ima li tko kakvo pitanje? Nema?
Hajde da sve ponovno prostudiramo.
Imaju zvonce na vratima.
Ja ću ih prisiliti da ih otvore.
I tada Levine i ja ulazimo. Giolito
i Pederson blokiraju ova vrata.
Rondell i Lepper
upadaju na stražnja.
Nema problema. Jednostavno je.
McKee i Cline ostaju u dvorištu,
ako tko pokuša pobjeći...
- Foley.
- Pričekajte malo.
Gdje su specijalci?!
Bez njih ne bih
ni u raciju "crkvene tombole"!
Ti momci su kradljivci auta.
Oni su obični mehaničari.
Specijalci bi mi
samo izrešetali dokaze,
a mogli bi i koga ubiti.
Napravimo to na moj način.
Ti vodiš akciju. Ja sam samo
promatrač, ali imat ću te na oku.
Budno motrite kako ću ih
srediti i imajte povjerenja.
Spremni?
Nitko ne treba piškiti od straha?
Hajde, idemo u napad.
"Ja sam Dick Burton.
Vani je 13 stupnjeva,
a ovdje su Diana Ross i "The
Supremes", sa "Come See About Me"."
Hej, što radiš?
Bobby, stigli su.
Kako je prošla otmica?
- Sve kako ste rekli.
- Bez frke.
- Je li tko ozlijeđen?
- Ne.
Dobro. Ne volim kad
je netko bespotrebno ozlijeđen.
Nitko nije ozlijeđen, šefe.
- Ključ?
- Tek kad dobijemo novac.
Samo da pogledam što je unutra.
- Gdje je naš novac?
- Plati mu.
Misliš da smo trebali
pozvati specijalce?
- Jebeš specijalce.
- To i ja kažem. Jebeš specijalce.
- Neki tip. Što da radim?
- Upucaj ga.
Kako ste?
Ovdje rastavljate ukradene aute?
Imam ženin Buick. Hoću da ga
sredite, jer se kurva naokolo.
Idemo! Idemo!
Brzo!
Jebote, imaju strojnice!
- Rekao si da nemaju oružje!
- Mora da su se predomislili.
Uzmi "dvanaesticu".
Trebali smo pozvati specijalce.
Policija! Ruke gore!
Bjež`mo!
Koji kur...?!
Daniele, idemo!
Štitite me. Idem po Todda.
AXele, nisi valjda na pauzi?
Sredi tog gada.
Šefe, hej! Sranje!
Za repom nam je.
Skini tog klauna.
Dovraga!
Pomozi mi, čovječe.
Policajac sam!
Gonim ubojicu. Maknite se!
- Maknite se s puta! Policajac sam!
- Samo polako.
Odjebi odavde, razumiješ?
Hvala. Ja sam Steve Fulbright.
Molim vaše isprave?
Iz detroitske sam policije.
Zovem se Axel... Gdje mi je značka?
Policajac sam
i gonim ubojicu koji će pobjeći.
- Znamo.
- Što znate?
Znamo sve.
Umiješali ste se u federalnu istragu.
Što, vi ste poreznici?
Taj je tip upravo ubio policajca!
Izuzetno je važno
da ga sad ne uhitimo.
Želimo saznati gdje i kome prodaje.
- Drogu?
- Nismo iz Odjela za drogu.
Hvala što ste voljni surađivati.
U Washingtonu kažu
da je Fulbright u redu.
Radi na nečem strogo povjerljivom.
Ako žele te tipove na slobodi,
trebali bismo prekinuti istragu.
Jebe mi se za federalce.
Hoću Toddova ubojicu! Što si saznao?
Ne puno. Tablice su lažne.
Mehaničari su upucani.
Samo jedan je bio naoružan,
ali nije uspio izvući pištolj.
Ubijeni napadači
imali su 30.000 gotovine.
- Skupo plaćeni ubojice.
- Vozačke dozvole iz San Diega.
Od policije San Diega saznali smo da
su plaćenici, rade za dilere drogom.
Ima veze s drogom?
U jednoj aktovki bio je ručnik
iz "Wonder Worlda" u Kaliforniji.
"Wonder Worlda"?
A auto iz kojeg je pucano na Todda?
Iznajmio ga je na
aerodromu neki dr. Oliver Hirsch.
- Ukradene isprave?
- Da.
Doktor kaže da je ukraden
u jednom zabavnom parku.
- U zabavnom parku "Wonder World".
- Da.
- Samo trenutak.
- "Wonder World".
Čula sam da si
bio uz njega kad je umirao.
Da. Zadnje su mu se riječi
odnosile na tebe.
To ne sliči na
moga Douglasa. Pokušaj ponovno.
Zapravo, zadnje su mu riječi bile:
"Axele, nisi valjda na pauzi?
Sredi tog gada!"
To su mu bile zadnje riječi.
- To već sliči na moga Douglasa.
- Da, i ideja je dobra!
Zdravo, trebam
Billyja Rosewooda.
Dobro došli
u Policiju Beverly Hillsa
"želite li poruku na
engleskom, pritisnite 1.
Za španjolski, pritisnite 2.
Za farsi, pritisnite 3.
Ako su vam se beskućnici
nastanili u dvorištu, pritisnite 15.
Za dojavu o neredima,
pritisnite 17.
Što da pritisnem
za Billyja Rosewooda?
Monsieur Rosewood? U kući?
Le Rosewood. Moi le Rosewood.
"Monsieur etait beau.
Le crayon. La table."
Uđite.
Slobodno.
- Axel Foley!
- Kako si, Billy?
- Nevjerojatno!
- Ma vidi ovaj ured!
Imaš tri prozora, žaluzine i fikus.
Jedan od tih lijepih, velikih
fikusa u tvom uredu!
I ne samo fikus. Vidi!
Imaš i hladnjak u uredu!?
Ni J. Edgar Hoover nije
imao hladnjak u uredu!
Imao je samo
uvijače za kosu ili tako nešto.
- Postao si kapetan?
- DDO-JSIOC.
JG-Joe-Joe-C? Što je to?
Zamjenik direktora operative
zajedničkog sustava za
suradnju među postajama.
Evo. Los Angeles. Jedan je od
najprivlačnijih gradova na svijetu,
no podijeljen je svojim
zemljopisnim položajem.
- Zemljopisnim položajem?
- L.A. je ogromna metropola
pa su socijalne i ekonomske teškoće
raširene na velikom prostoru.
Zločinac napadne Beverly Hills,
onda West Hollywood, onda centar.
Čija je odgovornost?
Svačija?
Nemoguće. Zato dolazi ovdje. Svaki
zločin, počinjen izvan zelene crte.
- Zelene crte?
- "Zelena crta jurisdikcije."
Beverly Hills,
West Hollywood, Santa Monica.
Policija poštuje zelene crte,
no zločinac ne.
Kad prijeđe zelenu crtu, tada
DDO-JSIOC stupa na scenu.
Zadivljen sam, Billy.
Kontroliram zelene crte, a Axele...
tko kontrolira zelene crte,
kontrolira južnu Kaliforniju!
Zvao si me, Billy?
Šerifov odjel uhvatio je
dvojicu u krađi auta.
Isti način rada kao oni
neki dan u "Melroseu".
Otići ću tamo i s njima popričati.
Drže ih u Van Nuysu.
Javit ću da dolaziš.
Jone, ovo je moj prijatelj,
Axel Foley.
Axel Foley. Axele, ovo je Jon Flint.
Kako ide? Puno sam čuo o tebi.
Iz Detroita si, točno?
- Taggart je pričao o tebi.
- Taggart! Gdje je on?
U Phoenixu je. U mirovini.
Cijele dane luta šumom
tražeći loptice za golf.
I ja bih to volio.
Nisam ni tako daleko od toga.
Što te dovodi u Kaliforniju?
Odmor?
- Tražim ubojicu.
- Na Beverly Hillsu?
- Ne. U "Wonder Worldu".
- "Wonder Worldu"?
Znači da je Zekoslav podivljao?
Ne. Moj šef je ubijen.
Ubojica je pobjegao
u svijetlom Fordu.
- Mislim da je ovdje.
- Tablice?
Lažne. No, neki dokazi
ukazuju na "Wonder World".
želim otići u "Wonder World"
i tamo se raspitati.
- Znate li koga tamo?
- DeWald je šef zaštitara parka.
Najveća privatna tvrtka
za zaštitu u Americi.
Otiđi tamo.
Javit ću DeWaldu da dolaziš.
- Prijatelji smo. Vidimo se tamo.
- Super. Hvala.
Uživat ćeš u "Wonder Worldu".
Mjesto je odlično.
Axele, ne zaboravi,
mi se ovdje pridržavamo pravila igre.
Čuo sam Taggartove priče!
Iza koje zelene crte
je "Wonder World"?
Dobro došli u "Wonder World".
Izvolite?
želio bih razgovarati
s g. Ellisom DeWaldom.
- Očekuje li vas?
- Trebao bi. Axel Foley.
Na žalost,
nemam vas na popisu.
Možda još nisu nazvali.
Detektiv Flint je trebao nazvati
i najaviti me.
Ako nemate ugovoreno,
morate platiti ulaz.
- Koliko stoji ulaznica?
- 35 dolara.
Uključene su
sve vožnje i atrakcije.
Čekajte...
Neću nikakve vožnje.
Samo želim vidjeti
šefa zaštitara.
Oprostite, gospodine,
biste li izašli iz reda?
- Kakvog reda?
- Stanite ovdje, molim.
Hvala.
- U čemu je problem, gospodine?
- 35 dolara, u tome je problem.
Ako vam je ulaznica preskupa,
otiđite u "Fantasy Park".
Njihove su cijene nešto niže.
želim razgovarati s Ellisom
DeWaldom. On vam je šef?
Da, g. DeWald vodi
zaštitu i odnose s javnošću.
- Imate li ugovoren sastanak?
- Vjerojatno.
"Vjerojatno"
nije svakako, zar ne?
Oprostite.
- Jednu, molim.
- Izvolite. Hvala.
Hvala vama.
Morali biste nositi
malo širi sako,
jer ovako vam se
otraga vidi pištolj.
Hvala.
Ujak Dave!
Što se događa?
Uredi tvrtke
"Napad vanzemaljaca"?!
Izvolite?
Zanima me što je
"Napad vanzemaljaca".
Gledajte.
Pozor! Uzbuna!
Vanzemaljci napadaju grad.
Ukrcajte se
u vlakove za evakuaciju.
Ludnica.
Da, to je jedna od
popularnijih atrakcija.
Oprostite,
ali što radite ovdje?
U pravu ste, moram ići.
Imam sastanak. Hvala na predstavi.
Pogledaj što ima u tunelu devet.
- Što ćemo?
- Poslat ću Coopera. Uhvatite ga.
Pardon.
- To nije pošteno!
- Održavanje. Moram podmazati lanac.
- Čujete taj zvuk?
- Žao mi je.
Hajde. Idemo.
- Mama!
- Gore smo!
- Mama! Gore smo!
- Ovdje smo!
- Spusti onog tipa.
- Ne mogu dok...
- Spusti kad kažem!
- Nemojte!
Nemojte! Isuse!
- Dovraga!
- O, Bože moj!
"Crveno" na "Pauku".
"Wonder World"? Axel!
Upomoć!
Sranje!
Bože, pogledaj!
- Dobro ste?
- Da, samo me nemojte pustiti!
"Sve jedinice u blizini
"Wonder Worlda",
neka odmah krenu
pomoći u akciji spašavanja".
Vidite uže?
Njime ćemo se spustiti na zemlju.
- Hoćemo?
- Pokušat ćemo.
Dođi i čvrsto me uhvati oko vrata.
Hajde. Sve je u redu.
Čvrsto me uhvati oko vrata.
Hajde. Drži se jako čvrsto.
To je prečvrsto!
Daj mi ruku.
Hajde. Neću to vidjeti.
Daj mi ruku. Sve je u redu.
Hajde.
Čvrsto se drži!
Hajde. Penji se.
Detroitska je policija
potvrdila vaš identitet.
No, ni oni, ni ja...
.. ne shvaćamo što radite
u "Wonder Worldu".
Istražujem zIočin.
Ovdje sam 10 minuta
i već su pucali na mene!
Da, naši radnici
zaduženi za goste.
Gđica Perkins
je donijela snimke.
Neka uđe.
Počinje u tunelu za
održavanje "Pauka".
Evo me, prolazim tunelom.
- Što je sad?
- Smetnje. Svi su monitori povezani.
- Ne vidim naoružane ljude, g. Foley.
- A na koga sam onda ja pucao?!
Nađite odvjetnika.
Na snimci se nitko ne vidi.
Još se nešto ne vidi;
hrabrost g. Foleyja kad se
"Pauk" pokvario. Riskirao je život.
Da, to se ne vidi!
To bi bilo divljenja vrijedno,
da on nije prouzročio kvar.
- G. DeWald.
- Neka uđe.
G. Foley, g. DeWald.
Kurvo jebena... To je on!
Toga jebenog gada i tražim!
Što se ovdje događa?
Prošlog je vikenda
ubio detroitskog policajca!
Prošlog vikenda? Bio sam u
svojoj kući na moru, u Laguni.
U kući na moru, u Laguni?
Čekajte. Pogrešna osoba.
Žao mi je.
Ovo je veliki nesporazum.
Bili ste u kući...
Vraga, a ne kuća na moru!
Seronjo jedan!
- Gđice Bruce, zovite policiju.
- Upravo su stigli.
- Taj tip! On je ubojica!
- Ellis DeWald?
Zahvaljujem, Ellise.
Prijatelj ti je sretan što
g. Sanderson ne voli publicitet.
Neka mi se ne pojavljuje
ni pred očima, ni u parku.
Nema problema. Sve što kažeš.
Vrijedi li dogovor za nedjelju?
Ponesi lovu, gubitniče.
U redu. Kad imaš
malo vremena, želio bih...
Ne ovog trenutka. Možda kasnije.
Hvala.
Izvolite.
Tebi kao i obično, Billy.
- Najljepša hvala.
- Možda si ipak pogriješio...
Možda Ellis DeWald
sliči Toddovu ubojici.
Vidio sam ga u Detroitu.
Bio je DeWald.
DeWald ima najveću privatnu
policiju u južnoj Kaliforniji.
Surađuje s nama i s guvernerovim
uredom. Svi ga vole!
Večeras dobiva nagradu
Nacionalne udruge za zaštitu.
Shvatljivo je da si uzbuđen,
da tražiš pravdu, ako ne i osvetu.
No, možda
toliko želiš pronaći ubojicu
da ga vidiš u čovjeku
koji mu samo sliči?
To se često događa
u našem poslu.
- Gdje će primiti nagradu?
- Nemoj!
Flinte, tvoj prijatelj
DeWald je nitkov. Znam to.
Otići ću na dodjelu
nagrade i pritisnuti ga.
Možda u panici učini
kakvu glupost.
Axele, ako ideš večeras
na dodjelu nagrade
- idem s tobom.
- Dođi po mene u "Sunset" motel.
Ni makac, seronjo!
- Detektive Foley?
- Vi ste Ujak Dave!
Bože, zamalo sam ubio Ujaka Davea!
Tako mi je neugodno. Oprostite.
Drago mi je što smo se upoznali.
Na recepciji su dopustili da uđemo
i pričekamo vas. Je li to u redu?
Sve je u redu. Ujače Dave!
Ujače Dave, izvolite sjesti.
- Hvala.
- Vaš sam obožavatelj.
- Hvala, sinko.
- Ujače Dave...
vrlo ste ljubazni. Detektive Foley,
što se događa u mome parku?
- Mislite da se nešto događa?
- Nema dvojbe.
- Što?
- Nema dvojbe,
ali nemam pojma što.
Prije točno dva tjedna,
detektive Foley,
Roger Fry, glavni šef parka,
i moj prijatelj,...nestao je.
Roger Fry je dizajnirao park,
od pejzaža do štandova.
- Kako mislite, "nestao"?
- Pokažite mu poruku.
Stigla je onoga dana
kad je Roger nestao.
"Ovo je važno,
život i smrt. Roger"
- Što je tako važno?
- Ne znam.
Što je radio onoga dana
kad je nestao?
Ništa posebno.
Uobičajene provjere.
- Dizajnirao je cijeli park?
- Da.
- Znao je svaki kutak?
- Dakako.
Što mislite?
Mislim da je našao nešto
što nije smio naći.
U "Wonder Worldu"?
Što bi to ipak moglo biti?
To je mjesto
dječje nevinosti i zabave?
I života i smrti.
Upoznao si Ujaka Davea?
Nevjerojatno! Što bih dao
da sam bio s tobom!
- Je li zaplesao "Oki-Doki"?
- Ne.
Izvanredno.
- William Rosewood, DDO-JSIOC.
- Molim?
Ovo sam ja... Hvala.
Što možeš učiniti s ovim sranjem?
Nemoguće!
Ne mogu vjerovati! Ackwell!
Ackwell Folee! Ackwell Folee, ti,
luđače. Otkud ti ovdje?
- Surge.
- Serge.
Gle kosu!
Sviđa mi se kratka.
- Da, Serge.
- Okreni se. Okreni se.
Savršeno izgledaš! I konačno
si se odlučio za crne "Hush Poopies",
koje imaju tračak staromodnosti
u sebi. Sve u svemu, sjajno izgledaš.
- Sjećaš se Billyja Rosewooda.
- Billy, sjećam te se!
- A ti mene?
- Kako ne!
U galeriji sam ti napravio
expresso. S limunom.
To je bio zadnji koji sam napravio.
Expresso je užasan. Znate zašto?
Od njega zubi potamne. Ne želim vam
pokazati svoje. Da ti vidim zube.
Baš su lijepi. Da vidim tvoje.
Imaš zdrave desni.
- Ispireš debelo crijevo?
- Molim?
- Ne. Nikad...
- To sad najviše voliš!
- Ispireš crijevo?
- Stavi se cjevčica...
- Znam...
Ne, slušaj.
Izađe ti i čokolada
koju si pojeo kad si imao pet godina!
- Što se dogodilo s galerijom?
- Galerija je propala.
Otišla k vragu. Zašto?
Zbog tvrdoglavog, glupog
i neukog vlasnika.
- Ubio si ga, sjećaš se?
- Da, sjećam se.
- Čime se sada baviš?
- Oružjem. Pogledajte.
Moj štand.
"Butik za preživljavanje".
Bavimo se oružjem i napravama
za zaštitu, potrebnim za preživjeti
u ovom ludom svijetu.
Jedna je stvar jako važna
u mom butiku...
Moja je filozofija da sve mora
spadati pod pravilo Z-P-LJ:
Zaštita, Prestiž, Ljepota!
Zašto biti ružan
ako pokušavaš preživjeti?
Možeš biti zaštićen, ali i zadržati
vlastiti stil. Pogodite što je ovo!
Izgleda kao privjesak za
ključeve, ali je puno više od toga!
Zove se "zasljepljivač".
Smislio ga je bivši specijalac;
jako ozbiljan, nikad se ne smije.
I sve mu hlače grozno stoje.
Recimo, dođe ti otmičar auta.
želiš umrijeti zbog auta?
Nikako.
Tad kažeš malu laž, primjerice:
"Odvojit ću
ključeve od kuće, može?
Samo ću ovo pritisnuti, u redu?"
On kaže: "O.K."
A ti pritisneš tu i van prasne
takva jaka, zasljepljujuća svjetlost,
kakvu nikad nisi vidio!
On ništa ne vidi, slijep.
Svi trče da ti pomognu.
I opet si preživio sa stilom!
Super.
Billy, darovat
ću ti jednog, može?
Hvala.
I tebi, Ackwelle. želim ti ga
dati jer brinem za tebe.
- Da budeš siguran.
- Hvala.
Pokazat ću vam nešto od
čega će vam jaja otpasti!
Apsolutno orgazmički doživljaj!
Moj ponos i dika.
Najmodernije pomagalo
za preživljavanje u današnje vrijeme.
Nova generacija raskošnog osobnog
oružja "Anihilator 2000",
glavno američko pomagalo,
pruža zaštitu u kući i na putu.
"Anihilator 2000" je
izuzetno efikasno oružje
koje zadovoljava potrebe bogatog
građanstva u borbi za opstanak.
"Anihilator 2000"
je vrlo praktičan, jer ima ugrađen
telefon, telefaks
i mikrovalnu pećnicu.
Uređaj za gledanje noću,
mikroprocesor,
alarm koji reagira na glas,
CD-player, digitalni radio,
video kamera s playbackom,
samo su neke od atrakcija
nenadmašnog "Anihilatora 2000".
Misliš da to nije zajeb?
Zaustaviti napad
nije nikakav problem.
Dodi, moj osobni trener.
Digne 100 kg kao od šale.
Želi da se riješim
sala, ali to jako teško ide,
jer potajno jedem kozji sir.
Baš me briga. Nosim odijela.
"Anihilator 2000"
je napravljen od aluminijske legure
u kombinaciji s polimerima i
potpuno je otporan na koroziju.
Iz nove generacije luksuznog osobnog
naoružanja, "Anihilator 2000"
je najbolje američko osobno oružje,
koje vam pruža potpunu zaštitu.
Tko će kupiti to sranje?
Šališ se? Ovo je L.A.!
Prodajem ih na stotine.
- Zajebi!
- Ne mogu, kažem ti,
prodao sam 10 komada
Jackie Stallone.
- Odjebi.
- Sly je kupio 14.
Zsa Zsa Gabor jedan...
- Moramo ići, Surge.
- Hvala ti.
Ackwelle, daj nauči reći "Serge".
Nije tako teško.
"Surge" zvuči kao deterdžent!
Što kaniš učiniti?
Ništa. Samo želim
čuti što će reći.
Učiniti "Wonder World" sigurnim
i ugodnim obiteljskim mjestom
u teškim vremenima poput ovih,
doista je velik izazov.
No, moj je prijatelj Ellis DeWald
u tome uspio.
Uz to, on radi i sa
siromašnom i zapostavljenom djecom,
od kojih neka večeras
sjede s njim za stolom...
..jasno je zašto je on
dobitnik nagrade.
Zato, neka nam se ovdje pridruži
šef zaštitara "Wonder Worlda"
i privatne udruge za zaštitu,
dobitnik ovogodišnje nagrade,
moj dragi prijatelj, Ellis DeWald.
- Čestitam. Zaslužio si.
- Hvala, Orrine.
- Čestitam.
- Hvala, Mike.
Nacionalna udruga za zaštitu
Ovogodišnji dobitnik nagrade
Nećeš ništa učiniti.
Kao i obično...
Najljepša hvala.
Mnogo se lijepih stvari dogodi
kad radite na tako lijepom mjestu
poput "Wonder Worlda".
Posebice ako su vam
šefovi ljudi poput Orrina Sandersona
i Ujaka Davea Thorntona.
Ujak Dave se neće ljutiti
ako kažem da je ovo najljepše
što mi se dosad dogodilo.
Najljepša vam hvala.
Nemoj, Axele, molim te!
Molim te, nemoj.
- Bravo! Bravo!
- Nemoj.
Bravo, Ellis DeWald! Ellis DeWald!
Ellis DeWald, dame i gospodo!
Ellis DeWald! Samo plješćite!
Plješćite Ellisu DeWaldu!
Hajde, za Ellisa!
Možete vi i jače!
Ovo je noć Ellisa DeWalda!
Dame i gospodo,
došao sam čak iz Detroita
da večeras budem s ovim čovjekom,
da iskažem čast ovom čovjeku.
Ja sam Axel Foley,
policajac iz Detroita.
Znam da je g. DeWald
izuzetno iznenađen što sam ovdje.
Osjećam kako mu prolaze trnci!
ali, dame i gospodo,
ne prođe nijedna noć,
a da ne razmišljam
o onome što dugujem Ellisu DeWaldu.
I ne prođe nijedna noć
a da ne razmišljam,
što građani Detroita
duguju Ellisu DeWaldu.
želio bih još dodati, da gledajući
kako mu dodjeljujete nagradu...
Što je ovo? Pa, ovo je divno...
"Zahvala za
aktivan doprinos zajednici".
I ja namjeravam dati
svoj doprinos zajednici,
jer ću vratiti Ellisu DeWaldu
sve što mu dugujemo, i to s kamatama!
Hajde, smješkaj se.
Nećeš dugo.
Što je? Ljut si na mene,
jer sam ti ubio prijatelja?
Držim ga! Držim ga!
Ti i Billy narušili
red i mir? Nemoguće.
Učini mi uslugu
i izvuci nas odavde.
Naravno. Da razmislim...
koga tamo poznajem.
Ne zajebavaj me.
Bez panike. Izvući ću vas.
Nego, našli smo kamion
koji si tražio.
- Gdje?
- Kod mola u Santa Monici.
Idem tamo.
Pokupit ću vas putem.
U međuvremenu,
nemoj ići na tuširanje!
Moja karijera je gotova.
Ne brini. Flint će nas izvući.
A baš mi se sviđao taj ured.
- Foley! Izlazi.
- To je bilo brzo!
Ne on. Samo ti.
Slobodno.
Hvala.
Raspitao sam se o tebi, Foley.
Sjajan si detektiv, ali svojeglav.
Jasno mi je što pokušavaš.
Poznata mi je ta taktika.
Dosađuješ DeWaldu, on počne
paničariti, povuče krivi potez...
ali, dovraga, Foley,
mi ne želimo da se on uspaničari!
želimo da sve radi kao obično.
Slušaš li me, Foley?
Karta za Detroit, prvi razred.
Poklon federalne vlade.
I moja posjetnica.
Budeš li imao ideja u svezi DeWalda,
prepusti to nama.
Dajem svoju
džentlmensku riječ da odlazim.
Prometna je policija
primijetila kamion.
Drukčije je boje,
ali je model isti.
Prijem. "Obalni vođa", gotovo.
Neka specijalne jedinice
pričekaju naš dolazak.
Vrijeme dolaska... 11 minuta. Gotovo.
Billy, s kim si to razgovarao?
Kamion je nađen
unutar zelene crte okruga,
pa sam koordinirao odrede
postaja SMPD, BHPD,
LAPD, ured šerifa L.A.,
nadzornike parkova,
prometnu policiju,
državnog tužitelja i obalnu stražu.
"Obalni vođa" govori "Grupi 1".
Krenite.
Sve grupe pripravne.
Idemo! Idemo! Idemo!
Područje osigurano.
Ovo su ista vlakna kao s presvlaka
u kamionu, kažu iz laboratorija.
Od toga nikakve pomoći. Ima pijeska.
Vjerojatno unesen vjetrom.
Imao sam neugodan
razgovor sa šefovima.
- Zbog uhićenja?
- Ne.
Nisu zadovoljni mojim vođenjem
operacije "Opsada kamina".
- Što je?
- Imaš novčanicu od 50 dolara?
Imam ženu i troje djece.
Godinama nisam vidio 50 dolara.
- Billy, a ti?
- Kad ćeš mi to vratiti?
Čovječe, daj mi 50 dolara!
To je sve što imam.
Ovo je komadić novčanice od 50$
sa skrivenim "barcodom".
Otkinuo se ugao.
To se često događa.
Ne, "barcode" stoji okomito,
znači, s ovog ugla.
Ako je s ovoga,
onda bi trebao imati tinte.
Preveliki je komadić,
da bi bio prazan.
Pogledaj! Oki-Doki!
Pazi na brata da se ne izgubi.
Moram promijeniti film.
Oki-Doki!
Zdravo, mali. Kako si?
Drago mi je što te vidim.
- Volim te, Oki-Doki!
- Oki, zapleši malo.
Ne ide tako, nego ovako!
Promijenio sam korake.
Imaš nešto protiv?
Moraš biti ljubazan,
ma što ja učinio!
Ti mali seronjo...
Bako! Bako!
Oki-Doki me gurnuo!
Već si uzeo kartu.
Hajde, Sheldone.
Igraš li ili ne?!
Tko je jeo češnjak?
Kad će ručak?
Hoću govedinu s raženim kruhom.
Jesi to vidio, Zekoslave?
- Axele?
- Što?
Kava. Hoćeš malo kave?
Louise, kako ide?
- Dobro.
- Pozdravi Irenu.
- Hoću.
- Louise?
Za mnom.
Ne bih imao ništa protiv
da joj dam masažu.
Kad je DeWald preuzeo posao,
strpao me ovdje.
On to zove
"Nadzor sigurnosti parka".
Misli da me sredio,
ali tako dugo dok imam kompjuter,
mogu ući gotovo
u sve dijelove parka.
- Ovo je sistem tunela?
- Da.
Vodi li koji tunel nekamo
gdje samo DeWaldovi ljudi mogu ući?
Ne. Osoblje može ući
u sve dijelove parka.
Osim u "Sretnu šumu",
jer se preuređuje.
Pokaži mi "Sretnu šumu".
Ovdje... na kraju koridora B.
Odmah iza...
- Koliko je dugo zatvorena?
- Predugo.
Mislim na "Sretnu šumu".
Aha, šuma. Oko dva tjedna.
Nije bila privlačna za posjetitelje,
pa smišljaju nešto novo.
Očito su nešto smislili!
Možeš mi otrgnuti taj komad?
- Naravno.
- Hvala.
Evo.
Čuj... kad sve ovo završi...
Bi li voljela
da odemo na večeru?
- Vrlo rado.
- Možeš mi to staviti unutra?
Svakako. Evo.
- Dakle, dogovorili smo se?
- Jesmo.
Dobro.
Možeš mi pomoći s ovim?
Evo.
Upamti, slon nikada ne zaboravlja.
Dobro.
- Louise, kako ide?
- Dobro. Drago mi je što te vidim.
- Pozdravi Irenu.
- Hoću. Vidimo se.
Zatvoreno zbog renoviranja
Sve prema planu?
Da, osim što sam morao
unijeti neke manje promjene.
Foley nas gleda.
Uhvatite ga!
Neka obitelj DeWald
dođe u "Mali grad".
Obitelj DeWald u "Mali grad".
Ali, dušo,
"Sretna šuma" je zatvorena.
Dobro, nađimo se pred
glavnim ulazom u 17h.
- Žao mi je.
- Žao vam je?!
Ovdje detektiv Axel Foley.
Molim agenta Fulbrighta.
Možete me prespojiti na
njegov radio? Hitno je.
Fulbright, Foley.
Našao sam što tražite.
U "Wonder Worldu" sam.
Dovraga! Smjesta dođite!
Molim 92.
"Sve jedinice
blizu "Wonder Worlda"
neka smjesta krenu tamo.
10-19, 10-45 i 12-22 su na putu".
Zašto nisam iznenađen?
Dobro, ne pucajte!
Odložit ću pištolj.
Stavljam ga na zemlju.
Nisam naoružan. Ne pucajte!
Ovo je super!
Uhvatili ste ga. Dobro.
Ušao je u zabranjenu zonu.
Glumu sačuvaj za večer "Mladih nada"
u zatvoru San Quentin.
- Znam čime se baviš.
- Čime se bavim?
Dovraga, Axele, što je sada?
Poludio je.
Pucao je usred parka
Ima na stotine nedužne dječice!
- U zatvoru ne dodjeljuju "Oscara".
- Jebi se!
Ovdje je netko iz...
Fulbright. Tajna služba.
- Ipak nisi otišao na onaj avion.
- Bit će vam drago što sam ostao.
Znam što istražujete. To je ovdje.
Da? A što to ja istražujem?
Papir za krivotvorenje novčanica.
Bio je i u onom kamionu.
Htjeli ste pratiti kamion do L.A. da
saznate gdje je DeWaldova tiskara.
- E, pa ovdje je! U "Wonder Worldu".
- O čemu on trabunja?!
- Lud je. Dokazao je to.
- U "Wonder Worldu"?
Ovo je mjesto visoke tehnologije,
bolje nego NASA i Nintendo zajedno.
zato su me i gonili.
Moji su ljudi lovili g. Foleyja,
jer očito ima priviđenja
i potencijalno je opasan!
I tajna soba je "priviđenje"?
Ne. Jedan je dio zatvoren, jer...
- Bolje da to pogledam.
- Bolje da to pogledamo.
Sretna šuma - samo za zaposlene
Evo! Ovdje izlaze
krivotvorene novčanice!
- Je li to istina?
- Jest...
Zatečeni smo na djelu,
zar ne, Ellise?
Izgleda.
Želite li ih vidjeti?
Sjajne su kakvoće. Uključi, Donalde.
Zovemo ih "woderworldskim" dolarima.
Njima se može platiti ulaz,
vožnje, suveniri.
Sve je to dio božićne promidžbe.
Poklanjamo ih
osnovnim školama diljem zemlje.
I vi ste umiješani!
Vi dajete opremu,
a on papir, zar ne?
Promijenili su matricu
čim sam otišao.
- Čim odemo, stavit će je natrag.
- Kakav je to papir?
- Običan.
- Zamijenili su ga.
Umoran sam od tih optužbi!
Uhitite tog čovjeka zbog
dovođenja ljudi u opasnost.
Možemo li porazgovarati?
Godinu smo dana proveli
slijedeći DeWaldovu guzicu!
I baš kad smo korak do
uspjeha, ti sve zajebeš!
Upropastio si nam slučaj!
Vraćaš se u Detroit!
Da nisi policajac,
služio bi ti meni doživotnu
u Leavenworthu!
Detektive Flint, vodite ga.
Idemo, Axele.
Pobrini se da se ne ukrca u avion.
Imam ženu, troje djece, kredit za
stan. Mirovina mi neće biti dovoljna.
Taj posao u "Wonder Worldu"
bio je dio mog mirovinskog plana.
Prate nas.
Zaštitari iz "Wonder Worlda".
Žele biti sigurni da ćeš otići.
Zbog tebe mi je budućnost
u jebenoj opasnosti!
DeWald je ljut.
Sanderson me ne cijeni previše.
Stani! Zaustavi auto!
- O, sranje!
- Što?!
Sve je u redu. Ne brinite.
Prvo ću ga uhvatiti, a potom ubiti!
Axele, došao sam čim sam mogao.
Jesi li dobro?
Dobro sam. želio bih da se
prisjetite noći kad je Fry nestao.
- Možda ste nešto zaboravili.
- Ne. Zašto to mislite?
Ta poruka jednostavno nema smisla.
"Ovo je važno. Život i smrt."
Zašto bi vam to poslao?
A ne "Upomoć, trebam hitno
porazgovarati s vama." Nego ovo.
Sranje. Fry je pronašao
papir za izradu novčanica!
Znao je da će ga ubiti
i zato vam je to poslao.
- Evo, ima barcode.
- Što to znači?
Da je papir pripadao vladi.
Sad imamo dokaze. Strpat ćemo
Sandersona i DeWalda u zatvor.
Nisam baš siguran.
Znao sam da ćeš pozvati
Ujaka Davea, pa smo ga pratili.
Nekad sam bio policajac.
Znam kako vi govnari mislite.
Sporo.
vrlo sporo.
Cijelo si vrijeme
nosio dokaz u džepu, Sherlock?
Vidjet ćeš kako priča završava.
Ne znam hoće li ti se svidjeti.
Čuli smo da si pobjegao i znali smo
da imaš nešto protiv parka.
Bojali smo se da ne ozlijediš
našeg dragog Ujaka Davea,
pa smo dojurili ovamo,
u namjeri da te spriječimo,
ali, nažalost, bilo je prekasno.
Uguraj ga u auto.
Uzmi.
Uzmi ga.
Brineš se zbog otisaka prstiju?
Ne brini.
Pogledaj pištolj. Tvoj je.
Daj mi tvoj pištolj.
Baci pištolj na ulicu!
Zatvori vrata i stani tamo!
Ne dajte se! Dovraga!
Nemojte mi umrijeti!
Tamo vani je hitan slučaj.
Prostrijeljen mu je trbuh. Hajde!
To je Ujak Dave.
- Pritisak?
- 90/40, i pada.
Moramo mu
povisiti pritisak. Hajde.
Trebam kisik. Hajde, na tri.
Jedan, dva, tri.
Stavimo mu infuziju.
Povijest bolesti?
Bio sam ranjen,
nije to ništa strašno.
- Gdje je automat za kavu?
- U hodniku.
Uzbuna za sve jedinice. Traži se
osumnjičeni za napad na D.Thorntona.
Osumnjičeni
je crnac, tridesetih godina...
Čuo si, neki je crnac
pucao na Ujaka Davea?
- Ne!
- Hajde, idemo.
Jesi li čuo? Netko je
pucao na Davea Thorntona.
- Netko je pucao na Ujaka Davea?
- Imate li TV?
Naravno.
"Policija drži da je
Foley napao Ujaka Davea
zbog osvete osobne prirode.
Omiljeni Ujak Dave
upravo je na operaciji.
Prema bolničkim izvorima,
prognoze su loše.
Kako takav luđak
može živjeti sam sa sobom?!
Janice, Axel. Bježi iz parka.
Ubit će sve koji znaju za poruku
Rogera Frya.
Trebaš Janice? Ne može razgovarati.
Možeš ostaviti poruku.
- Ako joj se što dogodi...
- Ti ćeš biti kriv!
Dodji u "Wonder World"
u roku sat vremena.
Na glavni ulaz, sam, bez oružja.
- Donesi papir.
- I onda ćeš nas pustiti?
Ako se ne pojaviš ovdje
za pola sata,
sam, bez oružja, bez policijske
pratnje, ubit ću ti prijateljicu.
Neće mi biti prvi put, točno?
"Imamo amatersku snimku
današnjeg incidenta
koji je izazvao osumnjičeni
Axel Foley.
"Ne pucajte! Odložit ću pištolj.
Spustio sam ga.
Nisam naoružan. Ne pucajte."
Incident je danas video kamerom
snimio jedan turist.
Pripazite mi na auto.
- Da, gospodine.
- Hvala.
- Sranje!
- Ackwelle...
Serge, trebam oružje!
Nemam ništa. Sve je u butiku.
- A ovo?
- Izložbeni primjerak.
Po njemu su svi
pljuckali i kašljali.
Serge, oružje mi sada treba!
Donny. Donny,
Ackwellu se žuri.
Očisti "Anihilator"
nekakvom kolonjskom vodom.
Neka bude čist i lijep, dobro?
Prava koža.
- Billy, ja sam Axel.
- Axele, jesam li ti prijatelj?
Sigurno za sve imaš objašnjenje,
ili ga možda nemaš,
ali moraš se predati!
- Idem u "Wonder World".
- Ne! Pričekaj me!
Ispruži ruke i
raširi noge da te pretresem.
Foley je stigao, gospodine.
Odvedi ga u kontrolnu
sobu. Imamo Foleyja.
Hajde.
- Koliko da tiskam?
- Sve.
- Jesi li dobro?
- Daj mi papir.
Pred ulazom je Porsche
u kojem je telefon.
Kad nazove ovamo, dobit ćeš papir.
- Nisam baš siguran.
- Onda smo u pat poziciji.
Ne baš. Orrine...
Oboje ćemo vas ubiti.
Papir nije bitan.
Kako znate da
ga nisam poslao tajnoj službi?
- Blefira.
- Misliš? Riskiraj.
Orrine, znam kako murjaci
razmišljaju. Papir je u autu.
Ključeve, Foley.
Daj jebene ključeve!
- Baci pištolj!
- Opet?
Baci ga!
Axele, kog vraga ovdje radiš?!
- Koji je to vrag?!
- To je sustav za rashlađivanje.
Zaštita u slučaju požara.
- Kako se otvara?
- S ove strane, nikako!
Zove vanjsku! Učini nešto!
Policija?
Sranje!
"Foley je u parku!
Ponavljam: Foley je
u parku. Uhvatite ga!"
G. DeWald!
Moramo nešto učiniti!
Pozovi pomoć!
Nema telefona,
samo modem za kompjutere.
Znam!
Neka kompjuter bira broj...
Telefon bi zvonio
u prazno. Nema svrhe.
Ima. Zvat ćemo Flintov biper.
Foley je na Trgu.
Ponavljam: Foley je na Trgu.
Foley ide prema
"Napadu vanzemaljaca".
Pozor! Uzbuna!
Izvanzemaljci napadaju grad!
Ukrcajte se
u vlakove za evakuaciju.
Otrčao je po onim stepenicama!
To mi je smjesta potrebno!
K vragu! Ne opet! Pardon.
Ovdje Flint.
Nađi taj broj koji me
stalno zove. 555-4085.
To je kompjuterska linija
iz "Wonder Worlda".
Javi da
im je kompjuter poludio.
Pokušali smo, ali su im
sve telefonske linije u kvaru.
Sigurno onaj
koji je pucao u Ujaka Davea.
- Netko je pucao na Ujaka Davea?
- Neka budala, Axel Foley.
Gdje je?!
Nazovi policiju!
Ja ću pokušati naći Axela.
Dobro!
Poljubi me u guzicu
Ah, ti si. Foley...
Zovem se "Wild Bill Rosewood`,
šerif sam ovoga grada.
Što se tu dovraga događa?!
Sranje!
K vragu!
Isključite tu idiotsku pjesmu!
Foley? Jesi li dobro?
- Zdravo, Fulbright.
- Teško si ranjen?
Čuj, Foley, dugujem ti ispriku.
Bio si u pravu.
Uhitio sam Sandersona.
I on je umiješan, točno?
Saznao sam za još jednog partnera.
Zbogom, Foley!
Dobro si?
Bi li mi objasnio
što se ovdje događa?
Zašto sam, primjerice, ranjen?
Dečki, jeste li dobro?
- Aha. Ti?
- Jesam.
Pitam se, kad se otvara park?
Treba mu liječnik.
- Boli?
- Ne diraj!
Dobro došao Ujače Dave
Sretan sam što vam mogu predstaviti
novi lik "Wonder Worlda",
nazvan po čovjeku koji je
zaslužan što sam ovdje.
Lisac Axel!
Nisi još vidio
"Tunel ljubavi", zar ne?
Nisam ni znao da imate
"Tunel ljubavi" u "Wonder Worldu".
Još ne, ali bit će uskoro.
DVD obrada: Braća Karamazovi
Preuzeto sa www.titlovi.com