J U D A
Hosana! Hosana!
Kralj Židova! Isus!
Hosana! On je Mesija!
Hajde, djeco! Idemo! Brzo!
Lucije! Tamo s tvojim ljudima! Ostali, sa
mnom!
Hosana!
Sara!
Rimljani dolaze!
Ostanite mirni! -Što da radimo, Juda? -Ne
trebamo se bojati.
Mičite se s puta! Idite svojim kućama! Svi vi!
Eno ga! To je on! -Čekajte!
Ne trebamo se bojati Rimljana! Mesija je s
nama!
Mesija je ovdje! Slušajte me! -On je naš
Gospodin! Pobit ćemo vas!
Napravite mjesta! -Odlazite! -Mjesta! Njega
želimo!
Vama se neće ništa dogoditi! -Odlazite! -Idite!
Uzmite moj život! Nećete odvesti Mesiju!
Ostavite nas na miru!
Povucite se!
Hosana! Hosana! Isus! -Isus je došao!
Hosana! Isus!
Isus!
To je bila greška, Veturije! Glupa greška!
Ubuduče neću tolerirati tvoje osobne
inicijative! Jasno?
Pilate, proglašavaju ga kraljem. Rim odlučuje
tko je kralj ovdje.
Taj njihov Isus je opasnost za Cezara.
Sljedbenici ga zovu Mesijom, vođom koji će
osloboditi Izrael.
Znam što je Mesija. Vidio sam ih četvoricu
otkad sam ovdje.
Ali nijedan nije privukao toliku rulju. -Jezik za
zube!
Nisi ovdje dovoljno dugo da bi mogao
dovoditi u pitanje moj sud!
Ni na koji način nisam htio uvrijediti
prokuratora.
Moramo biti strpljivi. Uhvatit ćemo ga kad
bude manje omiljen.
Držite oči i uši otvorene! -Na vašu zapovijed.
Otvorite vrata!
Idi vidjeti tko je to.
Što hočete od mene? -Gdje ti je sin?
Ne znam gdje je moj sin Juda otkad je otišao s
Nazarećaninom.
Prije 3 g. Razbaštinio sam ga, jedinog sina! Za
mene je mrtav!
Gledajte što je učinio obitelji! Moja žena je
jako bolesna.
On nije ovdje, kažem vam! -Znamo to.
Nadziremo ovu kuću več danima. -Zašto ste
onda došli?
To je iz Tira, mislim. -Da...
Mogu vam ponuditi, ako želite.
Prenijet češ poruku svim trgovcima u
Jeruzalemu.
Nitko od vas ne smije pomagati Nazarećaninu
ni njegovoj skupini.
Prenijet češ poruku? -Naravno.
Idemo!
Brzo! Zatvori vrata!
Petre! Ivane!
Kao što smo mislili, Rimljani nas traže
posvuda.
Bili su i kod Judine obitelji! Gledali smo ih!
-Žao mi je, Juda.
To se moglo očekivati. -Probudimo Učitelja!
-Ne! Neka se odmara.
Ovdje smo sigurni noćas. -Otiđimo iz
Jeruzalema dok još možemo.
Isus će osloboditi Izrael. Koliko puta nam je to
obećao?
Ali Rimljani... -Narod je uz nas, to možeš i sam
vidjeti.
Uložimo još malo napora i imat čemo našu
nagradu napokon.
Juda je u pravu. Treba nam samo hrabrost.
Ako je Mesija s nama, nitko na svijetu nije
sigurniji od nas!
Kraljevstvo dolazi! Odmorite se sad. -Imaj više
vjere, Ivane.
Prošlo je mnogo vremena. -Tri godine.
Daj da te pogledam. Tri godine. I bilo je tako
teško.
Bojala sam se da te neču više vidjeti. -Zašto?
Zašto?
Želim te oženiti, Sara. -Bez brige, to je za
mene.
Pozdrav, Juda. -Jesta.
Bio sam vani i pazio da te tko ne prati.
Samo zato si tu? -Ne, naravno. -Nego?
Tvoj učitelj je pokazao da može očarati mase.
Prijem koji je doživio ovdje bio je doista
dojmljiv.
Kad biste nam se pridružili, mogli bismo
svladati Rimljane.
Znaš da mi odbijamo nasilje. -Svatko če
obaviti svoj dio.
Mi s oružjem, vi bez njega.
To je nemoguće! -A zašto? Bojite se? -Ne.
Bog je s Isusom, sa svom svojom moči.
Isus treba samo diči ruku i Gospodin če se
pokazati.
Isus je Sin Božji!
Vidio sam ga kako čini čuda, hoda po vodi,
uskrisuje mrtve. -Je li?
Lazar iz Betanije bio je u grobu tri dana i Isus
ga je uskrisio.
Sigurno si čuo za to. -Naravno da jesam.
Dobro to izvodite.
Čestitam. To vam je utrlo put do Jeruzalema.
Prestanite! Prestanite!
Jesta, moram te zamoliti da odeš.
I ti misliš da je moj Učitelj lažac? -Ne.
I što god ja mislila, ne sprječava me da te
volim.
Što je?
Jesi li čuo za moga brata? -Dizmu? Što je bilo?
Uhvatili su ga i osudili. Bit će razapet. -Ne!
Dizma...
Uvijek te je volio. Možda postoji način da
bude oslobođen.
Kako? Što mogu učiniti za njega? -Znaš običaj
za Pashu.
Rimski prokurator poštedi život zatvoreniku
osuđenom na smrt.
Bira s popisa koji mu daju. Jedan časnik kojem
Pilat vjeruje...
Za novac bi mogao dati Pilatu Dizmino ime.
Ali sad nemamo novca. Trebamo 30
srebrnjaka.
Trideset?
Znam da je to mnogo. Ne znam kako doči do
toga.
Tko drži novac za tvoju skupinu? -Ja.
Ne gledaj me tako. Učinio bih to za tebe da
mogu, vjeruj mi.
Učitelj ima povjerenja u mene.
Ne, Sara, ne mogu. Ne mogu izdati Isusa.
Oprosti mi.
Rimljani su izgleda nestali. -Boje se, to je sve.
Ne podcjenjujte ih. Sjetite se da su oni osvojili
svijet.
Znači, ti bi trebao biti Mesija. Zašto ne
pokažeš znak s neba?
Zašto nam ne izvedeš neko malo čudo?
Budi oprezan, Učitelju. On je zmija, jedan od
najmočnijih.
On je figura u rukama Rimljana.
Isuse! Plačamo porez Rimu. Kažeš li da ga
prestanemo plaćati?
Ako Isus kaže ne, okrenut če gomilu protiv
njega.
Ako kaže da, dat će Rimljanima još jedan
razlog da ga uklone.
Pokažite mi novac kojim plačate porez.
Čija je to slika? -Careva!
Podajte dakle caru carevo, a Bogu Božje.
Isuse! Ljudi te vole! Vrijeme je za djelovanje!
Možemo marširati na rimsku tvrđavu! -Ne,
Juda.
Nije vrijeme za radovanje, već za molitvu.
Nazarečanin ima plan. Postaje sve opasniji i
opasniji svaki dan.
Meni ne izgleda opasan. Propovijeda
otvoreno pred nama.
I kakve štete može biti u tome ako govori
mudro?
Ili ti možda govoriš iz zavisti, Otonijele?
Kažu da on tvrdi da je Sin Božji! To je
bogohuljenje!
Ako čini neku štetu, moramo to dokazati.
Ako čini dobro, nemamo se čega bojati od
njega.
Ako netko od vas želi biti prvi, mora biti
zadnji.
Sluga ostalima.
Budete li čisti kao ovo dijete, ući ćete u
Kraljevstvo nebesko.
Postanete li maleni kao on, bit ćete veči.
Pridružit ću vam se kasnije. -Kamo ideš?
-Moram vidjeti oca.
To je veoma važno za nas.
Zar me ne prepoznaješ? -Da, ti si Juda, sin
moga gospodara.
Moram razgovarati s mojim ocem. -On je
ondje.
Oče! -Juda! Što radiš ovdje?
Što hočeš? Rekao sam ti da te više ne želim
vidjeti.
Ali ja sam vrlo sretan što sam s tobom.
-Rimljani su dolazili.
Gnjavili su nas zbog tebe. -Znam.
Sad su na oprezu, jer se boje moga Učitelja.
Jeruzalem ga je pozdravio kao kralja. Kažem ti,
oče...
Pridobiješ li trgovce za nas, bit ćeš na dobru
položaju.
Kad Isus bude kralj... -Zašto bi Rimljani
postavili novoga kralja?
Odbijali su postaviti ijednoga godinama.
Rim zna da im kralj koji donosi mir ide u korist.
Isus će donijeti taj mir. -Shvačam...
Vjeruj mi, na kraju češ biti ponosan na tvoga
sina.
Mislio sam da si lud kad si otišao za njim.
Možda sam bio u krivu. Možda sam bio
nepošten prema tebi.
Vidjet ćemo... -Vjeruj mi. -Mogu vam osigurati
našu podršku.
Sve dok se tvoj prijatelj Isus bude držao
određenog opreza.
Hvala ti, oče.
Moj sine!
Majka ti nije dobro, otkad si ti otišao.
Doći ču k njoj. Čim uzmognem. -Da!
Isuse! Sad sam bio s mojim ocem.
Drago mi je da ste se ti i tvoj otac pomirili.
Za nas je bitno da dobijemo podršku onih koji
su važni.
Osigurao sam podršku trgovaca. Moraš se
sastati s mojim ocem.
Budi oprezan, Juda. Ne razmišljaš prema
Bogu, več prema čovjeku.
Moraš se sastati s mojim ocem. On je doista
važna osoba!
Ima veze sa Sirijom, Grčkom, Egiptom! On je
moćan!
Je li ovo Dom molitve ili je tržnica?
Je li ovo Dom Božji ili je pećina razbojnička?
Neću to podnositi!
Prestani, Učitelju! -Nosite te stvari!
Ne činite od Doma moga Oca tržnicu!
Ne zgrčite sebi blago na zemlji, već na nebu!
Doista, gdje ti je blago, ondje če ti biti i srce.
Ti! Po čijoj se ovlasti tako ponašaš? Uhitite ga!
Stanite! Sad nije vrijeme! Zar ti ništa ne
shvačaš?
Neću prolijevanje krvi na svetom tlu! -Idemo!
Ovuda!
Brzo! Idemo, Učitelju!
Ne shvačam uvijek njegovo ponašanje.
Sad smo odbili trgovce. Još jedna greška i
odbit ćemo i svečenike.
Što on radi? -Ne razumijem, rekao je da ne
prihvaća kompromise.
Ali je pogriješio okrenuvši trgovce protiv nas.
Bog te blagoslovio. Je li on Mesija? -Jest. -Ja
sam uz vas.
Ljudi Jeruzalema neće nas vječno štititi. -Da!
-Napustit če nas!
Predat će nas Rimljanima!
Kamo su otišli? -Tamo.
Za mnom!
Kako nitko u Jeruzalemu ne zna gdje se
Nazarečanin skriva?
Ljudi ga štite. Vjeruj mi, ja bih ti rado rekao
gdje je on.
Samo kad bih znao.
To bi učinio i svaki trgovac u gradu. -To nam je
drago čuti.
A ti, Kajfa? Svi znamo da tvoji svećenici imaju
oči svugdje.
Zašto ih ne otvorite? -On i nas zabrinjava.
Ali prije svake akcije bolje je pričekati da
prođe Pasha.
Zajamčili smo da če naoružana straža štititi
vaš Sanhedrin.
Iskoristite ih! Uhitite Nazarećanina!
Ne učinite li to, ukinut čemo sve vaše
privilegije!
Skupite Sanhedrin i... -Ne, ne možemo tijekom
blagdana.
Ne bi bilo prema običaju. -Dao sam ti
zapovijed! Razumiješ li?
Skupit ćemo se odmah i zasjedati kako bismo
pratili situaciju.
Ako se trgovci slažu, naravno. -Svakako, da.
Drago mi je da surađujete. Ali nemamo
mnogo vremena.
Uhitite Nazarečanina. Dajem vam vremena do
sutra u zoru.
Ne učinite li to, djelovat ćemo po našim
uvjetima.
Kakav divan miris. Što je to? -Esencija narda.
Jako skup miris. -Koliko skup? -Oko 300
srebrnjaka.
Mnogo više nego što imamo u našim
koferima. -Kakva šteta.
Isuse, što to znači? Mogli smo nekome
pomoči tim novcem.
Juda, Marija čini dobro djelo za mene.
Imat čete više vremena da činite dobra djela
za one za koje treba.
Sad morate znati da ja neću još dugo biti s
vama.
Kako to misliš? -Učitelju, zašto nas želiš
napustiti?
On govori o žrtvama, a kupa se u raskoši
bogatih.
Kako možeš sumnjati u Isusa?
Isus je Mesija, to znamo, ali je i čovjek, zar ne?
I kao čovjek, griješi. Jeruzalem nije tako
jednostavan.
Juda, zar i ti?! -Znaš da je u pravu. Juda je
rođen ovdje.
Zna u kakvoj smo opasnosti bolje od nas. Isus
to zanemaruje.
Idite ako želite, ako više ne vjerujete u Učitelja.
Ostali su več otišli. Nisu mogli razumjeti stvari
koje Isus čini.
Kao večeras. -Da, kao večeras, Šimune!
Možda ga sada ne razumijemo, ali jednog
dana sigurno hočemo.
Bez njega smo ništa, zar ne?
Juda... -Sara!
Kako si me našla ovdje?
To je bila Jestina ideja. Buduči da vas Rimljani
traže posvuda,
mislio je da bi se mogli skrivati ovdje.
To je bila Isusova ideja. Ja sam bio protiv.
Ako nas Jesta može naći, mogu i Rimljani.
Zašto si došla ovamo?
Morala sam te vidjeti. Moram znati voliš li me
još.
Ne, Juda! Ne sada!
Razapet će Dizmu u petak. I ja još nemam
novac da ga spasim.
Ti voliš tvoga Učitelja više nego mene. -Sara...
Dao bih ti sve što imam, ali novac nije moj.
To volim kod tebe, Juda, što si pravedan
čovjek.
Ali ti si mi i posljednja nada.
Sara...
Mislim da je život tvoga brata vrjedniji od
boce parfema.
Evo...
Uzmi, to je sve što trebaš.
Ne govori ništa, samo idi. Volim te.
Dizma...
Juda je nasjeo, kao što sam rekao. -Ne sviđa
mi se to.
Lijepo ponašanje neče otjerati Rimljane.
Juda to nije zaslužio. -Ne znam jesmo li ga
trebali prevariti.
Jesta, ne sviđa mi se to. -Onda vas je dvoje.
Ti i tvoja sestra ste isti.
Dobro, sad kad imamo što nam treba,
možemo ga ubiti, večeras.
Večeras?! -Jesi li uz mene ili nisi? -Naravno da
jesam.
Pilatova smrt uzdrmat če Rim do temelja.
Shvatit će da moraju otići, da ne mogu protiv
nas.
Možda bi trebao iči s nekim drugim. On je još
premlad.
Ne miješaj se! -Več sam izdao zapovijed!
Baraba! Baraba je došao. -Molim te, ostani tu.
Dobro došao, Baraba. -Došli smo po oružje.
Trebat će nam večeras.
Tri karavane hodočasnika dolaze sa sjevera.
-Poslužite se.
I ne želim takve kao on s nama. -Ima 50 ljudi!
Trebamo ga!
On je razbojnik! Ubojica! Ubija nedužne i
pljačka hodočasnike!
Svejedno ga trebamo za našu pobjedu nad
Rimljanima.
Ne želim imati posla s takvim smečem! -Dosta!
Ako je to cijena, neka bude.
Samo nam dajte znak. Rimljani predugo
pljačkaju našu zemlju.
Želim vratiti ono što je moje. -Tako je!
Bili ste u obilasku? -Nismo još. -Onda idite! -Na
zapovijed!
Moja soba!
Sve je još uvijek isto.
Oče! -Juda! Dođi ovamo odmah!
Bježi odavde! Kuča je pod prismotrom! -Da
objasnim...
Tišina! Neću ništa čuti! Slušao sam te i
pogriješio sam!
Tvoj Isus je luđak! -I opet griješiš, oče.
Stvari če se promijeniti, kunem se. -Juda!
-Juda!
Estero! Gdje je majka? -U postelji.
Oče... -Kamo si pošao?
Želim vidjeti majku.
Juda!
Moj sine!
Reci mi, kako si? -Ne brini se za mene.
Pričaj mi o sebi, moj sine.
Da sam znao da si bolesna... Mogli su mi javiti.
Nisu mogli do tebe. Bio si negdje u Galileji s
tvojim Učiteljem.
Bila sam tako zabrinuta za tebe. -Zašto? Dobro
sam.
Juda, Juda...
Mislila sam da ću umrijeti kad si nam rekao da
odlaziš.
Ali znala sam da si to morao učiniti. Učitelj te
pozvao.
I morao si ga slijediti.
Govori da če osloboditi Izrael, da če doči
njegovo kraljevstvo...
Ali sad više ne znam... -Sumnjaš u njega? -Ne,
ne...
Samo Bog može govoriti kao on.
Ali kao čovjek, samo čini greške otkad je
došao u Izrael.
Nije on kriv, dolazi sa sela.
Otac mu je bio tesar. -Kad bih tako
prosuđivala ljude...
Učinio je previše grešaka, jednu za drugom.
Možda to uopće nisu greške. Možda imaju
drukčije značenje.
Možda on vidi stvari koje ti ne vidiš.
On me treba.Treba moju pomoč.
Ali kako mu je mogu dati ako me on neče
slušati.
Ne znam... Ne znam više...
Odjednom svijet izgleda tako prazan.
I ja se osjećam tako usamljenim.
Brzo! Vratite se u vojarnu! -Na zapovijed!
Jesi li postavio noćnu stražu? -Da. Imate još
zapovijedi?
Ne, možeš iči. -Na zapovijed!
Pilat spava ondje. Dalje morate sami. Dajte mi
ostatak novca.
Što se to ovdje događa? -Sakrij se! Brzo!
Tko je ondje?
Straža! Izađite! Uhitite ih!
Straža!
Mrtav si!
Hočemo ih žive! Jasno, Lucije?
Za pet minuta dolje, Lucije! Bacite ih u zatvor!
Na zapovijed!
Hoču da čitav pretorij bude u največoj
pripravnosti!
Zovite pojačanja iz Cezareje i Džafe! Hoču
potpun nadzor!
Nitko ne smije znati za ovo! To bi opravdalo
njihov cilj.
Jesu li zatvorenici progovorili? -Jedan jest,
nakon mučenja.
Ali on je mlad, može nam malo reči o tim
pobunjenicima.
Otkrio je da je novac da potplate slugu dao
Nazarećaninov učenik.
Onaj po imenu Juda. -Juda? -Da.
Kaže da su ga prevarili, ali ne vjerujem u to.
Juda je nekad bio buntovnik. Možda se nije
puno promijenio.
Vrijeme je da završimo posao s tim Mesijom.
Moj ultimatum Sanhedrinu istječe sutra.
Ne budemo li znali gdje je on, vrijeme je da
pokažemo snagu.
Uzmite taoce iz utjecajnijih obitelji!
Objava rata. -Doista jest.
I, da citiram tebe, Veturije, to uvijek uspijeva.
Lucije...
Srušite vrata!
Unesite malo napora u to!
Idi, sine moj! Bježi!
Spasi se! Učini to zbog mene.
Ovuda!
Hajde! Morate poći s nama!
Pustite moju ženu i moje kčeri smjesta!
Nemate pravo tako postupati s nama! Sigurno
ste pogriješili!
Učinite što hočete sa mnom, ali njih pustite na
miru!
Imam vrlo utjecajne prijatelje u gradu!
Vidjet ćete! Činite veliku grešku! -Na noge!
Hajde!
Oče! Kamo te vode? -Mičite se s puta!
Pustite ga! On je još dijete! -Ne! Oče! Pustite
moga oca!
Stanite!
Vi ste nas natjerali na ovo!
Ne bude li Isus iz Nazareta u našim rukama
sutra u ovo vrijeme,
taoci će umrijeti! Vi ih možete spasiti.
Dajte nam Isusa!
Malo sreče. -Onda?
Uhvatili smo lopove koji su provalili u kuću
taoca.
Vidim da je neustrašivi Baraba upao u zamku.
Bogovi su nam danas učinili uslugu.
Osobno ću nazočiti tvojem raspeču i uživati u
tome!
Mičite mi ga ispred očiju! -Na zapovijed!
-Hajde!
Ne znam zašto su Rimljani to učinili, no to je
pogrešan potez.
Vrijeme je da im pokažemo koliko smo jaki.
Što zapovijedaš? Isuse?
Ne boj se, Juda. Sutra u ovo vrijeme taoci će
biti slobodni.
Kako? Kako to misliš? -Vjeruj mi. Jesam li ti
ikada lagao?
Samo mi reci kako!
Došao sam ponuditi moj život, za spasenje
mnogih.
Htio bih da pripremite za nas večeru za Pashu.
Vrlo dobro, Učitelju. -Da, Isuse.
Ne mogu vjerovati! Uza sve što se dogodilo on
misli na večeru!
Zamolio te da mu vjeruješ. Sigurno ima plan.
-Nadam se.
Juda! Znam da si zabrinut za svoju obitelj.
Upravo zato sada trebaš vjerovati u Isusa više
no ikad.
Slušaj me, Juda. On je... Ne znam kako da to
kažem...
Ali on je istina.
Ne smijemo nikada pomisliti da smo mi
važniji od istine.
Zavidim ti, Petre. Da sam barem kao ti...
Da bar imam srce kao ti, ali nemam.
Ne mogu ništa učiniti u vezi toga. -Možeš!
Juda! Čekaj!
Sara! Kamo ideš? -Moram se sakriti!
Što ti je, Sara? Što se događa?
Oprosti mi, novac nije bio za spas Dizme.
Lagala sam ti.
Što si učinila s novcem? -Bio je mito, da uđu u
tvrđavu.
Htjeli su ubiti Pilata. -Što?! Prevario sam Isusa
zbog tebe...
Uhvatili su ih. Bit če razapeti. -Nedužni mogu
za to umrijeti!
Ja sam kriv! -Ne govori tako glasno! -Vjerovao
sam ti!
Ne viči! -Isti ste kao Rimljani! Svi vi! -Oprosti
mi, molim te!
Kako ti mogu opet vjerovati? Kako mogu
ikome vjerovati?
Imaj sažaljenja prema meni, molim te! Ako me
još voliš, oprosti mi.
Ne napuštaj me! Ne mogu živjeti bez tebe!
Misliš da bih ti još mogao biti koristan, je li?
Ovuda! Brzo!
Zauzmite položaje!
Nagrada! Velika!
I netko če nam brzo doči reći gdje se
Nazarećanin skriva.
Nitko ga neče izdati zbog novca. -Ako nam
imaš reći nešto bolje,
predlažem da to sada kažeš. I to brzo!
Moja bračo, previše nas je onih kojima su
Rimljani odveli sinove.
Tebe nisu dirali, čujem, Otonijele! -Što želiš
reči?
Rimljani nas žele podjieliti, da čine s nama što
ih je volja.
I zasad u tome i uspijevaju, kao što možemo
vidjeti.
Ali ovaj skup ne može odlučiti u ime naroda.
Nemamo večinu.
Previše onih koji imaju pravo glasa je odsutno.
Nisam imao vremena sve pozvati.
Ali oni koji se slažu s tobom uglavnom su tu.
Zašto?
Budi iskren, Josipe, postao si Nazarečaninov
sljedbenik, znamo.
Rastrgani smo. Intervenira li Rim, uništit če
hram i Izrael.
Nužno je da jedan čovjek pogine da bi čitav
narod preživio.
Gdje je on? Gdje je Jakov?
Mislim da dolazi. -Evo ga.
Uvijek zadnji dolazi na naše sastanke. -Ali
uvijek je tu.
Što to radi? -Ne znam.
Nikada, Gospodine! Nečeš mi prati nogu
nikada!
Ako te ne operem, nećeš imati dijela sa
mnom.
Gospodine, onda ne samo noge, nego i ruke i
glavu!
Zovete me Učiteljem i Gospodinom. Pravo
velite, jer to i jesam!
Ako dakle ja, Gospodin i Učitelj, vama oprah
noge,
treba da i vi jedni drugima perete noge.
Zar vođa pere svima noge kao neki rob, Isuse?
Nije sluga veći od gospodara.
Niti poslanik od onoga koji ga posla.
Dođi, Juda, da ti operem noge.
Mislim da više nisi kadar voditi nas.
Samo si sjena onoga što si bio.
Slab si, Isuse, vidim to.
Možda se bojiš? Da, tako je.
Čovjek u tebi je prestrašen. Boji se smrti.
Ne znaš što ćeš sada, zar ne? Zašto to ne
priznaš?
Samo pričaš. Nećeš ništa učiniti!
Izdao si nas, Isuse! Izdao si sve naše nade!
Svom sam dušom čeznuo ovu pashu
blagovati s vama prije svoje muke
jer neću je više blagovati dok se ne završi u
kraljevstvu Božjem.
Kraljevstvu? Kako če sada doči Kraljevstvo,
Učitelju?
Jedan će me od vas izdati! -Što?!
Što si rekao, Učitelju? -Tko će te izdati?
Gospodine, tko je taj?
Onaj je kome ja dadnem umočen zalogaj.
Što činiš, učini brzo. -Što mu je rekao?
Ne znam, nisam razumio. Možda želi da učini
nešto za siromašne.
Ako ti nemaš hrabrosti, Isuse, ja imam.
Kamo Juda ide?
Ja sam Juda! Znam za vaš problem! Došao
sam vam pomoći!
Zašto si se predao Sanhedrinu?
Htio sam razgovarati s Rimljanima i znao sam
da če me tu dovesti.
Zašto si odlučio izdati svoga Učitelja? -Vi ste
pobijedili.
Želim biti na strani pobjednika. -Ne želiš li
spasiti i svoj vrat?
Da, i svoj narod, zajedno sa mnom.
Tražiš 30 srebrnjaka, a čuo sam da si po
rođenju bogat čovjek.
Odrekao sam se svega kad sam pošao za
Isusom. Nemam ništa.
30 srebrnjaka, toliko tražim.
Dobit ćeš što želiš ako mi kažeš što želim
znati. Gdje je Isus?
U mjestu zvanom Getsemani s druge strane
potoka Cedrona.
Njegovi če učenici biti s njim. -Getsemani?
Zašto?
Tko je odabrao to mjesto?
Ja. Nijedna kuća u Jeruzalemu nije sigurna za
nas.
Odvedite ga u tamnicu i natjerajte da kaže
istinu!
Lucije!
Mrzim izdajice!
Moj sine! Tu si? -Majko!
Ne brini se. Vjeruj mi, sve če biti u redu.
Znam da lažeš, Juda. Zato sam te doveo
ovamo.
Sigurno prepoznaješ tvoju obitelj, zar ne?
To je tvoja obitelj? Imaš lijepe sestre, prijatelju!
Možda poznaješ i njih?
Bit će razapeti sutra. Znaš li zašto? -Nemam
ništa s njima.
Vidjet ćeš što će se dogoditi ako mi ne kažeš
istinu!
Sutra ćeš ih gledati kako umiru! Jedan po
jedan!
Na mnogo bolniji način nego drugi taoci!
Reci mi pravi razlog zbog kojeg si odlučio
izdati tvog Učitelja!
Već sam vam rekao! -Budi oprezan, Juda!
Ako lažeš, platit češ!
Vodite ga! -Juda, moj sine!
Pa, što misliš? -Mislim da govori istinu.
Ne, nisam uvjeren. Ima nešto u tom Judi.
Mučimo ga. Progovorit če. -Ne bih rekao.
Nemamo mnogo vremena. Trebam tog
Nazarečanina.
Može li to biti zamka? -Možda.
Mogao bi reći Sanhedrinu da pošalje stražare
da ga uhite.
Ako se radi o zamci, oni će upasti u nju. -Tako
je.
A ti ih prati s odstojanja. Uzmi ljudi koliko
misliš da treba.
Bude li problema, ne miješaj se nego se javi
meni. -Na zapovijed!
Oče moj! Ako je moguče, neka me mimoiđe
ova čaša.
Ali ne kako ja hoču, nego kako hoćeš Ti.
Petre!
Probudi se, Ivane!
Tako, zar niste mogli jedan sat probdjeti sa
mnom?
Stojte!
Dovedite ga ovamo!
Mi smo spremni! Hajde! Idemo!
Moramo znati točno koji je on. Ne možemo
dopustiti da pobjegne.
Koga poljubim, taj je.
Uspio sam! Ništa ne sumnjaju! Navabio sam
Rimljane u zamku!
I pobijedio sam i za tebe, Isuse! Prisiljavam te
da djeluješ!
Podigni tvoju moćnu ruku sada! Uništi naše
neprijatelje!
Uništi i mene ako želiš, ali djeluj!
Kraljevstvo je došlo!
Moj prijatelju, učini ono zbog čega si ovdje.
Ti si Isus iz Nazareta? -Jesam. -Uhitite ga!
Ne! Ne! -Ne! Stani!
Vrati mač na mjesto jer svi koji se mača lačaju
od mača i ginu.
Zar misliš da ja ne mogu zamoliti Oca svojega
i eto umah uza me više od dvanaest legija
anđela?
Kao na razbojnika iziđoste s mačevima da me
uhvatite?
Ovo je vaš čas.
Vodite ga! -Miči se!
Juda! Što si to učinio?
Juda, pogledaj me!
Što si to učinio?
Juda!
Gospodine, ne napuštaj nas.
Plemeniti Pilate, mi smo ispunili svoj dio
dogovora i doveli Isusa.
Nadam se da ćeš i ti ispuniti svoj dio i osuditi
ga na smrt.
Plemeniti Otonijele, ti i Kajfa čete prvo ispitati
Isusa.
Ali poslije ja želim razgovarati s njim.
I onda ču odlučiti što ću. A sada platite
čovjeku.
30 srebrnjaka, takav je bio dogovor, zar ne?
Veturije, pusti ga! Dođi ovamo!
Tvoj Učitelj je čudan čovjek. Još te zove svojim
prijateljem.
Zbilja nas zanima zašto želite smrt toga
čovjeka.
Isus je dopustio da bude uhvačen! Zar to ne
shvačate?
On će vas uništiti! Samo čekajte!
Smij se, idolopokloniče, dok još možeš!
Uskoro ćete vidjeti gnjev Sina Božjega! -Koga
si ti izdao!
Nisam ga izdao! Samo sam radio za njega!
Sin Božji! Zar tome bogohuljenju nema kraja?
Ali zar ne vidiš da je on lud? To što govori
nema smisla.
Ali to zapravo nije važno, zar ne?
Sad imamo Nazarećanina, baš kao što smo
planirali.
Kraljevstvo če doči i vi to ne možete spriječiti!
Više mi nije od koristi. Pustite ga!
Kažem vam, Rimljani, pretvorit ćete se u prah!
-Gubi se!
Kraljevstvo je došlo! -Gubi mi se ispred očiju!
-Isus je Mesija!
Pustite ga! On je slobodan čovjek! -Isus!
Njegovi sljedbenici će ga se riješiti umjesto
nas!
Pilate, sjeti se našega dogovora. -Taoci... -Za
Isusa iz Nazareta.
Ne govorite mi što da radim! Obojica možete
ići!
Da naredim našim vojnicima da budu u
pripravnosti?
Kad se pročuje da smo uhvatili Nazarećanina
može doći do pobune.
Ne, ljudi se boje. Neče ni prstom maknuti dok
imamo taoce.
Naš kralj! Tako ste ga zvali prije samo nekoliko
dana.
Naš kralj! Isus je Mesija! On je Sin Božji!
Ako je Sin Božji, neka se oslobodi pa čemo mu
vjerovati!
Znaš li da je rimski car taj koji odlučuje tko je
kralj Židova
i da je proglašavanje sebe kraljem protiv
Cezarove volje?
Odbijaš razgovarati sa mnom?
Znaš da imam moč da te oslobodim i moč da
te razapnem.
Ne bi imao nikakve vlasti da ti nije dana
odozgo.
Jezik pravoga vođe!
Možda ti jesi Mesija kojega tvoji ljudi tako
dugo očekuju?
Rekoh to i nisu mi vjerovali.
Da si Mesija, bio bi također i kralj Židova.
Kraljevstvo moje nije od ovoga svijeta. -Nije
od ovoga svijeta.
Da je moje kraljevstvo od ovoga svijeta, moji
bi se ljudi borili.
Jesi li ti kralj Židova ili nisi?
Ja sam se zato rodio i došao na svijet da
svjedočim za istinu.
Tko je god od istine, sluša moj glas.
Što je isitina?
Dobro obavljeno, Isuse. Ljudi su opet uz tebe.
Isus!
Nazarečanin laže da spasi svoj život! -Možda.
No nije učinio ništa za što bi po zakonu Rima
mogao biti optužen.
Hrpa svjedoka vidjela ga je kako propovijeda
o došašću.
Čuo si ga! Tvrdi da njegovo kraljevstvo nije na
ovom svijetu.
Optužuju ga za bogohuljenje, jer tvrdi da je
sin njihova Boga.
Što s njihovim optužbama? Ništa! Ne mogu ga
osuditi na smrt!
Ne riješimo li ga se sada, ubrzo će mu
ponovno klicati.
Zar ne vidiš? Već se kolebaju. Sljedbenici će se
vratiti.
Dosta! Možda postoji način da uklonimo
Nazarečanina,
a da krivnja za to padne na same Židove.
-Kako?
Juda! Juda! -Petre!
Sad će Isus iskoristiti svoju snagu! Grad će biti
šokiran!
Vijesti će otići čak do Rima! Zato sam to
učinio!
I ja sam ga izdao.
Što? -Pitali su me jesam li mu sljedbenik i
zanijekao sam to.
Triput! Zakleo sam se da to neću učiniti. -To
nije problem.
Ali prestrašio sam se. -On če ti oprostiti.
Ubit će ga! -On to neče dopustiti! Znam da
neče!
Zar ne shvačaš? Sad mora nešto učiniti! -Bio si
u krivu! -Nisam!
Potpuno u krivu! -Nisam! Petre! -Ponos je
grijeh!
Sad mora djelovati! -Zapisano je, ne iskušavaj
Gospodina Boga.
Misliš da sam to učinio zbog ponosa? A što je
s tobom?
Ti si ga zanijekao! To je kukavičluk! Ali to nije
problem.
Pogledaj se! I ja sam bio siguran da si bolji od
nas.
Čak si me uvjerio da si ponizan. To je bila
varka, lakrdija.
Spreman sam umrijeti za njega. -Možda, ali ne
shvaćaš grešku.
Moraš tražiti oprost od Isusa, Juda! -Oprost?!
-Da!
Oprost, Petre? Oprost za što?
Za to što sam ga primorao da se suprotstavi
Rimljanima?
Što sam ga primorao da pobijedi? Oprost za
što, Petre?
Za to što ga nisi dovoljno volio! Svi moramo
tražiti njegov oprost.
Ja ga volim, Petre! Petre!
Pogledajte ga! Izgleda li vam on kao kralj?
Meni ne izgleda! Mogli ste izabrati boljeg!
Zbog ovoga čovjeka, Isusa od Nazareta, životi
su ugroženi.
Ljudi su još u zatvoru. No uskoro čemo
narediti da budu oslobođeni.
Kad u gradu ponovno zavlada mir, kao što
Rim zahtijeva od vas!
Tko je počinio zločin protiv naše sigurnosti,
bit će razapet danas.
To su učinili Dizma i Jesta!
Prema vašem običaju, trebam osloboditi
jednog zarobljenika.
I Rim če poštovati taj običaj.
Mnogi znaju Barabu, odmetnika koji je
počinio mnoge zločine.
A ovo je Isus! Ja nemam optužbi prema
njemu.
Ali sjetite se da životi mnogih ljudi ovise o
Ovo je krajnje cinično! Koristi te za svoje
vlastite ciljeve!
Ljudi Jeruzalema, koga od njih dvojice želite
da oslobodim?
Barabu ili Isusa?
Ovo je ludilo! Isus! Isus!
Isus!
Dosta! Što je ovo?
Zar želite da razapnem vašega kralja?
Oslobodi njega! Oslobodi Isusa!
Oslobodi Isusa!
Nevin sam od krvi njegove.
Stanite!
Sin Božji! Okrunimo kralja Židova!
Kraljeva ljubičasta odora!
Hosana! Kralju Židova!
Oče! -Moj sine! Napokon! Znao sam da će sve
biti u redu.
Idemo kući!
Majci treba odmor. Vrlo je umorna. Idemo,
dušo, gotovo je.
Isuse! Da samo znaš koliko sam ja krvi prolio!
Ubio bih i tebe da mogu! Nazivaš se sinom
Božjim!
Ali pogledaj se! Ne možeš ni sam sebi pomoći!
Dosta je bilo, Isuse! Oslobodi se sada! Učini to
sada, Isuse!
Isuse! Isuse!
Zašto mi nećeš odgovoriti, Isuse? Kakav je tvoj
plan?
Što čekaš?
Reci Bogu neka pošalje anđela da te oslobodi!
Sine!
Majko!
Gdje je tvoj Otac, Isuse, ha?
Oče, oprosti im, jer ne znaju što čine.
Zoveš tvoga Oca, Sine Božji?
Ti nisi čovjek, ti si zvijer!
I umireš ovdje gore uz mene! -Tišina!
Zar nemaš nikakva straha od Boga? Mi
plaćamo za svoja zlodjela.
Ali on nije nikome učinio zlo.
Isuse, sjeti me se kada dođeš u kraljevstvo
tvoje.
Zaista ti kažem, danas češ biti sa mnom u raju.
Smiluj mi se, Gospodine. Oprosti mi. Oprosti
mi.
Juda! Što god se dogodilo, idi k njemu i traži
njegov oprost!
Tu si, Sara... Sad ćeš vidjeti kako če on izvesti
čudo.
Spasit će i tvoga brata, znam da hoče.
Idi k njemu sada! Prije nego što bude
prekasno! Molim te!
Isus ne može umrijeti! On je Sin Božji! Ne
može dati da ga ubiju!
Zar ne shvačaš? Idi k njemu, molim te!
Isus neče umrijeti! Zašto nečeš vjerovati u to?
-Ti si lud!
Priberi se! Zar si preponosan da priznaš svoju
grešku?
Nisam pogriješio! Kunem ti se! -Isus umire,
Juda! On umire!
Ne! Ne! -Ako sad ne zatražiš od njega oprost,
krivit češ sebe do kraja života! -Kako možeš
govoriti o ponosu?
O krivnji! Ti si planirala ubojstvo čovjeka!
Ponašala si se kao da si ti Bog! Gora si nego...
Ti se ponašaš kao da si Bog!
Pogledaj ga! On pati... Ali sad će osloboditi
svoga sina...
Dat će znak i više neče biti nasilja na ovomu
svijetu.
Juda... -I sve če se promijeniti!
I sve se ovo dogodilo zato...
Odlazi, Sara. Ostavi me na miru.
Ja čekam.
Oče, u ruke tvoje predajem duh svoj.
On je mrtav. Je li on mrtav?
Ja sam ga ubio!
Ne! Ne! -Juda!
Juda! Juda!
Juda! Stani!
Ne, Juda! Ne!
Ne, Juda!
Ne, Juda! Stani!
Juda, nemoj! Čekaj, Juda!
Ne, Juda! Ne!
Ne čini to!
Ne, Juda! Juda!
Zašto si to učinio? Zašto? Samo nam Bog
može dati smrt!
Juda!
Prijevod i obrada ORLANDO FILM
Preuzeto sa www.titlovi.com