www.titlovi.com
Hej, Jas, budan si?
Jasone?
Jasone, budan si?
Da, odavno. Odijevam se.
Završio si sastavak iz engleskog?
-Još sinoć.
Jesi li doručkovao?
Jesam. Hvala, mama. Bilo je izvrsno.
Izvoli, Trooperu.
Dobar skejt, Shepherde.
-Brete...
rado bih ostao i pustio tvoje momke
da me fizički i psihički zlostavljaju...
no trebao bih u školu.
Imao sam osjećaj da si sjajan
nasilnik, i bio sam u pravu.
Dobro mi stoj.
Daj mi skejt.
Siguran si? Postaješ od bezopasnog
nasilnika opasni skejt-otimač.
A to ne želiš, zar ne?
Pretpostavljam da ste svi
dovršili sastavke na slobodnu temu.
Pogledaj van! Upomoć!
Odvrati pozornost!
Čitajte vaše sastavke polako i mirno.
Ti, Joshua. Hajde.
Pojeo mi ga je pas?
Znam da nemaš psa.
Da. Oprostite.
Gđice Caldwell?
Da, Kaylee.
Hoćete li otvoriti vrata?
Ovdje je vraški zagušljivo.
Naravno.
Jasone Shepherde. Jesi
li ti upravo ušao kroz taj prozor?
Ne, učinilo mi se da ste crveni u
licu. Htio sam napraviti propuh.
Sad kad je svima ugodno, zašto
nam ti ne pročitaš svoj sastavak?
Pružimo priliku nekome drugome.
Ne, mislim da bismo svi htjeli čuti tvoj.
Napisao si ga, zar ne?
Gđice Caldwell.
Smijem vas zvati Phyllis?
Ne.
-Shvaćam.
Koliko god da sam
htio napisati sastavak...
mislim, stvarno sam
htio. Nisam mogao.
Cijelu sam prošlu noć proveo u hitnoj
pomoći bolnice Greenbury General.
Mama je za večeru spremila
švedske mesne okruglice.
Omiljeno tatino jelo. Bio je tako
uzbuđen da je progutao jednu cijelu.
Bilo je strašno. Počeo se
gušiti. Sav je pomodrio.
Okruglica mu je
doslovno stršila kroz vrat.
Požurili smo na hitnu pomoć.
Pokušao sam pisati u
čekaonici, ali nije išlo.
Morao sam biti uz tatu.
Naposljetku, jedini je kojeg imam.
Samo bezobzirno lažeš, vraže mali.
Da je bar tako.
Nazovite mog oca ako želite.
Njegov je broj 555-0147.
Mislim da hoću.
Jesi li lud? Kako će te samo prokužiti.
Reci,"Ured Harryja Shepherda."
-Ni u ludilu.
Pomogni mi! A što ću sad?
Što kažeš na pisanje sastavka?
Hajde.
-Ne!
Ured Harryja Shepherda.
Samo trenutak, molim.
Da, gđice Caldwell.
Da, istina je. Bilo je strašno.
Počeo sam vidjeti bijelu svjetlost.
I baš kad sam trebao
zakoračiti na drugu stranu...
čuo sam glas anđela kako me doziva.
Kad sam otvorio oči...
ugledao sam mog
dragog Jasona iznad mene.
Rekao sam, "Odstupi, smrti."
"Nisam još svršio sa životom."
I sa zadnjom zalihom
plinova koje sam imao u tijelu...
ispljunuo sam tu okruglicu
na drugu stranu sobe.
A sve to zahvaljujući mom sinu.
Žao mi je, gđice Caldwell.
Trebao bih prestati.
Grlo mi je još jako bolno. Hvala.
Jasone?
Tako mi je žao.
Ne žuri se s tim sastavkom.
Hvala.
Vratite se tim sastavcima.
Ti, Trevore. Hajde.
Jasone! Baš sam tebe tražila.
Trebam te ovdje.
Rado bih ostao
čavrljati s vama, gđice C...
ali moram ići kući i pomoći tati.
Doista?
Kako si nam mogao lagati, Jas?
Rekao si mi da si napisao sastavak.
-Ne znam.
Nažalost, sastavak se računa kao jedna
trećina Jasonove ocjene za semestar.
Bez njega, past će iz engleskog.
Morat će ponavljati
nastavu u ljetnoj školi.
Što? Ne mogu ići u ljetnu školu!
Mora postojati način da to nadoknadi.
Podučavam engleski kao strani jezik
na veleučilištu do 18.00.
Ako mi dotad možeš donijeti sastavak,
uračunat ću ga u završnu ocjenu.
I ne pomišljaj skinuti
što s lnterneta, Jasone.
Želim tu zadaću tvojim rukopisom.
Sastavak od 1000 riječi za tri sata?
Ne bi trebao imati problema,
jer tvoj božji dar je izmišljati priče.
Bez naslova - Jason Shepherd
Tvoj božji dar je izmišljati priče.
"VELIKI...
DEBELI...
LAŽLJIVAC."
"Kenny Trooper bio je
najveći lažljivac na svijetu.
"Kažu da mala laž može izrasti u veću.
"Samo jedan će snositi posljedice.
"Posvuda su se ljudi
zaustavljali i zurili u lažljivca."
To!
Zašto mi je danas morao ukrasti skejt?
Dobar prijevoz, Shepherde.
Luđak!
Gospodine?
Mislim da smo upravo udarili dječaka.
-Pri telefonu sam.
U redu si, kompa?
-Da.
Morate mi pomoći
doći do veleučilišta...
za dvije minute ili
ću pasti osmi razred.
Što se ovdje događa?
-Treba mi prijevoz.
Što sam ja, taksi služba?
Pa to vam je usput! Budite
sretni da vas ne tužim zbog ozljeda!
Zapravo, vrat mi je prilično ukočen.
Ulazi.
Pazi na cipele.
Čovječe. Da samo znate
kakav sam dan imao.
Da, sigurno je teško
kad imaš 11 godina.
Zapravo imam 14.
Moja pogreška.
Jason Shepherd.
Marty Wolf.
Poznati holivudski producent.
Snimam novi film u gradu.
Ah, da, taj tip.
Kompa, bez uvrede, ali zadnjih
si godina snimio same grozote.
Svatko nekad ima sušu, g. Kritičaru.
Ime mi je Jason.
Vjeruj mi, treba ti samo jedan
dobar film da te vrati na vrh.
Nadam se da će se to
dogoditi s ovom pričom.
Doista? Reci mi nešto više o tome.
Pokušao sam se izvući,
ali prokužili su me.
Što si rekao? Da ti
je pas pojeo zadaću?
Ne. Da mi se tata gušio
mesnom okruglicom.
I da si proveo cijelu
noć s njim u hitnoj?
Da.
Nastavnica je zvala starog
da to potvrdi. Oponašao si ga.
Da, upravo tako.
Slušaj i uči. Ovdje si pogriješio.
Umjesto oca, trebao si koristiti sestru,
umjesto mesne okruglice, kokošje krilo.
U to je lakše povjerovati.
Opa. Stvarno si dobar.
Ne, ne. Ja sam najbolji.
Evo nas.
U redu. Bog te blagoslovio, Jarede.
Ime mi je Jason.
I uvijek će biti. Vježbaj
na tim lažima, Jiminy.
Vjeruj kad ti kažem:
Istina je precijenjena.
A sad izlazi! Moram producirati film!
Hvala na vožnji, gospodo.
-Ciao.
VELIKI DEBELI LAŽLJIVAC
Earle! Ostavio si...
Nazad na snimanje, gospodine?
Da! I to brzo, vozaču!
Slušaj, Whitakeru...
ja nisam tvoja sestra,
ni djevojka, a ni svećenik.
Stoga ako mi i dalje želiš biti
partner, imam dvije riječi za tebe:
Ušuti!
Previše pričaš!
Rez?
Ovo mi se ne sviđa.
Što radiš?
-Želite me nadimiti?
Zašto si zatražio rez? Nisam ti
rekao da prestaneš glumiti, Urkele.
Wolfe, kliko sam ti puta
rekao da me ne zoveš Urkel?
Ime mi je Jaleel White, u redu?
Urkel je bio lik kojeg
sam igrao kao dijete!
U redu, Jaleele. U čemu je problem?
Hoćeš znati u čemu je problem?
Pile mi ništa ne uzvraća.
Samo sjedi kao stara krpa.
Uopće ne znam koja mi je motivacija.
Pa, ti si policajac imenom Pile.
Tvoj partner je borac protiv
kriminala, pile imenom Whitaker.
A tvoja je motivacija fini debeli ček
koji te spašava od posla u McDonaldsu!
Pazi što govoriš, Wolfe. Pazi.
Ne, ti pazi, druškane!
Budi sretan što ti nisam dao da nosiš
one debilne naočale i naramenice.
Zaklinjem se. Vozio sam Janienu
staru biciklu kad me udarila limuzina.
Ponudili su mi prijevoz.
Sigurno sam ga tamo zaboravio.
Daj nam jedan razlog
zašto bismo ti vjerovali.
Zato što je istina.
U limuzini je bio neki tip, Marty,
tako nešto. Možda ga je on uzeo.
Kakav nam je izbor?
Bez sastavka, ljetna škola.
Ili ljetna škola.
Ljeto
Danas ćemo, učenici, učiti o
dražima posebnog nam prijatelja...
kojeg volim zvati
"g. Točka-sa-zarezom".
Točka-sa-zarezom prvi put se koristi...
1734. u pismu Britanskom Parlamentu...
g. Jedediaha Wilkinsona.
W-I-L...
Pomozite...
mi.
Ma daj, Jasone. Valjda si
se barem s nekim sprijateljio.
Da. S onim tipom iza mene koji nije
prestao bacati govanca po mom vratu?
Izgledao je baš fino.
Ne bih uopće trebao biti
u toj glupoj ljetnoj školi.
Ako će ti biti lakše, moji
roditelji idu u pustolovinu.
Idu na rafting niz Grand Canyon.
A što je s mojom pustolovinom? Ništa.
Moja velika pustolovina je ostati s
bakom i njezinim nožnim gljivicama.
Možeš dolaziti kod mene.
Moji za svoju godišnjicu idu u
nekakvo lječilište preko vikenda.
Janie i ja bit ćemo sami
od četvrtka do nedjelje.
U vrijeme...
kada mala laž...
može izrasti u veću...
i veću...
samo jedan će snositi posljedice.
Sljedeće ljeto, posvuda će se ljudi...
zaustavljati i zuriti.
Marty Wolf Pictures predstavlja...
Kennyja Troopera...
"Veliki debeli lažljivac".
VELIKI DEBELI LAŽLJIVAC
Želiš ovo gledati?
Gledati? Mislim da sam to napisao!
Ne opet tu priču, Jasone.
Kad vam govorimI
Čekajte. To je to.
Veliki debeli lažljivac već je proglašen
filmom kojeg morate obavezno vidjeti.
Kao razgovarao sam s Martyjem Wolfom,
izumiteljem ovog majstorskog djela.
To je on. To je tip iz limuzine!
Odakle vam zamisao za ovaj film?
S nekim se zamislima samo mučite...
dok one najbolje dođu same od sebe.
Da, iz mog ruksaka, ti gubitniče!
-Jasone.
Tata...
ozbiljno ti govorim.
On mi je ukrao sastavak.
Moraš mi vjerovati.
Ne mogu.
Ne mogu ti sada vjerovati, Jasone.
Dobar provod.
-Hvala.
Vidimo se u nedjelju. Zabavite se.
Pazi na brata, Janie.
Bog, tata!
-Bog.
Nedostajat ćete nam.
Bog. Idem do Rudyja.
Ej, kompa, što ima nova?
Kako si?
Ludnica.
Mir s tobom, kompa.
Buum!
Nije on doslovno lovac u žitu.
To je više metafora mladalačkog bijesa.
Trebamo razgovarati.
-Podučavam.
Kladim se da bi htio imati svoj skejt.
Da vidimo. Razvijeni mozak...
ili skejt.
Mislim da ću odabrati mozak.
Ali ja imam tvoj skejt.
Kaylee, spremaj se. Idemo na put.
Ne mogu tek tako otići u Los Angeles.
Moji ne smiju misliti da sam lažljivac.
Ti jesi lažljivac.
Općenito, da. Ali ovaj put
govorim istinu. Ja sam to napisao.
Neću stati dok ne prizna da je ukrao
i dok to ne saznaju moju roditelji!
Što ćemo, propješačiti cijelu zemlju?
Tri godine rada u vrtu i čuvanja
djece. Let nam polazi za dva sata.
A što je s mojom bakom
Pearl? Boravim kod nje.
Ta žena ne zna ni koja je godina.
Rekla si da želiš pustolovinu.
Otići ćemo u L.A., ja ću uzeti sastavak
i vratit ćemo se nazad prije nedjelje.
Moja će baka primijetiti
ako se uopće ne pojavim!
Kaylee, imaš odčepljivač?
Malo mi je pobjeglo pa
sam začepio školjku! O, ne!
Kakav nered.
Ovo neće upaliti. Nije
toliko slijepa i senilna. -Hoće.
Ako me bilo koji
prijatelj vidi, mrtav si.
Dogovorili smo se. Želiš da
ti napišemo ljetni uradak ili ne?
Da, samo što...
-Samo nekoliko dana.
I upamti, glas ti
mora zvučati kao ženski.
Hajde, momčino.
Tko je?
Imam pištolj.
Bako, ja sam, Kaylee.
Kaylee?
Ne možeš biti Kaylee. Tako si izrasla.
I tako mišićava.
Mogu dignuti i do 105 kg.
Bravo. Zagrli me.
Hajde.
Dobrodošli u zračnu luku Los Angeles.
Autobusi zračne luke nalaze
se iza odjela za predizanje prtljage.
DOBRODOŠLI U LOS ANGELES
Prati me.
-U redu.
Zdravo. Ja sam g. Stroog.
Ozbiljno?
-U čemu je problem?
U ničemu.
Nekako si mlad za najvećeg
distributera krzna Srednjeg zapada.
Obiteljski posao.
Prodajem ljubimce odmalena.
U redu.
Ja sam Frank.
Želimo malo u razgledavanje prije
nego prekrijemo ovaj grad krznom.
Dakle, ovo ovdje je malo
mjesto koje volim zvati...
Los Angeles.
Hvala na prijevozu, Frank.
Odavde ćemo sami.
U redu, g. Stroog. Evo moje posjetnice.
Ako vam treba prijevoz, samo nazovite.
Dobrodošli, dame i gospodo.
Ja sam Ron, vaš vozač. A ja
sam Arthur, vaš turistički vodič.
Onda, kakav je plan?
Kad stignemo do Wolfove zgrade,
silazimo, ušuljamo mu se u ured...
i natjeramo ga
priznati da mi je ukrao priču.
I to je sve? Nisam
čula za jadniji plan.
Vjeruj mi, upalit će.
Ostanite uz mene.
Narode, ovo je mjesto gdje
su snimljeni mnogi naši hitovi.
A kad smo kod filma, za samo
nekoliko dana počinje snimanje...
Hajde. Slijedi me.
Oprostite, gdje je Pozornica 2?
Osiguranje. Idemo.
VDL- VELIKI DEBELI LAŽLJIVAC
Smijem li reći da je
ovo totalna ludnica?
POZORNICA 6
Marty Wolf Pictures. Pričekajte.
Mogu li vam pomoći?
Došli smo vidjeti Martyja Wolfa.
Imate li zakazano?
Pitam vas...
Astrid, kakvo je ovo bolesno društvo...
kad djeca trebaju ugovoriti
sastanak da bi vidjela vlastite očeve?
G. Wolf nema djece.
Koliko on zna, ne.
Slušajte, ovo će biti
dirljiv okup za sve nas...
stoga kad nas jednom pustite unutra,
zaustavite i sve pozive za taticu.
G. Wolf ne prima
nikoga bez ugovorenog.
Marty Wolf Pictures.
Ne, otišla je.
Rado ću primiti poruku. Bez brige.
Ako samo malo usporite...
Pomogni mi.
-Ne.
-U redu.
Marty Wolf Pictures.
Samo trenutak, molim.
Centrala.
-Marty Wolf Pictures, izvolite.
Marty Wolf Pictures.
-Molim Astrid Barker.
Ja sam Doris Del Rio, s parkirališta.
Vi vozite Saturn, gospođice?
Da.
Pa, on je...
Parkiran preko psa.
Neću to reći.
-Hajde.
Halo?
Automobil vam je parkiran preko psa.
Vaš je automobil parkiran preko psa.
Moj je automobil parkiran preko psa?
Upravo tako. Zapravo u području repa.
Grozna stvar. Poslušaj.
Pričekaj. Stižem! Nemoj umrijeti!
Miruj. Diši. Misli o nečemu lijepom.
Ti pripazi. Siguran sam da će sve
biti gotovo za nekoliko minuta.
Marty Wolf Pictures.
Smijem li prenijeti poruku?
G. Wolf se sprema za sastanak.
Sandler.
Ne tražimo samo moj
osobni planer, Monty.
Ta je stvar moj život! Ako si
ga izgubila, onda si me ubila.
Nacrtaj krug kredom oko mene, mala,
jer ja sam mrtav!
Shvaćam!
-Ne shvaćaš.
Uvijek to kažeš. Ne, ne shvaćaš.
Provjerio si džepove?
Izgledam li ja kao krelac?
Ne, no ako se sjećaš prošlog puta...
U redu, Monty. U redu.
Ako će te to usrećiti,
provjerit ću džepove.
Ovdje je.
Hej?
Oprostite. Što ima nova?
Tko si ti?
Jason Shepherd. Sjećaš me se? Ja
sam napisao Velikog debelog lažljivca.
Monty, zaustavi moje pozive.
Daj mi par minuta
ovdje s g. Shepherdom.
Dakle, tu smo.
Jason Shepherd. Mladić
iz Greenburyja, Michigan.
Moram priznati da je ovo iznenađenje.
Što mogu učiniti za tebe?
Nazovi mog tatu i reci
mu da si mi ukrao priču.
Da nazovem tvog tatu? Zašto?
Zato što je to istina i
samo će tebi povjerovati.
Prešao si pola zemlje kako bih ja
rekao tvom tati da si ti napisao uradak?
Samo ga nazovi, i više
me nikada nećeš vidjeti.
Dogovoreno.
-Doista?
Da.
Sjajan je to uradak. Ozbiljno govorim.
Svaki mu se put vratim
kad zapnem na scenariju.
Vratit ćeš mi ga i nazvati tatu?
Ti si mi dao film, Shepherde. To
je najmanje što mogu učiniti za tebe.
Pušiš cigare, faco?
Imam 14 godina, Wolfe.
Kako hoćeš.
Jasone Shepherde iz
Greenburyja, Michigan...
bila je čast poslovati s tobom.
Što sam to uradio?
Nazad, sinko. Daj da pokušam
ugasiti s ovom upaljenom cigarom.
Čini se da samo pogoršavam stvar.
Dobar potez, Smoky!
Čekaj! Stiže pomoć.
Nazad!
Ti si bolestan! Samo sam htio da
kažeš mom tati da sam to ja napisao!
Ili što? Pogodit ćeš me sažvakanim
papirićem? Skinut ćeš mi gaće?
Odrasti! Ovo je Hollywood,
dušo. Ovdje nema milosti.
Još je i gore.
Igramo prema svojim pravilima.
Ne odlazim dok ga ne nazoveš!
U redu, nazvat ću ga.
Malone.
Rocco, ovdje Wolf.
Pošalji nekoga od
momaka. Imamo Šifru S.
Još jedan bijesni
spisatelj odbija otići.
Pokušao sam igrati po
pravilima, ali ti si ovo tražio!
Ne znaš s kim imaš posla!
Idemo!
Hvala što ste čekali.
Možete mi slovkati Soderbergh?
Hvala, Stevene. G.
Wolf će vam se javiti.
Marty Wolf Pictures.
Ne shvaćate! Pustite me!
To je bila moja zamisao!
A ja sam napisao The Nutty
Professor. Sve sam to već čuo.
Pustite me!
Zdravo.
Zdravo, Astrid. Adam
Sandler htio je zakazati ručak.
Poslala sam cvijeće Meg Ryan,
zvučalo je kao da je prehlađena.
I zakazala sam masažu za tebe u 15;00.
Mislila sam da se
trebaš malo posvetiti sebi.
Hvala, neznanko.
Što mogu reći? Ovo je
Hollywood, Kaylee. Nemilosrdan grad.
Ovdje se igra po njihovim pravilima!
Znači li to da idemo doma?
-Čim Wolf prizna da mi je ukrao priču.
Ne želim biti pesimistična, no nismo li
upravo otkrili da Wolf to neće priznati?
Hoće.
-Kako?
Jer imam njegov život u šaci.
Sjajno. Sad i krademo?
Ne krademo, posuđujemo.
Imam Wolfove šifre za alarme,
brojeve kartica, njegov raspored.
Pa?
-Pa, to je ludnica.
Uskoro ću skužiti kako
to upotrijebiti protiv njega.
Nisam sigurna, Jas.
Ne mogu doma dok tata ne sazna istinu.
Da si samo vidjela kako
me pogledao. Bilo je kao...
ne znam, kao da više nisam njegov sin.
Je li tvoj plan
uključivao hranu i spavanje?
Čuvari! Idemo odavde.
Hajdemo do onog skladišta.
PRIVATNI POSJED - ZABRANJEN ULAZ
Čini se da smo našli
naš privremeni dom.
Pogledaj samo sve te stvari.
U redu, Kaylee. Trebat će nam
odjeća i zalihe. Prikrijmo se...
dok ne odu čuvari, a onda
ćemo uzeti što nam treba.
O čemu ti to?
Ostajemo ovdje do zatvaranja,
a onda idemo u kupovinu.
Jas?
Na plaži sam!
Frank? Ovdje g. Stroog. Nađimo
se ispred studija za 20 minuta.
Što je s colama?
Stroj, sjajan je, besplatne su.
Besplatne su.
Dobro jutro, Frank. Idemo.
Imamo krzna za prodaju.
Da, kralj krzna, svakako!
Svašta bih ti sad rekao,
ali još nisi punoljetan.
Duguješ mi 100$ za jučerašnju vožnju.
Skoro si me stajao posla.
Oprosti. Mogu objasniti.
Čuješ to?
Kad bismo mogli...
-Ne želim ni čuti, u redu?
Žao mi je. Došli smo izravnati račune
s jednim tipom, Martyjem Wolfom.
Ukrao mi je priču i sada je pretvara...
Rekao si "Marty Wolf"?
-Poznaješ ga?
Bio sam mu vozač.
Otpustio me prošle godine.
Zašto?
-Ja sam glumac. Vidiš?
Pitao sam ga mogu li na
audiciju za jedan njegov film.
Mogao je samo reći ne.
Umjesto toga, uzeo je moju fotku...
napisao "gubitnik" preko mog čela...
i faksirao svim casting
direktorima u gradu.
Nesretniče.
Ako se želite kačiti s
Wolfom, imate moju podršku.
FAZA 1: NADGLEDANJE
Danas, upoznaj neprijatelja.
Na vrijeme.
Produkcija počinje za dva dana.
Dusty! El redatelj! Prvi
je prizor velika vratolomija.
Želim ih zaprepastiti na početku!
Daj što imaš, momak!
Rock & roll, dušo.
Spreman sam za zabavu.
Počinjemo s 12 kamera,
sve iz različitih kutova.
Dim se diže s ulica grada. Kastang!
Ptice se spuštaju s nebesa...
kao krilati glasnici odozgo.
Konfucije reče, "S mirom".
Mogu nam priuštiti tek jednu
kameru, a kamoli 12. I bez ptica.
Dusty: redatelj
Monty! Da čujem koliki je proračun!
Već smo premašili 2 milijuna, a
studio još nije odobrio novi proračun.
A kad će se to zbiti?
Sutra ujutro. Imate jutarnji
sastanak kod Marcusa Duncana.
Jutarnji sastanak kod Marcusa Duncana.
Reci našem malom "potpredsjedniku"
neka dovuče svoju guzicu ovamo...
ako želi razgovarati s Wolfom.
Gospodine...
on više nije potpredsjednik.
On je predsjednik.
STUDIO POSTAVIO
DUNCANA ZA PREDSJEDNIKA
Dakle tako.
Nađi njegovu adresu. Ne
želimo zakasniti, zar ne?
Dalje!
Za uspješan film, treba
nam velika vratolomija.
Za uspješnu vratolomiju
trebamo biti dobro javno pokriveni.
TV, tiskane stvari, Internet. Sve živo.
Tko je zadužen za to?
-Ja. Jocelyn Davies, odnosi s javnošću.
Sigurno niste za
odnose s Teletubbiesima?
Smiješno.
Pobrinut ću se da film
bude dobro reklamiran.
Sjajno. U redu, sastanak je
završen. Što je dalje, Monty?
Sjajno.
12.30, prikaz vratolomije.
Što ti se čini, Marty?
Izvrsno. Što ti misliš, Dusty?
Svidjelo mi se!
Zapravo, više mi se svidjelo
kad sam to vidio prvi put...
1942., ti dinosaure!
Vince, ovo je moj novi majstor
za specijalne efekte, Lester Golub.
Drago mi je...
Lester će osmisliti
vratolomiju na svom iBooku.
Kaskader će učiniti sve
što mu računalo kaže.
Ne treba mi računalo za moj posao.
Štreberu, zanemari ovog
djedicu i baci se na posao.
Sudeći po tvom izgledu, ne čini
mi se da imaš društveni život.
Vas dvojica se nađite
sutra za potankosti.
Sutra me nema. Uzimam slobodan dan.
Što? Slobodan dan?
O čemu ti to, Vince?
Vodim svoju unuku na
rođendansku proslavu.
Smijem li?
-Naravno.
To je sjajno. Pogledaj.
Luda frizura. Čovječe.
Čovječe. To je smiješno.
Ovo je industrija filma,
djedice! Zvučni film, znaš?
Uzmi si slobodan dan za
godinu, dvije, kad umreš!
Danas smo i službeno saznali da imamo
posla s najokrutnijim živim čovjekom!
Boja.
-Provjereno.
SuperLjepilo.
O, Bože.
Baka Pearl.
Bret sigurno prolazi kroz pravi pakao.
Koliko još, Kaylee?
Pedeset. Moram očvrsnuti, mala!
To. To. Osjećam kako sve gori!
Najbolji sam, mala! Najbolji!
Znaš, bako, i ti bi se
mogla malo vratiti u formu.
Još jedan, bako! Još jedan!
Sve to sama radiš! Ne
pomažem ti! I posljednji! To!
Halo.
-Halo, Jas.
Tata.
Samo sam nazvao da čujem kako si.
Dobro. Držim se dalje od nevolja.
Što je ta buka?
Pokus za sat iz znanosti,
nešto s kuglicama i zvoncima.
Zvuči dobro.
Zovem jer si mi se učinio
prilično uznemiren kad smo otišli.
Da, glede toga, tata.
Shvatio sam ono što
si rekao o povjerenju.
A kad se vratiš, vidjet ćeš da sam se
stvarno namučio da ga dobijem nazad.
Drago mi je to čuti.
Laku noć, tata.
Laku noć.
Volim prebačene pozive.
Stvarno misliš da će ovo upaliti?
Jedan dan. Samo toliko.
Wolf neće znati što ga je spopalo.
Jas? Trebam pomoć.
Hoće li tvoji roditelji zvati?
Oni su usred kanjona. Nema telefona.
Hvala što si pošla sa mnom.
Očekujem pustolovinu, sjećaš se?
Točno.
Hajdemo se naspavati.
Sutra na snagu stupa Faza 2.
FAZA 2: NAPAD
Vrijeme je, g. Šaljivko.
Ti slatki majmunčiću.
Pazi!
Prekini Marty! Hej,
to je ubitačno, Marty!
PLAVA BOJA
Gladan!
G. Slušalico, upoznajte
gđicu SuperLjepilo.
Zaplešimo, Šaljivko!
O, Božee!
Marty Wolf Pictures. Ovdje Monty.
Monty! Ovdje Charisma,
iz ureda Marcusa Duncana.
Uskoro, nadam se,
njegova druga pomoćnica.
Baš mi je drago što si tu, kolačiću.
Sinoć sam gledala Charmed...
i baš dok je Alyssa Milano
opčinjavala svog slatkog momčića...
imala sam napadaj panike pa sam ti
zaboravila dati Duncanovu novu adresu.
Nisam znala da se
preselio. To je bilo brzo.
Da, u velikom stilu.
Kupio je ludnica kuću...
u zoni 90210, Beverly
Hills. Govorimo o toni love.
Kako bilo, reci g.
Wolfu da Duncan živi...
na broju 867, North Maple Drive.
U redu. Hvala.
Što?
Montyje. Drago mi je da sam
te uhvatila. Duncan se preselio.
Otkaži sastanak. Neka me u uredu
čeka neka šminkerica. Hitno je.
Ne, ne možeš otkazati sastanak.
Ako ne odobri novi proračun ne
možemo sutra započeti snimanje.
Mislim da ne shvaćaš. Ja sam plav.
Nemoj tako. Svatko je imao loš dan.
Ne, hoću reći da sam doslovno...
I imam narančaste...
Hajde, Wolfe.
Zaboravi. Daj mi njegovu
adresu. Već ću nešto smisliti.
867 North Maple.
Primljeno.
Smislila si svršetak za scenarij?
Radim na tome.
Upravo idem nešto istražiti.
Ali dobro bi mi došla pomoć, Marty.
Ja pišem i produciram veliki film.
Nemam vremena raditi na
scenariju! To je tvoj posao.
Ne gubi vrijeme i vrati se poslu!
Još samo 24 sata do
najvažnijeg snimanja u mom životu.
Nabavi naočale, bakice!
Goni se, plavi dečko!
Da, ja sam...
Imaš šifre za alarm?
-Da.
Trebala bih vas
upozoriti... voli grubu igru.
Sestro, ja sam smislio riječ "grubo".
Jest će šećerne kocke iz
moje ruke kad završim s njim.
Ne razumijem što govorite.
Da.
Što...
Klaun!
Ozlijedimo ga!
Oprostite...
Trebam pojačanje!
Stižemo!
Ja sam vrlo moćan holivudski producent!
Što ću ja ovdje?
Ne diraj to. Ne diraj.
Svi ćete vi čuti od mog advokata!
Nedajte da pobjegne!
Silazite s mene!
Želiš plesati, mali? Zaplešimo!
Želiš komadić mene?
Gotov si, klaune! Gotov si.
Da te vidim! Ja sam Marty
Wolf! Znaš li ti tko sam ja?
Idemo četverooki!
Pazi, klaune!
Nisi čak ni smiješan!
Halo?
Gdje si me dovraga poslala?
To sigurno nije bila Duncanova kuća!
Kako sam ja to mogla znati?
Ne govori, samo slušaj.
Moraš me spojiti s Duncanom!
Prebacit ću sastanak, MartyI
U redu, to je sve što si trebala reći.
Adiqs, slatkice.
Koji...
Stani!
Marty, sviđa mi se tvoja
nova boja. Dobro ti stoji.
Ti si ovo napravio?
Da. I može završiti kad poželiš.
Trebaš samo telefonirati mom tati.
To ne bi trebao biti problem obzirom
da ti je slušalica zalijepljena za uho.
To je tatin broj.
PRIRUČNIK ZA UPORABU
Nazovi me.
-Bog.
Pokvareni klinci!
Shepherde!
O, Bože! Ubit ću te!
Smiri se, čovječe. Nisam ja
kriv. Stara se zabila u mene.
Pojedi mi gaće, plavi dečko!
Sjajno. To je baš fino
za ženu u godinama.
Ugodan dan!
To je samo guma.
-Platit ćeš mi za ovo!
U redu, slušaj Grdosijo...
siguran sam da se možemo dogovoriti.
Da, to sam i ja mislio, frajerčino!
Tko je sad frajerčina?
O, ne. Nećeš valjda.
Ne.
Odstupi, čovječe! Ni u ludilu!
Dva sastanka zaredom, Monty.
Ne ostavlja baš najbolji
dojam na novog predsjednika.
Žao mi je, gospodine.
Mora postojati neko objašnjenje.
Rekli su mi da dođem
po malo plavo auto.
Nisu ništa rekli o
malom plavom čovjeku.
Wolf je.
Gdje si? Ja sam u Duncanovu uredu!
Ja sam...
Neću stići. Reci da si ti kriva
i ugovori novi sastanak.
Neću lagati novom
predsjedniku studija, Marty.
Nemoj mi sad filozofirati.
Ako padnem ja, i ti ćeš...
polagano sa mnom. Smisli već nešto.
Izgladit ću stvar s njim na premijeri.
U redu.
-Bog.
Zdravo svima. Ja sam Pat
O'Brien i dobrodošli u Tinseltown.
Evo nas opet, ovoga puta...
na svjetskoj premijeri akcijske
komedije Martyja Wolfa, Whitaker i Pile.
Ovo je uzbudljiva večer za vas.
Da. Dobro je ostaviti
prošlost iza sebe...
i napokon biti shvaćen
kao ozbiljan glumac.
Smijem li viknuti?
O, Bože, pa to je pile!
Čini se da su svi važni ljudi
Hollywooda stigli na premijeru.
Ali pitanje je gdje je Marty Wolf?
Majko mila, što je ovo?
-Ne gledaj mu u oči.
Hej, Marty.
Želiš da ovomu dođe kraj?
Malac, nemaš pojma s kim imaš posla.
Misliš da ćeš me zastrašiti s par psina?
Vidimo se, Shep.
Halo.
Ovdje J-Pas zove K-Pticu.
Pas zove K-Pticu.
Jas, jesi li to ti?
Koristim se šifriranim imenima. Wolf
se nije predao. Prelazimo na Fazu 3.
Što je Faza 3?
Idemo na naš prvi holivudski prijam.
FAZA 3: PREOKRET
Ne znam što ti misliš, ali
odjednom sam shvatio! Loš film!
Može li se reći dosadan?
Hoću reći, kad si glumio u Saved by
The Bell? Bilo je kvalitete i sadržaja.
Najgori film na svijetu.
Eno ga! El presidente!
I njegova supruga, ljupka Shaniqua.
Shandra.
Lijepo je vidjeti vas.
Mislim da im se sviđa! Zar ne?
Mislim da smo s tim filmom
na gubitku od 30-ak mil. dolara.
Ništa od Velikog debelog lažljivca.
-Što?
Gotovo je, Wolfe.
Samo me poslušaj!
Istina je...
Ispričaj nas na trenutak, Shananny.
da nisam došao na sastanke jer sam
došao do otkrića u vezi s VDL-om...
i na tome sam radio cijeli dan.
Htio sam pričekati i to
ispričati ispred svih.
Imaš samo jednu priliku.
To je sve što mi treba.
Vežite pojas, dr. Duncanstein,
jer mogli biste odletjeti.
Monty!
Žao mi je. Marty!
Što se zbiva? Što je to
novo što imaš reći o filmu?
Nemam pojma!
Pojma!
Ja ti mogu pomoći.
Zašto se stalno
pojavljuješ u mom životu?
Moraš smisliti nešto novo za
Velikog debelog lažljivca.
Neki 10-godišnji klinac će mi reći
što trebam promijeniti u filmu?
Kao prvo, meni je 14 godina.
Kao drugo, ja sam smislio tu priču.
Misliš da ne mogu smisliti
nekoliko dobrih preokreta u priči?
Ovaj je klinac stvarno napisao
Velikog debelog lažljivca?
Ne. On je samo napisao
sastavak iz engleskog...
s istim naslovom. Vrlo važno.
Ne radi to, Jasone.
Klinac...
zaklinjem ti se...
ti me izbavi iz ovog nereda...
a ja ću tvom tati reći da si ti
napisao Velikog debelog lažljivca...
Erin Brockovich i Saving
Private Ryan, također.
Dame i gospodo, prijatelji...
mogu li dobiti vašu
pozornost za trenutak, molim.
Vjerojatno se svi pitate
zašto sam plav i narančast.
Ne, samo me poslušajte.
Vidite, Veliki debeli lažljivac...
ili VDL, kako ga već zovu...
pun je akcije, romantike, efekata...
to je sigurno. Ali ono što mu
sada nedostaje jest poruka.
Trooperova djevojka
spravi novi napitak.
Koji bi ga trebao smanjiti,
no umjesto toga on mijenja boju.
Zašto?
Novost je ta što on...
više ne može lagati
o svojim osjećajima.
Vidite, njegova djevojka, Penny,
spravi Trooperu protuotrov...
koji, umjesto da ga izliječi,
uzrokuje njegovo mijenjanje boja.
Kad je loše volje, postaje plav.
Kad je depresivan, postaje plav.
Kad je ljut, kosa mu pocrveni.
Kad je ljut...
njegove se kovrče
pretvaraju u boju vatre.
Ali kada otkrije istinu...
da je zaljubljen u Penny...
najnježniji tonovi roza boje...
prekriju mu lice.
Ja mu to nisam rekao.
Što to radiš? Ne slušaš me.
Samo se drži plana...
Žao mi je. Osjećaji u
filmu tako su bolni.
Bolni su stoga...
što te pogode ravno u corazon.
Tko među nama nije nijednom lagao?
Ja ne.
-Još netko? Ti?
Kriv sam.
-Ti?
U redu je, nemojte
se sramiti. I ja sam.
I ja sam lagao.
Zato što naš film gleda
gledateljstvu ravno u oči...
i kaže, "Dosta je dosta!"
Laganje mora prestati!
Samo će vas istina
osloboditi! Prijatelji!
Bog vas blagoslovio!
Bog blagoslovio Ameriku!
I Bog blagoslovio
Velikog debelog lažljivca!
Zapanjujuće, Marty.
Znači li to da ćeš odobriti proračun?
Snimanje počinje sutra.
Ali ako bilo što, bilo što, pođe po zlu...
tvoj film, ugovor sa studijem...
i tvoja karijera su propali. Čuješ me?
Shepherde, genije si, kompa.
Spreman za poziv?
Samo što nisam.
Evo broj telefona mog tate.
Tatica.
Ovdje Marty Wolf.
Stojim u kuhinji s Jasonom Shepherdom.
Gledam ga dok razgovaramo.
I bolje povedi pojačanje.
Zar nisi razgovarao s mojim tatom?
Razgovarao jesam, ali ne s tvojim tatom.
Baš si faca.
Tko si ti?
-Rocco Malone, šef osiguranja.
Hvala na pomoći, klinac.
Spasio si me dvaput ove
godine. Tko bi to pomislio?
Idemo. I ti, Punky Brewster.
Ne možeš to učiniti! Imamo svjedoka!
Prva lekcija u Hollywoodu,
draga: Uvijek sve napismeno!
Kakav dan.
Evo kako ćemo.
Vas dvoje ćete sjesti
u avion, vratiti se kući...
i zaboraviti da se ovo
ikada dogodilo. Jasno?
U redu. Idemo vas spakirati.
Ne mogu vjerovati da
ćemo samo tako odustati.
Ti si Jason Shepherd.
Ti imaš rješenje za sve.
Hajde. Sigurno imaš
plan za Fazu 4 u rukavu.
Možda i imam.
Halo?
Tata, Jason je.
Nisam...
Nisam bio baš najiskreniji o tome
što sam radio posljednjih dana.
I vrijeme je da ti kažem istinu.
Istinu?
Hej, Rocco.
Zašto ne pođeš doma?
Ja ću odvesti djecu na avion.
Sigurna si?
Ionako ću biti budna cijelu noć
prepravljajući Wolfov scenarij.
U redu. Ionako sam
star za čuvanje djece.
Laku noć.
-Laku noć.
Najgore od svega jest što se
Wolf uvijek nekako uspije izvući.
S ljudima se odnosi kao sa smećem
i nitko mu se ne suprotstavlja!
Zaboravi, Kaylee.
Ne mogu! Slabo mi je na pomisao da
tvoji neće saznati da si ti to napisao!
A što nam je činiti? Moji stižu
sutra ujutro! Sve smo pokušali!
Uzeo bih cijelu vojsku
da ga natjera da prizna!
Znam gdje možemo naći vojsku.
Što ćete vi ovdje?
Wolf me već duže vrijeme gnjavi.
Sutra, cijela mu je karijera u pitanju.
Jeste li za zadnji okršaj?
Jas?
Vrijeme je za osvetu.
Moraš izgledati dobro
za prvi dan snimanja.
Čuješ li to, g. Šaljivko?
Primljeno, Marty.
Sakupili smo se ovdje
večeras iz dva razloga.
A: Svi ste najbolji u
svojim zanimanjima.
I B: Svi prezirete ovog čovjeka.
I to kako.
Bando, zavrnimo rukave
i bacimo se na posao.
Počnimo. Zadaci.
Crvena ekipa, zadržite ga
dok moji ne stignu na snimanje.
To je to. To je to!
Plava ekipa, vas trebam za
odvraćanje pozornosti i odugovlačenje.
Zlatna ekipa, vi ste odgovorni
za mentalno ratovanje.
Da bismo dobili što
nam treba, govorimo...
o potpunom fizičkom i
tjelesno-emotivnom slomu, ljudi!
Želim vidjeti skrhanog čovjeka.
Skrhanog kao što je
skrhano prozorsko staklo.
Da pukne kao grančica.
Da ga zgnječimo kao mušicu!
Želim da ga pretvorite u mljeveno meso!
A i ne znam što je to mljeveno meso!
Želim da zapomaže za mamom.
"Mama! Mama!" Čujete me, ljudi?
Shvaćate me?
Mislim da su shvatili.
Dovoljno.
Momci?
Imam samo jedno za reći.
Vrijeme je za predstavu.
FAZA 4: OSVETA
Ti si iz studija?
-Da, gospodine.
Odnekud se znamo?
-Da.
Frank Jackson. Bio sam vaš vozač
prošle godine dok me niste otpustili.
Sjajno!
Karijera ti je sigurno u
usponu. Bravo, Brando.
Mrdni se. Ne želim zakasniti.
Monty, ja sam.
Hej, Marty. Odmorio si se za veliki dan?
Šališ se? Cijelu sam noć proveo
s četkom i kanticom terpentina.
Ali, zbogom, Mali Plavi
Dečko! Vratio sam se!
Nagazi do daske Ricky
Retardo! Moram snimati film!
Oprostite, gospodine.
Nešto nije u redu s automobilom.
Sredit ću ja to.
Vrući dim. Vrlo vrući dim.
Što se dovraga događa?
-Ne prilazite.
Ne, g. Wolf, ne dolazite
ovamo. Imamo nezgodu.
Stražnji karbonski ventil povezan
je s defibrilatorom i u kvaru je.
Moglo bi eksplodirati svaki čas.
Radije se povucite. Povucite se.
Što hoćeš reći?
Motor je crknuo.
Treba mi drugi automobil.
Šališ se? Snimanje
počinje za sat vremena!
G. Wolf, bio bih vam zahvalan
da ne vičete na mene, u redu?
Želim ispravno postupiti.
-Nemojte.
Ne diraj me! Ne diraj me!
Nemoj.
Sve u redu, ovdje?
Urkel. Jaleel. O, Bože. Moj čovjek.
Moraš me izvući odavde, kompa.
Upadaj.
Ne! G. Wolf, molim vas.
Možeš li otvoriti?
Ne! G. Wolf, molim vas!
-Vozi.
Sayonara, gubitniče!
F-Čovjek J-Psu. Palica je predana.
Primljeno. Sjajno obavljeno.
Tko je sad loš glumac, g.
Wolf? To su bile prave suze!
K-Ptico, palica je predana.
U redu.
FRANK ZAVRŠIO
Dobar automobil!
Novac od TV serije! Nisam uzalud
nosio one naočale i naramenice!
To je olakšanje. Znaš li kamo idemo?
Prečicom. Spusti sjedalo i opusti se,
stari. Sad si u Jaleelovim rukama.
Razbit ćemo se!
To je bilo blizu.
Da!
Kamo me dovraga vodiš?
Rekao sam ti. Znam prečicu.
-Kroz pustinju?
Uspori, manijače! Izlazim!
Tvoja odluka.
Učinit ću to.
-Učini što moraš!
Izlazim!
-Izlazi!
Nije loše.
Hej, Jaleel je.
Kondor je pobjegao.
Primljeno, J-Dub. Čekaj. Što to znači?
Znači da ostavljam Wolfa
usred pustinje. Urkel je gotov.
ČETVRTA FAZA
Halo?
Monty, ja sam.
Hej, Marty. Je li sve u redu?
Ne, ne, sve je u redu. Osim...
što sam usred pustinje!
Čuješ li što ti govorim?
Usred čega?
-Pustinje.
Izbavi me odavde.
-Kako?
Ne zanima me kako,
Monty! Samo učini to!
Spreman za lov na vuka?
Posudio sam helikopter iz
studija. U sigurnim si rukama.
U Vijetnamu sam letio
u 49 borbenih zadataka.
Poštedi me tužnih priča, Metuzaleme!
Već sam gledao Platoon!
Samo me odvedi na snimanje.
Ovdje Djedica. Idemo k tebi.
Primljeno.
U zraku su.
-Primljeno.
ZAVRŠENO
Načinimo rupu na nebu,
djedice! Idemo! Idemo! Idemo!
Nagazi do daske, stari!
IdemoI
Brando Uporištu. Ovca je
pronašla pastire i stižemo kući.
To!
ČETVRTA FAZA
UZBUNA
O, ne.
Što je? Što se događa?
Jedna se elipsa zaglavila!
Morat ćemo se prisilno spustiti!
O čemu ti to?
Moramo skočiti! Padamo!
Vince.
Vince?
Šališ se?
-Ne, da barem jesam.
Moraš se čvrsto držati.
Imamo samo jedan padobran.
Nadam se da će izdržati nas obojicu.
Samo malo. Ovo je suludo!
Vince, radio si to već prije?
Ne brini, Wolfe, ja sam profesionalac.
Djedica se bavi time
već dugo, dugo vremena.
Helikopter Jedan Kontroli.
Tata Medo i Vuk napustili su zgradu.
ČETVRTA FAZA
Ne ovako!
Dragi Bože, ne ovako!
Zdravo, gospodine.
Gdje je Wolf?
Kasni.
Loše.
Halo?
U studiju sam, Monty. Stižem za minutu!
Marty.
Ne lažem. Zavlači Duncana
još na trenutak, u redu? Stižem.
Hej, Wolfe.
-Što ima, Shepherde?
Vrati mi majmuna.
Uzmi ga sam.
Vas dvojica, zbogom!
Stižem, Šaljivko!
Prolazim!
Miči se!
Pazi!
Hajde!
Iza tebe, Shepherde!
Ne možeš pobjeći Wolfu, klinac!
Vidjet ćemo.
Drži se, Šaljivko! Tatica stiže!
Tvoj je, Lestere.
Uključi vodu.
Tko je sad štreber, glupane?
To je to, Monty. Ako se ne pojavi
za 60 sekundi, ovaj film je gotov.
Tamo se odvija akrobacija.
Ovuda.
Upomoć. Spasi me, Marty.
Stopala, nemojte me sada izdati.
Pusti majmuna.
Nazovi mog tatu.
Nikada.
-Da.
Ne!
To je to, klinac. Gotovo je!
Ti gubiš, ja dobivam!
Ne bih se baš složio, Wolfe.
-Ne?
Hajde, Jasone. Ti si pametniji.
Ti napišeš priču, ja je ukradem...
i po njoj snimim jedan od
najboljih filmova u mojoj karijeri.
Dakle priznaješ da si mi ukrao priču?
Pa to smo već prošli. Stara povijest.
Da, ukrao sam tvoju priču!
Sad si zadovoljan?
Ukrao sam sastavak Jasona i
pretvorio u Velikog debelog lažljivca!
Znaš tko sluša? Nitko.
I nikada neće ni čuti.
Zato, po posljednji put, predaj se.
Zato što ja neću nikad, nikad, nikad...
i to nikad, nikad, nikad...
nikad reći istinu.
Jer istina je precijenjena, zar ne?
Tako je!
-I rezI
Rekao sam ti. Jedini način
za snimanje ovog prizora...
jest s 12 kamera iz različitih
kutova, s pticama naokolo.
I da...
Konfucije reče, "Kastang!"
Gotov si!
Rock & roll.
Sve je kao što si htio, Wolfe!
Novinari su ovdje!
Ukrao si zamisao za film
od 13-godišnjeg dječaka?
Zapravo mu je...
14 godina.
To je to, Wolfe. Gotovo je.
Wolfe, želim ti zahvaliti.
Naučio si me vrijednu lekciju.
Istina?
Nije precijenjena.
Dolijat ćeš ti meni, Shepherde!
Učinio si sve ovo da
dokažeš da ne lažeš?
Htio sam opet
zadobiti tvoje povjerenje.
E, pa zadobio si ga. Itekako.
Moramo snimati film!
Hajde! Stvorimo malo čarolije.
Proizvođač hitova
spreman je za snimanje!
Idemo.
Kamo ste pošli?
Ne možete mi okrenuti leđa!
Ja sam Marty Wolf!
U redu! U redu!
Svi ste otpušteni!
Grozan si, Marty.
Ti znaš kako se ulazi.
A što mogu reći?
Imam velika stopala.
Bila si u pravu, Penny.
Istina? Nije precijenjena.
Napisala i producirala
Monty Klrkham
Frank Jackson u uloz
Kennyja Troopera
Prema priči "Veliki debeli lažljivac"
Jasona Shepherda
Čestitam. Bilo je sjajno.
Vrijeme je za predstavu.
Hej, klinci. Ja sam klaun Wolfie.
A ja sam g. Šaljivko!
Sretan rođendan, Darrene.
O, Bože!
O, ne.
Mala Grdosijo, pokaži mu što znaš.
prijevod i obrada "ArtStudio" -Osijek
artstudio@email.hinet.hr
Preuzeto sa www.titlovi.com