www.titlovi.com
Kamerun, Zapadna Ekvatorijalna Afrika
Hoćemo li nešto naći u ovom kaosu?
Ovo je najbolje vrijeme za lov.
Kiša sakrije buku. To nam
omogućava da im se prišuljamo.
Pa, s kišom ili ne, sretan
sam da ne sjedim u uredu.
Jack, jesi li tu?
Da. Da, reci Charlie.
-Pokušavam pronaći svog vodiča.
Stao sam da se popišam,
i sada ne znam gdje je.
Moj brat ne može pronaći svog vodiča.
Slušaj, ostani tamo. Mi smo
30 metara zapadno.
Mitch, Mitch! Čuješ li me?
Koji je tvoj položaj?
Ne sviđa mi se ovo!
Nešto nije u redu!
Nemoj se plašiti.
To je vjerojatno samo...
Koji je to kurac?
Hej! Charlie! Charlie!
Što se događa?
Mitch, čuješ li me?
Što je to do vraga?
Ne znam!
Nešto nas lovi!
Charlie. Hajde, Charlie,
razgovaraj sa mnom!
Charlie?
Jack!
Drži se!
Nemoj mi umrijeti, brate!
VELIKI ZLOČESTI VUK
SEDAM GODINA POSLIJE
Evo. Gotovo je!
-Hvala.
Hej!
Imam ga.
-Zašto ti je toliko trebalo?
Žao mi je!
Čekajte, moram
vratiti originalni ključ.
Ako ga ne vratim, ubit će me!
Isuse, ne budi takva kukavica.
Rekao si da nije u gradu.
Neće ni primijetiti da fali.
Vjerujte mi, primijetit će. Ja
ne idem ako ne mogu vratiti ključ.
Osim toga, moramo pokupiti
mog prijatelja. Sjećate se?
U redu, navratit ćemo
do tvoje kuće. Ali budi brz!
Dobro.
Gledaj da li će se pojaviti Sam!
Odmah se vraćam!
Tko je, do vraga, Sam?
Mislim da mu je to prijatelj iz škole.
-Što? Je li Derek peder?
Kako bih to ja znao?
Znam samo da nam je on ulaz na
besplatno mjesto za tulumarenje.
Što?
-Idi, nije me briga.
Što je, dušo?
Hej? Mislila sam da si otišao.
-Skoro, ali mi treba nešto novca.
Naravno, daj mi torbu.
Isuse! Zašto?
Derek ide na kampiranje sa
prijateljima iz bratstva. Evo.
Ti si pristupio bratstvu?
-Istom kao i moj otac.
On ti nije otac, dečko.
Nisi ni ti!
Što si rekao?
-Ništa.
Mitch! Ostavi ga na miru.
Ostavi ga na miru!
Zašto si uvijek tako
zločest prema njemu?
Samo sam pitao da li je pristupio
bratstvu. To mi ne liči na njega.
On se trudi.
To je više nego što ti radiš.
Za ime Boga! Nemoj početi!
Ne ševim se naokolo.
To je poslovno putovanje.
Što radiš?
Ništa.
-Miči se!
Moram ići. Već kasnim.
Na svoj veliki vikend seksa.
Mama! Kako to možeš trpjeti?
Ne znam. Ponekad je lijepo.
Barem je nekad bilo.
U redu sam. Idi. Provedi se.
Ok. Bok.
-Bok.
Hajde čovječe, dan je skoro gotov.
-Čekaj malo, Sam ne zna put.
Već smo potrošili sat vremena
na ovo sranje sa ključem.
Ako tvoj prijatelj
nije ovdje, ne ide s nama.
To je djevojka.
-Nema šanse!
Reci mi da ona ne ide s nama.
Ne znam, izgleda mi
da se zna zabavljati.
Zašuti!
-Zašto?
Zdravo!
Nema šanse. Ne očekuješ
valjda da uđem u tu stvar.
Molim te. Rekla si da hoćeš. Molim!
Nemoj da moram ići sam s njima.
-Zašto uopće ideš? -Jer sam u bratstvu.
I napravio sam grešku kad
sam spomenuo kolibu svog oca,
i sada žele ići tamo.
Sam si se uvalio, sam se i izvuci.
Molim te! Sjećaš se, ti ne bi
ni maturirala bez moje pomoći.
A ti ne bi preživio bez moje.
Znam da ću ovo zažaliti.
Ovo je Sam. Sam, ovo je Cassie.
Da pogodim. Mufie,
Britney, Bef i Chad.
Ustvari, Cassie, Melissa,
Jason i Alex.
Bila sam blizu!
-Slušaj, metalno lice.
Zašto ne zadržiš svoje
pametne komentare za sebe?
Znaš što?
-Hej, hej, hej!
Idemo!
Hej, gdje je to mjesto?
-Ne znam, nisam nikad bio tamo!
Ali pravac koji sam vam označio...
-Je sranje!
Trebali smo biti tamo
prije sat vremena.
Bolje da stanemo i pitamo nekoga.
Hej, upitajmo onog tipa.
Hej, prijatelju?
Trebate li pomoć?
Da. Jednostavno je stao.
Oh, da! Jeste li provjerili distributor?
Ti ni ne znaš što je to.
Miči mi se s puta.
-Zašto misliš da ćeš ti biti bolja?
Ja sam mehaničar, seronjo.
Mogu li. -Samo daj.
Jednostavno mi je stao.
Ti ćeš spavati sa tim?
-Da! Da bar ne pije toliko.
Zabavan je u društvu kad popije,
ali kad smo sami postane čudno.
Da? Kako?
Malo je perverzan, i
ne osjećam se baš ugodno.
Ali, sve ostalo je savršeno.
On je tip za kakvog sam
se oduvijek željela udati.
Razgovarali ste o tome?
-Ne, a vi?
Alex toliko očajno želi seks, da bi
me sigurno zaprosio samo da me prasne.
Ne znam kako si
mogla toliko čekati.
Ako im daš prebrzo,
krenu u nova osvajanja.
Alex mi je izlazna karta
iz srednje Amerike.
Popušim mu nekad, ali neće dobiti ono
što želi, dok ja ne dobijem ono što želim.
Kučko.
Hej, možda i ti nama možeš pomoći.
Tražimo kolibu na Medvjeđoj Planini.
Nalazi se na Fire Road 13.
Ne želite ići tamo.
Sada bi trebao raditi.
-U redu!
Super.
Hej, hvala!
Znaš svoj posao. Dobro bi
došla ovdašnjem servisu.
Hvala, ali ja sam gradska cura.
Da, vidi se.
-Hoćete li nam pomoći?
Dobro, ako ste baš zapeli da idete tamo.
Vratite se 25 kilometara
do podnožja planine,
Potražite neasfaltiranu cestu.
To je Fire Road 13.
Hvala vam. -Ne trebate mi zahvaljivati.
Trebali bi se vratiti u grad.
Ali ako nađete kolibu,
ostanite unutra.
Dobro, idemo!
-Jeste li ga čuli?
Možda bi se trebali vratiti.
-To je stara pijandura.
Sigurno se boji i vlastite sjene.
Prekini?
Želiš li večeras seks ili ne.
Možda bismo ga trebali
poslušati. Ne znam.
I ti si uplašen?
Sigurno će ljudima iz bratstva biti
drago da to čuju. -Ne, samo sam...
Ne, ne. Ulazi u jebeni auto!
Ne mogu vjerovati da ne znaš gdje
je to mjesto. -Nikad nisam bio ovdje.
Odlična ideja. Vozimo se pet sati do
kolibe za koju nitko ne zna gdje je.
Hej! Alex voli izazov.
-Oboje zavežite.
Hej, što je ono tamo?
Napokon smo stigli.
Jesi li siguran da je
to pravo mjesto?
Mislim da ćemo saznati, zar ne?
Da.
Tako je moderno? Očekivala
sam nešto više... gotičko.
Zabava je počela!
Vidite da se ne trebamo
o ničemu brinuti!
Cassie i ja uzimamo spavaću sobu.
-Što? -Žao mi je! Samo je jedna.
Možemo je dijeliti.
-Nema šanse.
A gdje ćemo mi spavati.
Ovdje. Ovo je kauč na
razvlačenje. -A oni?
Ja ću spavati u autu.
-Vidiš? Sve je riješeno.
Daj mi bocu! Mislim
da sam je zaslužio.
Naravno da jesi.
Idemo, idemo!
Bravo dečko.
Za tebe.
Jedna za mene i tebe.
-Idemo!
Sviđa mi se tvoj pirsing
na jeziku. -Hvala!
Hvala!
Bar mislim!
Da li se dečkima sviđa
osjećaj kad im... znaš?
Kada budem pušila tvom
dečku, možeš ga pitati.
Kučka!
Samo sam pitala.
-A ja sam samo odgovorila.
Stvarno se znaš sprijateljiti.
-A ti ih znaš odabrati.
Kako je seksi!
-Bože, da.
Hajde, Alex.
-Oh, da, dođi ovamo!
Dečki!
Što radiš?
Tko je na slici sa
Toblatom?
To je moj otac.
Ali zašto bi Mitch ovdje
imao zajedničku sliku!
Više u kući nemamo njegovu sliku.
Oni su bili prijatelji?
-Da, vjerovala ili ne?
To znači da ti je otac bio lovac.
Pretpostavljam, tako je i umro.
Što?
Hajde!
-Da, samo daj!
Hej, možete li sići sa stola?
-Da, njegov otac bi se mogao naljutiti.
Možete li pokušati
da ništa ne uništite.
Smiri se! Budi sretan što se
pravimo da smo ti prijatelji.
Nemoj da te mora
ponovno zamoliti.
Ili što, razbit ćeš me?
Nemoj me izazivati.
Hajde! Sjedni!
Lezbačo!
-Seronjo!
Hej, frajeru, nastavimo
sa zabavom u spavaćoj sobi.
Mogli bi na romantičnu
šetnju po mjesečini?
Možeš li uopće hodati! -Oh,
mogu i puno više od toga, dušo.
Ovo je katastrofa. A čak sam
i mislila da će biti tako.
Sutra odlazim, čak i ako
budem morala stopirati.
Bojim se!
-Što? Ne brini dušo!
Ja ću te zaštiti od svega..
Zašto ja i ti ne bi malo maštali?
Zašto? I ovako nam je dobro.
Recimo da sam ja voajer,
a ti si me uhvatila na djelu.
Ako ne napravim što
želiš, zvat ćeš policiju.
Pa, želim da budeš romantičan
i vodiš ljubav sa mnom.
Da!
Da, ili me možeš natjerati
da se skinem,
reći mi da drkam ispred
tebe, da se udaram po dupetu,
nosim tvoje rublje, i
takve stvari. Što ti misliš?
Što ti misliš!
Hajde dušo!
Ne sviđa mi se kad si takav!
Volim te.
Samo želim da se zabavimo, u redu?
Ako želiš stalno običan seks, u redu.
Nije to ono što želim.
Dođi ovamo!
Ovo je super? Misliš li da
je to tvoj očuh nekad koristio?
Ne znam. Mislim, to je Mitch.
Što ti misliš?
Ah, dušo! Nemoj prestati.
To je to!
Drago mi je da me nisi doveo
ovdje samo da me povališ.
Garantiram ti da za tri mjeseca nitko
od njih neće razgovarati međusobno.
Možda i za manje.
Drago mi je da se naš odnos
ne zasniva na tom sranju.
Uvijek mi je bilo više stalo do tebe
nego do dečki sa kojima sam spavala.
Da. Isto važi i za mene.
Uvijek ti je bilo više stalo do mene
nego do tipova sa kojima si spavao.
Znaš što mislim.
Nemoj biti seronja.
Oh, da!
Ok, idem istraživati ili
tako nešto. -Da.
Oh, da!
Dođi ovamo!
Što je, ne sviđa ti se?
-Sviđa mi se.
Ali će mi se ovo još više sviđati.
Razgovarali smo o tome. Ne dok
na ovom prstu ne bude prsten.
To je smiješno. Ne želim čekati
ni 6 dana, a kamoli 6 mjeseci.
Vrijedit će.
Vjeruj mi.
Ja sam najbestidnija djevica
koju možeš zamisliti.
Mogu li učiniti nešto drugo?
Nešto drugo?
Volio bih ući na zadnji ulaz?
-Ne budi perverznjak!
Postupak je pokrenut.
Nema šanse frajeru.
-Zašto si to napravila?
Gledaj, dušo! Volim te,
ali sljedeći put kad me
budeš pokušao prisiliti na nešto,
uzet ću tvoje loptice sa mnom.
Kučka!
-Čula sam to, seronjo.
Reci mi ono što želim čuti, dušo.
Jedva te osjećam u sebi.
Da!
Nemaš mi ništa za ponuditi.
-Oh, da!
Što je to bilo?
-Ne znam.
Bilo je vrlo blizu.
-Vjerojatno je to samo pas!
Nešto je tamo.
Kruži oko nas.
Ja ništa ne čujem. Možda je
bolje da se vratimo u kolibu.
Hajde, podigni hlače.
Ti si takav...
Ne!
Što je to bilo?
-Ostani ovdje.
Jesi li to čuo?
-Pobrinut ću se za to.
Dođi, dođi!
Hajde!
Začepi i obuci se.
Mali praščići, pustite me unutra.
Tako mi moje brade.
Malo ću puhnuti, i
izvadit ću vam crijeva!
Koji je to kurac?
Pusti me unutra!
Drži se, dolazim!
Pomognite mi!
-Pričekaj!
Alex.
Makni se od nje!
Ubit ću te!
Ne!
Žao mi je. Je li to bila tvoja kučka?
Pazi!
Dečko ima sjekiru?
Životinjo.
Ona je bila djevica.
Pa, sada više nije!
-Hajde, bolesniče!
Što ćeš napraviti?
Da vidimo što imaš!
Baš i nije nešto.
Napravimo to, lutko.
Obilježavaš svoju teritoriju, mali?
Hajde Sam! Idemo!
Vozi!
Hajde, vozi!
-Vozim?
Je li to ista životinja koji je ubila
nekoliko izletnika prije par godina.
Još se ne može reći.
Žao mi je.
Hvala, šerife!
To je bio šerif Joe Ruben,
koji je potvrdio da je četvero
studenata ubila velika životinja
u planinama u blizini Dolltena.
Imena žrtava nisu objavljena.
Preživjeli su identificirani kao
Derek Cowley i Samantha Marche.
Biti će otpušteni u toku dana.
Ovo je bilo javljanje iz Dolltena.
Vraćamo se u studio.
Derek, moj Bože,
jesi li dobro?
On može ići.
Da li je rekao što je vidio.
Ne puno. On i djevojka
govore uglavnom istu stvar.
Bila je velika životinja,
premračno da je vide.
Da budem iskren, mislim
da nešto sakrivaju.
Gdje je ona?
-Djevojka je već puštena.
Bilo kakva informacija koju dobijete
od njega bi mogla biti korisna.
Derek, postoji li još nešto što možeš
reći šerifu o onome što si vidio?
U redu. Idemo.
Bolje izađite na stražnja
vrata. Tamo su novinari.
Jesi li u redu? Zvala sam te!
-Nisam te vidio u policijskoj stanici.
Zvala sam nekog sa posla da me pokupi.
Nisam vam željela pokvariti
obiteljsko okupljanje.
Moramo nasamo razgovarati.
Gdje ti je očuh?
-Vjerojatno na poslu.
On je rekao da je to moja krivica,
Sam, jer sam ukrao njegov ključ.
Derek, nije tvoja krivica.
-Ne znam Sam.
Ne! Nisi ju ti ubio. Vidjeli
smo što ih je ubilo.
Nije to bio medvjed, niti lav koji je
pobjegao, niti bilo koja druga životinja.
Bio je to vukodlak.
Ne, Sam.
To je nemoguće.
Bio je pun mjesec.
Hodao je na dvije noge.
Nosio je hlače.
I govorio je s nama.
Što još to može biti?
Pitanje nije što je to
bilo, nego tko je to bio.
Tko misliš da je to bio?
-Čija je to koliba?
Bio je na poslovnom putu. -Stvarno?
Mislim da sam tamo vidjela njegov auto.
Gledaj. Ja živim s njim,
OK? Možda je seronja,
ali mislim da bih primijetio
dlaku i pandže svaki puni mjesec.
Zašto ne provjeriš
njegovu knjigu sastanaka?
Pogledaj gdje je bio za vrijeme
zadnjih nekoliko punih mjeseca.
Ili još bolje, pogledaj mu leđa.
Ranila sam ga sa sjekirom. Ako je
to bio on, mora imati duboku ranu.
Kako da to napravim? On baš ne
paradira po kući bez košulje.
Čak ni kad se tušira?
-Ne tuširamo se zajedno.
Ne znam. Možda spava
bez košulje. -Evo.
Razmislimo malo o tome.
Recimo da to dokažemo,
da smo u pravu.
Što onda?
Ne možemo u policiju,
ne bi nam vjerovali.
Pa, onda ga mi moramo zaustaviti.
Imam osjećaj da ćemo
slijedeći put... to biti mi.
Lov.
Pun mjesec.
Poslovno putovanje.
Mitch na putu.
Pun mjesec
Poslovni put.
Pun mjesec.
Hej, pozdrav svima.
Ovdje Charlie.
Žao mi je što je prošlo toliko
vremena. Često mislim na vas.
Slušajte, vidio sam na vijestima
što se desilo u kolibi.
Smo želim znati da li je Derek u redu.
Gwen, možeš li me nazvati
da mi kažeš kako je?
Nedostajete mi.
IZBRISATI
I ti nedostaješ nama.
Baš kad sam bio blizu da nešto vidim,
on se probudio i skoro me uhvatio.
Nisi uspio baciti niti pogled na
njegova leđa? Čak ni na snimci?
Ne, rekao sam ti da ne snima.
Koristim je samo za gledanje u mraku.
Onda smo se vratili
na početak.
Više-manje.
Imam ideju.
Čekaj ovdje!
Što radiš?
To je velika težina G. Toblat!
Mogu li vas zvati Mitch?
Zašto me ne bi zvala Mitchel.
Mitchel!
Sviđa mi se.
Zvuči moćno.
-Mogu li ja probati?
Dižeš utege?
-Da. Ne koliko i ti.
Obično sam zvao Dereka da diže sa
mnom, ali nije bio baš zainteresiran.
Možeš li to skinuti?
Ona će dizati uteg.
Da, da.
Derek ima više u mozgu nego u mišićima.
Nadam se da znaš što radiš, Sam.
Da. Stavi ruke ovdje.
OK. Spremna?
Imaš ga?
-Da!
Impresivno.
-Hvala!
Ti si snažna djevojka.
Idem na satove za maserku.
Radim na jačanju mišića.
Daj da pokušam!
Možeš li ti to?
-Treba mi vježbe.
Neću te ozlijediti.
Znaš, ne mogu to preko majice.
Hej, što to radiš?
Što je, imaš osjetljive kosti.
Ne! Prestala si!
Jako nezahvalno.
Vidimo se kasnije, Mitchel.
Prokletstvo! -Što je to bilo?
Baš i nisi bila suptilna, Sam.
Nema ožiljka.
Možda zato što
nije vukodlak.
Možda ima mogućnost brzog
zaliječenja, ne znam.
Da! A možda ima i
kostur obložen čelikom.
Ma daj Sam.
-Misliš da sam luda?
Kako ovo objašnjavaš?
-Ne znam, samo kažem da...
Sranje. Evo ga. Razgovarat
ćemo o tome kasnije, ne ovdje.
Dobro.
Dobar dan, Sam.
Do viđenja, Sam.
Bok dušo.
-Bok.
Trebaš li pomoć?
-Ne.
Hej. Kako je prošlo vježbanje?
Sjajno.
Bilo je to sjajno vježbanje.
Posebno erotska masaža koju sam dobio
od Derekove droljaste prijateljice.
Što?
Oh, da. On je to vidio.
Pitaj ga. Reci!
Gotovo mi je rastrgnula majicu.
Ona je mala divlja mačka.
-Jesi li pijan?
Ne, nisam.
Trebala si je vidjeti kako vrti
guzicom. Nisi je još okrenuo, zar ne.
Ok. To je dosta. Ne želim
takav razgovor u svojoj kući.
Toliko da znaš, ovo je moja kuća.
Reći ću što god želim.
Lažljivče!
Pijan si.
Nisam pijana, ja...
Prestani! Ostavi je na miru!
Prestani!
Ostavi ju na miru!
Hoćeš li me natjerati?
Izgleda da nećeš.
-Krasno!
Oh, prokletstvo!
Pogledaj što si napravio!
Dušo.
Američki par napala divlja
životinja u divljinama Mađarske.
Mitchell i Sarah Toblat je teško
ozlijedila neidentificirana životinja.
Gđa Toblat je odmah umrla, a g. Toblat
se nalazi u bolnici u kritičnom stanju.
Mama?
Charlie. Oh moj Bože!
Ovo je iznenađenje.
Žao mi je što sam došao nenajavljen.
Ostavio sam nekoliko poruka nakon
što sam čuo što se desilo Dereku.
Nisam dobila nikakve poruke.
Žao mi je. Znaš što!
Nije važno, ti si ovdje.
Uđi, molim te!.
Derek, pogledaj tko je ovdje.
Da sam bar znala da dolaziš.
Ne, ne, ne!
Izgledaš predivno.
Kao i uvijek.
-Ujače Charlie?
Bok. Drago mi je da si u redu.
Vidio sam u vijestima što se dogodilo.
Žao mi je zbog tvojih prijatelja.
Moj Bože, Gwen!
Tako liči na oca.
To je zapanjujuće.
Hajde, skuhat ću kavu!
Prošlo je previše vremena.
To je bio prvi i posljednji
put da sam promijenio pelene.
Nisam mogao vjerovati koliko sranja
može napraviti netko tako malen.
Odjednom je to bilo po meni,
tebi, stolu. -To je odvratno.
Mogao bih se zakleti
da si mi se smijao.
I jesam.
-Da.
U to vrijeme tvoj ujak baš nije
bio prvi izbor za dadilju.
On je bio samac.
Imaš li djece?
Nikad se nisam ni oženio.
Nakon što je tvoj otac dobio najbolju
djevojku, nije imalo smisla da se trudim.
Vidi ga sad!
Ti si odrasla osoba.
Koliko imaš godina? 65?
Da je tvoj otac ovdje...
Pa, nije ovdje.
Mitch.
Iznenadio nas je.
-Ja sam malo iznenađen.
Hej, Mitch! Oprosti što
sam došao bez najave.
Bio sam poslovno u gradu. Došao
sam provjeriti da li je Derek u redu.
Kao što vidiš, dobro je.
Tako je!
Bolje da krenem.
Ne možeš ostati?
-Ne, moram ići.
Bilo mi je drago, Gwen.
-Da, i meni.
Čuvaj se!
Možeš li me ispratiti, Derek?
Da, naravno.
Drago mi je da sam te vidio.
Lijepo je što si navratio.
Da li sam ti pokazao svoj novi PDA?
-Ne.
Nevjerojatno je što oni sve mogu.
Zar nije cool.
DOĐI VEČERAS U MOJU
HOTELSKU SOBU - POVEDI SAM
Da, baš je cool.
Čuvaj se!
-I ti!
Mi smo sa Derekom Cowleyem, koji je
preživio masakr u petak navečer.
Derek, možeš li nam
reći što se desilo?
Čekaj malo, tko ste vi?
-Moje ime je Nick Baxter
Želimo odati počast nevinim
studentima koji su ubijeni.
Možeš li mi reći više
o tome kako su umrli?
Kava je to bila životinja?
-Ne znam.
Ne dajemo intervjue.
Ja sam kolega od Dereka. Nadao sam
se da će nam posvetiti par minuta.
Smjesta se gubite sa moga imanja.
Idemo, momci!
Napravit ćemo to kasnije.
Odmah!
Bok.
-Ti si sigurno Sam. Kako si?
Ja sam Charlie.
Uđite.
Potpuno ste mokri. -Sam je odlučila
da dođemo motorom. Po kiši. -Cool.
Ne želim biti nepristojna,
ali što radimo ovdje?
Obično kad neki tip pozove
tinejdžere u hotelsku sobu,
to bude početak lošeg porno filma.
Molim vas. Pozvao sam vas...
da razgovaramo o onome
što se desilo u kolibi.
Recite mi što ste vidjeli.
Gledaj, već smo sve rekli policiji.
Da, ono sto ste mislili da je
prihvatljivo. Ali ne istinu.
Derek, što su ti rekli o
tome kako ti je otac poginuo?
Da je došlo do nesreće
u lovu prije 7 godina.
Ja sam pitao još toga.
Ništa nisam saznao.
Dobio sam samo neodređene
odgovore ili su promijenili temu.
Zašto, da li ti... znaš nešto.
Znam da to nije bila nesreća u lovu.
Vidio sam ga kako umire, Derek.
Vidio sam kako ga ta stvar ubija.
Mislim da je to stvorenje
ubilo i tvoje kolege.
Ne razumijem.
Mislim, kako...?
Slušaj. Tvoj otac i
Mitch su bili prijatelji.
Bili su na safariju u Africi.
Mitch je bio veliki lovac.
Vaš otac je nagovorio
Mitcha da povedu i mene.
Otišli smo, i...
ja sam se odvojio u šikari.
Čuo sam užasnu riku.
Nakon toga sam čuo vrištanje.
Znao sam da je to Scott.
Kada sam došao do njega,
ta stvar, to stvorenje...
komadalo je tvog oca.
Okrenuo se prema meni, i ja
sam pucao i pogodio ga u rame.
Zaurlao je i izgubio se u šumi.
Kad sam došao do tvog
oca već je bio mrtav.
Vratio sam se u kamp,
ali Mitch nije bio tamo.
Nije ga bilo satima.
Tvrdio je da se izgubio.
Ali je imao ranu na mjestu
gdje sam pogodio to stvorenje.
Do sljedećeg jutra
je potpuno zacijelila.
Ali...
unatoč svemu što sam
vidio, nisam ništa napravio.
Neću ponoviti tu pogrešku.
Toblat je ubio tvog oca
i tvoje kolege.
I Bog zna koga još.
On mora biti zaustavljen.
Mislim da će mi pozliti. -To
je to. Ubijmo to bolesno kopile!
Derek, Derek, jesi li s nama?
Još uvijek ne znam, Sam.
Tvoj očuh je ubio te ljude.
Što ne znaš!
Govoriš o ubojstvu, Sam.
Točno!
Nitko od nas nije vidio kako se mijenja.
Nemamo čvrstih dokaza.
Je li vam to jasno?
Čekaj malo!
Derek ima pravo.
Ako ćemo biti i suci i krvnici
moramo biti potpuno sigurni.
I što? Čekat ćemo dok ponovno
ne ubije. -Ne, imam bolju ideju.
Moja tvrtka je instalirala
softver u DNK laboratorij.
Znam čovjeka koji ga vodi.
Možemo poslati uzorak na analizu.
Jedino ima smisla da je to
neka genetska mutacija, zar ne.
Kakav uzorak?
Kose. Upitat ću ga
koliko nam je treba.
Javi mi, pa ću je uzeti sa
njegovog jastuka ili nečeg drugog.
OK. Ja ću ti pomoći.
U redu. Kad mi date uzorak,
poslat ću ga na analizu.
Ako se naše sumnje
potvrde, ubit ćemo ga.
Požuri!
Samo je skočio do pošte.
Ti pazi, a ja idem
provjeriti kupatilo.
Zapamti da trebamo deset
dlaka sa korijenom.
Stvarno, Sherlock.
Vrijeme je isteklo. Ovdje je.
Sranje. Ispalo mi je.
-Hajde, zaboravi na to.
Zadržavaj ga.
-Prokletstvo, Sam!
Hajde!
Mitch, što to radiš?
-Radim. Ispričaj me.
Naravno.
Odmah izlazi!
Sranje!
Što radiš?
-Samo razgledavam!
Ovdje, moju sobu?
Zašto?
Mogu li nešto učiniti za tebe?
-Ne, to je bila greška.
Ja ću...
-Oh, ne!
Pusti me.
Ne. Promatrao sam
kako me izazivaš.
Znam što želiš.
Ne moraš me prisiljavati!
Nisam nesklona tome,
ako znaš što mislim.
Znam što misliš.
Ovdje sam.
Što te sprečava?
Zaskočio si me.
Izgubila sam živce.
Ali, ako me pustiš,
pokazat ću ti.
Ti voliš grubo.
Znaš što? Derek je dolje. Sumnjam
da možemo napraviti to kako treba.
Završit ćemo to kasnije. Ok?
Ne! Ne kasnije!
Upravo sada. Sada.
Hej, jesi li u redu?
-Da, dobro sam.
Je li te vidio?
Imam uzorak.
Moram ići.
Hej Sam.
Molim te, nemoj
reći Dereku! U redu?
Hej, Charlie.
-Hej.
Žao mi je što kasnim.
Morao sam uzeti nešto iz škole.
Ne brini. Gdje je Sam?
Mislio sam da će biti s tobom.
Ne. U zadnje vrijeme mi
ne odgovara na pozive.
Misliš da nešto nije u redu?
Ne, ali čini mi se da me ignorira.
Ponekad je ne razumijem.
Sviđa ti se, zar ne?
Zar je tako očigledno?
Jesi li ikad nešto napravio?
-Ne.
Možda i ona isto osjeća.
Ne možeš znati ako ne pokušaš?
Vjeruj mi. Govorim iz iskustva.
Jednom sam imao šansu
kod jedne posebne dame.
Ali nisam ništa napravio. Nisam
joj rekao što osjećam prema njoj.
Propustio sam priliku. To mi je bila
najveća pogreška u životu.
To i držanje podalje od tebe
i tvoje majke toliko vremena.
Zašto si to napravio?
Znaš, kada ti je ubijen otac, Mitch
je bio uporan u udvaranju tvojoj majci.
Pokušao sam je upozoriti na sve
moguće načine da se ne ženi za njega.
Ali, nisam joj mogao reći
zašto sumnjam na njega.
Toblat je znao da mi se ne sviđa.
Nakon vjenčanja je napravio sve što
može da me spriječi da viđam i tebe.
Usput, kurir će mi sutra donijeti DNK
analizu uzorka kojeg mi je dala Sam.
Doista!
-Da.
Kučka! Popušila mi
je, i to iskoristila...
Kasnije...
Malo kasnije
Vrlo brzo.
Prokletstvo, Sam!
Zašto se šuljaš okolo?
Mogla sam ti razbiti glavu.
Zašto mi ne odgovaraš na pozive.
Zadnji put kad sam te vidio,
doslovno si bježala iz moje kuće.
Barem si mi mogla
javiti da si u redu.
Dobro sam.
Ako ćeš tu stajati
možeš mi i pomoći.
Drži ovo.
Hej, što misliš zašto nismo
bili zajedno u srednjoj školi?
Nisi me tretirao kao govno.
Bio si previše dobar.
Da, dobar dečko.
To je moja sudbina.
To je priča mog života.
Znaš kakva sam ja djevojka.
Nije me briga.
Nikad me nije bilo briga.
Znaš to.
Jesi li u redu?
Super
-Daj da vidim?
Što je? Jesam li nešto
krivo napravio?
Ne, ja...
Moram ti nešto reći.
Bojim se da kada ti to kažem,
više nećeš željeti ovo ponoviti.
Onda mi nemoj reći, nije me briga!
-Ne. Moraš ovo čuti?
Onaj dan u tvojoj kući...
-Derek i Samantha.
Što skrivate? Očito znate
više nego što ste rekli.
Tko ste vi? Odjebite odavde! -Zašto
ste vi preživjeli, a ostali su umrli?
Ti odi, ja ću se pobrinuti za njih.
Vidite? Cowley nas opet izbjegava.
Hajde, Samantha. Reci nam zašto!
Znate li koje je bolje pitanje?
Zašto ću vam svima razbiti guzice?
Zna li netko?
-Zašto?
Zato što me nitko ne zove
Samantha, vi krvožedne pijavice!
Garaža je zatvorena!
Mičite svoje jadne guzice odavde!
Odmah!
Paket za Charlesa Cowleya!
Kurir je ovdje.
Morate osobno potpisati.
Odmah dolazi.
Hej, imaš paket za mene?
-Charles Cowley?
Točno!
Hej. Imate nešto
za Charlie Cowleya.
Ne!
Onaj tip je potpisao za to.
Vrsta uzorka: Sperma. Uzorak je
kontaminiran. Rezultati pokazuju ljudski
i životinjski genetski
materijal (vjerojatno od psa).
Nisi to mogao ostaviti
na miru, zar ne, Charlie?
Vidio si to na vijestima,
i morao si sam doći vidjeti.
Derek i njegova droljasta
cura su pobjegli.
A sada...
Oni će umrijeti,
kao i ti Charlie.
Oni ništa ne znaju.
Nisu vidjeli izvještaj.
Ali na kraju će saznati.
Znaš to.
Molim te, nemoj to napraviti.
Možemo naći neko rješenje.
Znaš, mislim da ne možemo, Charlie.
Jedna od prvih stvari koje sam
naučio kad sam zaražen
je da se moram promijeniti
kad je pun mjesec.
To je potreba i želja.
I u ostalim noćima znam
osjetiti poriv, pogotovo
kad sam gladan, umoran
ili malo previše napaljen.
Ali mu se mogu oduprijeti.
Ali jedina stvar kojoj
se ne mogu oduprijeti je stres.
Tvoja je greška da mi
se ovo dešava, Charlie.
Što je sa Scottom? Tko te
je natjerao da to napraviš.
Ne pravi se da ti nije
laknulo kad je umro.
Osjećao si za Gwen isto što i ja.
Nemaš pravo. Bila je supruga
mog brata, bolesniče jedan.
Nikad je ne bi ni dodirnuo.
Pogledaj kako si jadan, Charlie.
Nježan, spor i slab.
Zapamti, Charlie.
Za sve si ti kriv.
Morao si otvoriti ta velika usta.
Gotova si za danas?
-Da, upravo sam završila.
Hoćeš pivo?
-Naravno.
Što je ovo?
-Mamine gluposti!
Čuvala sam ih u skladištu
nakon što se ubila.
Više nisam imala
novca da ih tamo držim.
Htjela sam da ih uzme otac.
Većinom je to njegovo sranje.
Ali ne znam ni gdje bi
potražila tog seronju.
Jesi li se čuo sa ujakom? -Ne. Do
sada se već trebao javiti, ali nije.
Čekaj malo!
Dobio sam e-mail od njega.
Tu je slika, ali se ne vidi dobro.
Pogledajmo je na
kompjuteru! Hajde!
To je izvještaj.
Rezultati analize pokazuju
prisutnost ljudskog
i životinjskog genetskog
materijala, vjerojatno psećeg.
To smo željeli.
-Samo malo!
Što?
VRSTA UZORKA: SPERMA
Ne razumijem.
Ovo mora biti neka greška, zar ne?
-Pokušala sam ti reći.
Kako si mogla?
-Stjerao me je u kut.
Što sam mogla napraviti?
Znam da nije bio neki izbor,
ali popušiti mu kurac?
Gdje si ti bio? Nisam baš
vidjela da provaljuješ vrata.
Sada znamo istinu o njemu, ok?
To je ono što je važno.
Što je? Povrijeđen ti je
osjećaj pa ćeš otrčati mamici!
Pobrinut ću se za to, u redu?
Nisi se trebala ni umiješati u to.
To je obiteljska stvar. -Ne, Derek.
Nemoj se sam suočiti s njim.
Trebat ćeš moju pomoć.
Tvoju pomoć? Može ovako. Nazvat ću te ako
budem trebao nekoga da ga izjebe na smrt.
Hajde, Charlie, javi se.
Ručak će biti gotov za dvije minute.
Jeo sam u uredu.
Da li si opet pio?
-Trebam se otuširati!
Umorna sam od toga. Rekao
si da si prestao. Obećao si!
Dobro da ti nisi obećala da ćeš
prestati zanovijetati, kučko!
Mama?
To su tatine stvari.
Derek, jako mi je žao.
-Zbog čega?
Svega! Što sam trpjela njegovo
zlostavljanje svih ovih godina.
Ne razumijem zašto...
-Odlazim.
Mi odlazimo.
Ne želim ostaviti ove stvari iza sebe.
Jesi li se spakirala?
-Mitch je u kupatilu.
OK!
Možeš se spakirati sutra.
Večeras ćemo staviti u auto
sve što želiš, i idemo u Charlijev hotel.
Uzet ću neke stvari, pa
ću ga nazvati. U redu?
U redu.
Sve će biti dobro, znaš?
-Znam.
Zdravo! Dobili ste Charlie
Cowleya, ostavite poruku!
Što to radiš! Ti se ne
javljaš na moj telefon.
Ovo nije tvoj telefon.
Ovo je Charlijev telefon.
Što si mu napravio?
-O čemu govoriš?
Prestani!
Već sam vidio izvještaj.
Vidio si izvještaj.
I?
Ubio si mi prijatelje.
Ubio si mi oca.
Sada si ubio i ujaka Charlija?
Nezaključiv DNK izvještaj.
Sada sam ubojica? -Ne, ti si još gore
od toga. Ti si čudovište, i ti to znaš!
Jesam li lavlje čudovište?
Medvjeđe?
To je sranje. Sadistički
si ozlijedio onu djecu,
jedno po jedno, i iskasapio si ih.
Imaš pravo, jesam.
Ali to je tvoja krivica.
Ja imam kolibu, pa se odlazim tamo
izolirati da ne bih nikoga povrijedio.
Zato nitko ne smije ići tamo.
Ali ti, ti si ih doveo ravno do mene.
Doveo si ih do mene, mali.
Što je s mojim ocem i ujakom
Charlijem? Koji ti je izgovor za to?
Moramo se smiriti.
Ja i ti.
Ako budemo radili zajedno,
sve će biti u redu.
Znaš, drago mi je što je
ovo izašlo na vidjelo.
To je olakšanje.
-Natrag!
Makni se natrag!
-Unutra nema srebrnih metaka!
A ako ti pucam u glavu?
-Ne znam. Nisam to nikad pokušao.
Možda bi trebao!
-Možda bi i trebao!
Zašto ne napraviš to za mene?
Upravo sada.
Zašto me ne izbaviš iz moje bijede.
Hajde!
Povuci okidač.
Povuci ga!
Prokletstvo, povuci ga!
Tako si slab, kao i tvoj ujak Charlie.
Čekaj malo, dječače!
Ne mogu te pustiti.
Što ćeš napraviti?
Ubiti me?
Ako me ubiješ, morat
ćeš ubiti i moju majku.
Ako oboje nestanemo na
isti dan kao i ujak Charlie,
nakon onoga što se
desilo u tvojoj kolibi,
na koga misliš da će
policija posumnjati?
Mi smo obitelj.
-Ne!
Mi nismo obitelj, i nikad
nismo ni bili! Razumiješ?
Majka i ja odlazimo.
Trebam taj izvještaj.
-Derek!
Što se događa
-Mi odlazimo. Odmah!
Gwen, razgovarajmo o tome.
-Ne, nema više razgovora.
Znam da sam prije prevršio
mjeru, bio sam pod stresom.
Samo hodaj.
-Ne možete samo otići.
Da, možemo.
-Gwen, molim te, ne odlazi.
Derek, ovo nije gotovo!
Obećavam ti.
Ostavi me ovdje i odi u Gail's Place.
Što? Mislila sam da
idemo u Charlijev hotel.
Mama, ne mogu ti sada objasniti.
Moraš mi vjerovati. OK!
Derek, do tamo ima četiri
sata vožnje. Ja ne...
Ne brini!
Sam će me pokupiti. Bit
ćemo odmah iza tebe. -Derek.
Ne razumijem.
-Objasnit ću ti kasnije. Obećavam.
Odlazi.
Prokletstvo, Derek.
Rekla sam ti...
Ti i ja imamo neke
nezavršene poslove, zar ne?
Dođi ovamo!
Idemo u kolibu na malo
životinjske zabave, što kažeš na to
Hej, Sam... -Dečko, ovo ću
reći samo jednom, zato slušaj.
Tvoja droljasta djevojka
će biti večeras u kolibi.
Ako se ne pojaviš, ona će umrijeti.
Dođi, ili će ona završiti
kao i tvoji prijatelji.
Evo ga! Ovdje su umrli.
Ovo je jezivo.
-Hajde, dođite, idemo, brzo!
Počnite snimati! U ovoj kolibi, četiri
nevina studenta umrla su groznom smrću.
Kakvu tajnu čuva ova kuća užasa?
To planiramo otkriti večeras.
Krenite!
-Kako to misliš otkriti?
Idemo unutra!
-Nema šanse. Budi ozbiljan.
Ozbiljan sam. Tamo je razbijen
prozor. Ulazimo. Hajde!
Je li to krv?
Ne sviđa mi se ovo.
Nije u redu da smo ovdje.
Opusti se, OK. Kada radite
u Iraku vidite i gore stvari.
Zaveži! Nisi nikad bio u Iraku!
Bože, netko dolazi!
Idemo u spavaću sobu!
Fisher, nastavi snimati!
Moramo otići odavde!
-Ne, netko može biti vani.
Imamo društvo.
-Nemoj ništa reći.
Ništa ne čujem!
Što radiš?
Tko je to?
Dođi ovamo.
Snimi to!
Trebamo joj pomoći.
Gubite se odavde!
Ozbiljno!
Što je s drugima?
Ti ih čekaj ako želiš, ja neću.
Požuri!
-Sranje!
Derek!
-Sam.
Bože!
Jesi li u redu?
Pomozi mi.
-Uzet ću ovo.
Jesu li to...?
-Da. -Pametno.
Kako si došao ovdje?
Tvojim motorom.
-Čuda ne prestaju.
U redu. Idemo!
Jesi li spremna?
Što je s njima?
-Gdje je vaš auto?
Nije daleko, ali
Suneel ima ključeve.
Sranje!
OK, mi to možemo.
Hajde.
Zabarakadirat ćemo se
unutra, i izdržati do jutra.
Blokirajmo prozor!
Idemo.
To bi trebao izdržati.
Mali praščići, pustite
me unutra! -Jebi se!
To nije bilo lijepo. Tako
možeš nekome iskopati oko.
Imam iznenađenje za tebe.
Ostani tu.
Čekajte!
Sranje!
-Izvanredne vijesti.
Ako ne otvorite vrata,
djevojka je gotova.
Moramo nešto napraviti!
-Želim samo Dereka i Sam.
Svi ćete preživjeti ako
mi date Dereka i Sam.
Laže! Izmamit će vas
van i ubiti vas.
Ne!
On ne želi nas, želi samo vas! -Ne
budite idioti! -Miči mi se s puta!
Ti idiote!
Idi!
Ne brinite!
Vratit ću se.
Ali prvo moram
zabaviti slatku plavušu.
Pogledaj ovo.
Znaš li baratati s ovim?
-Dosta dobro.
Dosta je staro.
-Misliš da će ga to usporiti?
Možda, ako koristimo
nož kao vrh strijele.
To mi moglo upaliti.
Ne znam koliko će to biti aerodinamično.
-Ne ocjenjujem tvoju streljačku vještinu.
Kako možete biti tako mirni?
Svi moji prijatelji su
mrtvi, a i mi ćemo umrijeti.
Ne cvili. Moraš odlučiti da li želiš
živjeti ili umrijeti. To je jednostavno.
Nije bitno što ja želim.
Ili što ja kažem.
Mi ćemo umrijeti.
Sa takvim stavom, vjerojatno...
Hoćete li to pojesti?
Hajde!
Idemo!
-Čekaj!
Jesi li lud, moramo nastaviti.
Što ako dođemo do motora? Želiš
nastaviti bježati i skrivati se?
To se mora završiti večeras, Sam.
To se mora završiti sada.
Da, Derek! Ako još ostanemo
ovdje, svakako će završiti.
Ozbiljan sam, Sam.
Tko bi to pomislio. Derek Cowley,
neustrašivi ubojica vukodlaka.
Neustrašivi?
Na smrt sam uplašen.
To bi trebalo biti dosta
da dobiješ dobru priliku.
Koji kurac?
Sranje!
Mislite da će me
vruće ulje zaustaviti?
Ne, ali ovo bi moglo.
Prokletstvo!
Pogodi ga ponovno!
Mogli smo se tako
dobro zabaviti zajedno.
Ali stvarno si me raspizdila.
Dobar pogodak!
Ole!
Platit ćeš zbog ovoga.
Tko ga sada ima, dječače?
Moram ti priznati,
bolje si se borio od oca.
Ubiti njega je bilo kao
da vodim janje na klanje.
Ne!
Zaveži!
Zaveži, ne bojim te se.
Pozdravi oca.
Idemo!
Mislim da smo uspjeli.
Gotovo je.
Proklet bio, idiote!
Derek!
Moje prokletstvo je sada tvoje.
Ne mogu vjerovati. Nakon svog
sranja kroz koje smo prošli,
nakon svega ovoga,
postat ću isti kao i on.
Ne. Ne možeš to znati.
Što god se dogodi,
prebrodit ćemo to.
Zajedno.
Idemo.
Preveo: KANDA
Preuzeto sa www.titlovi.com