Slike s izložbe
"Ja sam to, krvožednik,
grozničavo lijep,
koji voli do smrti.
Ja sam to, lovac na
duše, bolno milosrdan.
Baš dobro da me ima.
Ja sam to, apokaliptični sanjar,
koji zahvalno nosi blještavo bijele kosti.
Ja sam to. Ja sam.
Srcolomac, koji do bola
žestoko udara u bubanj sudbine.
Ja sam to, skupljač školjki, koji se
nježno i mekano probija kroz sumrak.
Ja sam to, čudesni
izlječitelj, ali ipak...
svoje vlastite
čudotvorne rane ne liječim.
Ja sam to, lovac sjenki.
Moj gorkoslatki
smiješak proizvodi plač.
Ja sam to, ulizica,
pohotno androgino
pjesničko dijete noći. Ja sam to.
Ja sam to."
Pogled na ovu sliku
predstavlja, po meni, kao prva
misao, takozvani životni put.
Zašto? Ja ovdje prepoznajem jednu
usku stazu, koja se gubi u magli.
Samo po sebi, to je jedna situacija
koju svi poznajemo iz svojih života.
Nikad ne znamo
šta će biti sutra.
A naš život, naravno, uvijek
karakteriziraju iznenađenja.
A ona su, po meni, ovdje simbolizirana
ovim stalaktitima koji vise sa stropa,
a koji, takorekuć, mogu
predstavljati prepreke
koje moramo zaobići,
ili ćemo se zabiti u njih.
Ali, u svakom slučaju, vjerujem da je
ono što se može vidjeti na ovoj slici
neizvjesnost
koja nas sutra čeka.
Nije ni to.
...ubacite novčić u naš
džuboks i slušajte Louisa Primu.
Zovem se René Rupnik i imam oko 50
godina. Sad živim sa svojom majkom.
Prije sam godinama bio srednjoškolski
profesor fizike, matematike i kemije.
Ali budući da me predavanje
jako nerviralo, povukao sam se
i sad studiram znanost i,
prije svega, umjetnost.
Ovdje imamo
obilje crvene boje!
Crvenu boju sa svom njenom
izražajnom snagom i moći!
Lijevo gore...
jedna mala eksplozija!
I kao usjek...
ova munja!
Dakle, što se tiče
sviđanja, složit ću se s Vama.
Ali za mene je Staudacher iz
jednog drugog razloga još zanimljiviji.
Zato što on ovdje radi, rekao
bih, a da toga možda nije ni svjestan.
Ovdje su znaci
shvaćeni semiotski.
Oblik pisma, slova, simboli
i tako dalje na ovoj slici,
(ovo i nije toliko pismo,
drugdje on piše više),
miješaju se s pretpostavljenom, u najmanju
ruku pretpostavljenom stvarnošću.
A ta naša
svakidašnja dvoslojnost,
s jedne strane
jezička i misaona,
a s druge strane kao
suprotnost stvarnosti,
u većini, ili zapravo u svim njegovim
slikama, po meni snažno dolazi do izražaja
i u tom smislu me spoznajno
teoretski zaista intrigira.
U sredini je,
pretpostavljam, jedna crkva...
na sredini slike.
A pokraj nje, malčice
podalje, des... ovaj, lijevo...
je neka ptica.
Pticu, mislim, vidiš ti, ali ja
ne vidim nikakvu pticu. - Ja da.
A od crkve ni traga.
- To ja pretpostavljam.
To su samo točkice i linije,
nema čak ni mjesečevog lica!
Ovo je užasna slika.
A i tamo gore bi
mogla biti jedna ptica.
Ovaj slikar je udaren.
Ovako nešto nije nikakav
rad. Ovako nešto ne viđaš...
Inače... zapravo ne
vidim više ništa. Ništa više...
što bih mogla raspoznati.
Ona ne može raspoznati ni
ovo. - O, da, može. - Ma, daj!
Ovo je užasna slika!
Nek počnu izlagati ovakve slike i ja
ću prestati biti ljubitelj umjetnosti!
Jer ovo nema više
nikakve veze s umjetnošću!
Žuto.
Plavo.
Smeđe.
Crveno... nije na slici!
Sivo.
U kaosu svijeta čula,
u ovom stresu...
industrijskog društva...
hommage
majstoru Mondrianu.
Na ovoj slici se odmah može
prepoznati erigirani muški ud,
koji na tijelu muškarca stoji,
praktički, u streljačkom položaju.
Pritom mi odmah pada na pamet
usporedba penisa s kakvim malim topom.
Osobito oni stari topovi, iz 18-og
stoljeća, jako liče na erigirani muški ud.
Na primjer, muda jako lijepo
odgovaraju kotačima starih topova,
penis predstavlja
topovsku cijev,
a čak i zadebljali glavić penisa odgovara
zadebljalom izlaznom dijelu cijevi topa.
Dakle, ta je
sličnost jako značajna.
Ona bitno utječe na način
razmišljanja i osjećaje muškarca...
u cijelom njegovom unutarnjem biću,
kako je već Sigmund Freud prepoznao
da spolni organi i spolnost
ljudi imaju vrlo jakog utjecaja.
Moglo bi se reći da
ta sličnost topa i penisa
muškarca definira kao ratnika,
odnosno već predodređuje za ratnika,
tako da muškarac, zapravo,
svojim penisom puca.
Ali, naravno, ta spremnost na
pucanje i ta ratnička vještina
prelaze i u njegova druga
iskustva i u druge reakcije,
tako da je njegov cijeli životni
stav i odnos prema okolini
upravljan penisom
[?? - nema tona].
Ali gore,
skroz gore, desno...
Da? - ...to je
majmun, a ne, a ne...
Nije ptica, kako sam vjerovala.
- To nije ni majmun ni ptica.
Gdje su mu
ruke, noge, glava?
On sjedi
naopačke. - Ojoj...
Štošta ti tu
vidiš "naopačke".
Ne vidim ništa u ovoj slici.
Ovo je prava katastrofa.
Raditi ovako nešto, to je...
široke narodne
mase smatrati glupima.
Ovo nije za gledanje, ali ipak
moraš platiti ulaznicu za izložbu.
U centru ove slike imamo
jednu dosta topliju zonu,
a taj topliji,
smeđkasti ton
kojeg je slikar nanio
širokim, velikodušnim potezima,
s puno vrlo rijetke boje,
prožima ovu sliku, to jest,
ta toplina prožima i cijeli grad.
A uokolo vidimo u crvenoj i žutoj
boji, u vrlo vatrenim i toplim bojama,
kako je cijeli taj grad, takorekuć,
dinamički zahvaćen kovitlacem.
Ova slika nosi
karakteristično ime "Moć duše".
Promatrajući sliku pada mi u oči da u
njenom centru mogu prepoznati čovjeka,
koji kontaktira
sa svojom okolinom.
Simbol za nju su
raznobojne trake,
koje svojom širinom simboliziraju manje ili
više intenzivne mogućnosti komuniciranja,
veza i osjećaja.
Ima, naravno, slika
kojima nije potreban naziv.
Kad vidim neki akt,
ne treba mi njegov naziv
da bih znao na šta se tu
misli i šta slika predstavlja.
Ali ako vidim, na primjer, neki
kvadrat, ni onda mi ne treba naziv,
jer je onda mojoj mašti, što se
tiče geometrije i pravilnih oblika...
rekao bih,
otvoren slobodan prostor i...
Tu sam potpuno slobodan
adaptirati se u izvjesnoj mjeri
i prilagoditi se i
dati svojoj mašti krila
i cijelu svoju geometrijsku
filozofiju, jer ju, naime, imam,
ovdje, praktički,
učiniti djelotvornom.
To zeleno izgleda lijepo, ali ne može se
prepoznati šta to zapravo predstavlja.
Sasvim lijevo... moglo bi se reći da je to
glava s dugom kosom i s dugim vratom.
I duga kosa...
Ali to gore
što želi izraziti...
te zastave s kukastim
križevima i kukasti križevi..?
Taj čovjek ili
živi u prošlosti
i nacisti su ga
uspješno zaglupili,
ili još uvijek u tintari
nosi svoju "smeđu" misao.
Ili je u koječemu sudjelovao,
pa ne može zaboraviti to vrijeme.
U svakom slučaju, ne može biti sasvim
čist u glavi kad radi ovakve stvari.
Ova nakupina penisa koji se ističu
u središnjem lijevom dijelu slike
i na donju, središnju, vaginalnu
kompoziciju gledaju i pritišću,
to jest, prijeteći gledaju
prema dolje i prodiru u nju,
na ovoj slici predstavlja nadmoć
i prodiranje muškarca u ženu,
dakle, također dominaciju
oca, takorekuć, u obitelji.
A dijete na desnoj strane, prikazano u
obliku embrija, malo je potisnuto u stranu.
Možda promatra kako otac navaljuje
na majku i seksualno je svladava.
Dijete to gleda i moguće je da se u
njemu praktički razvija Edipov kompleks
kad vidi da otac tako navaljuje na
majku i postupa tako krvavo i žestoko.
Vidim šarene figure.
To žuto
s plavim očima...
Podsjeća me na
Afriku. Na Masaje.
Visoki ljudi. I oni imaju
velike oči. Skaču jaku visoko.
Afrika... Rado bih
je jednom vidjela.
To je šarolik svijet. Ti ljudi su uvijek
veseli, mada nemaju ništa za jesti.
Ima puno muke i rata.
U svakoj zemlji je rat.
Ne razumijem to.
Kad bih
mogla nešto učiniti...
stvorila bih mir...
uklonila glad... sve...
I kad sad, na primjer, stojim
pred ovom slikom "Trg junaka",
pitam se gdje je tu junak, gdje
je trg, gdje je taj "trg junaka".
I kakva me asocijacija
vodi do kakvog zaključka?
Promatranje jedne ovakve slike izgledalo
bi bitno drukčije, da slika nema naziva.
Kako rekoh, kad ova slika ne bi imala
naziva, ja bih bio prilično nemoćan.
Ovom djelu
umjetnik nije dao ime.
Ipak, ja imam potrebu
naći naziv za ovu sliku.
Ja bih rekao da se ovdje
radi o ozljeđivanju znanosti.
Po meni, znanosti
simboliziraju jasne, ravne linije...
uređene linije.
Komunikacija među znanostima je moguća
samo ako ovdje dođe do ozljeđivanja.
Ozljede misli.
Budući da je umjetnik ovo
djelo oblikovao kao zavjesu,
mogu zamisliti da bi nam povlačenje
ove zavjese pokazalo tajne
koje znanost mora otkriti.
Moram reći da mi je
crvena boja previše drečava.
A ono gore lijevo
liči mi na... dvije butine..
Misliš da bi trebalo biti malo
tamnije? - Ne. Svjetlije, rekla bih.
Uznemiravaju
me tamne boje.
A gore lijevo su kao ljudske
butine. I ti tako misliš?
Mislim, odvratno mi je... - S malo
mašte moglo bi se zbilja tako reći.
A lijevo je lice gusjenice.
Zanimljivo, zar ne?
Da... gusjenica s očima.
- Da. -  S dva oka i nosom.
Ako se pogleda pažljivije, to
mu daje... izgled ljudskog lica.
Ali iskreno rečeno, ja tu sliku
ne bih kupila. Zbilja je odvratna.
A i čemu? Uopće ne paše u
naš stan jer je premoderna.
Strah je muškarac, ili šta? Muškarac
je strah? Muškarac jednako strah..?
Sama to kažeš. U principu,
cijela ova slika predstavlja ženu.
Ne kažem da je muškarac strah,
već da mi, spolovi, muškarac ili žena,
ili muškarac I žena, na neki način
jedno od  drugog... pomalo zazire.
Misliš na strah od veza
i tako dalje? - Da, veze i...
Da, želimo zajedno, ali
zapravo ne možemo zajedno.
Pogledaj kakvo je društvo! Istina je.
Mislim da je to ovdje super riješeno.
Jeziva slika. Depresivna
je sa svim tim crvenilom...
Zamisli da je imaš kod kuće i stalno gledaš
u to crvenilo, kad-tad bi je sknula sa zida.
Za nju ti treba jako,
jako velik stan, zato što...
Ne, mislim da je i manjeg formata. Ovo je
čisto ugnjetavanje muškarca od strane žene.
Možda imaš problema sa ženama.
Mislim, ne znam... - Sigurno ne, samo..!
Kad vidiš ovu sliku, točno shvatiš
zašto ne treba stupati u čvrste veze.
To vidiš u ovoj slici? - Sve dok...
Točno to vidim. Točno to vidim.
Svo dok tu još ima kakva tajna,
nešto vrijedi. Kao i u pravom životu.
Muškarac je ugnjetavan. Mora raditi, a
žena kod kuće samo pegla... i tako dalje.
Muškarac mora predati novac.
Muškarac je ugnjetavan u svakoj odluci,
ne može se odlučiti, jer to čini samo žena...
Dok si ti govorio, malo
pažljivije sam pogledala sliku. - I?
Te raširene butine dolje...
Crne, obojene u crveno.
Izgleda kao... mogao bi
to biti neki falusni simbol.
Ali, opet, crn je... Znači...
izražava, odražava strah.
Da, točno. - Ali prefarban je
crvenom bojom, znači, životom.
Da, ali odakle dolazi
to crveno? Iz butina žene.
A ona je
čista ugnjetavačica.
Žena jeste život...
- A muškarac nije život?
Da, muškarac je također
život... - A, dakle, "također"?
Znači, po tebi su žene važnije..?
- Ne, ali žene rađaju!
I zbog toga imate pravo
ugnjetavati muškarčevo mišljenje?
A te majčinske grudi desno,
te bjelkaste, majčinske, mliječne...
Inače, žene zato imaju tako meka
tijela, osobito u području grudi i butina,
zato je i dojenče iste
mekane i osjetljive puti...
i u tom okruženju
se još osjeća ugodno,
za razliku od neprijateljskog svijeta vani,
od te vrućine, te žege, vjetra koji puše...
Ponekad je pomalo prehladno, ali
je često opet i prevruće i tako suho...
Znači, to snažno iritira
kožu malog djeteta i ono pati.
Još se dobro sjećam kako sam kao
malo dijete morao nositi duge hlače.
Bile su od grubog platna i tjelesno
me te ubijalo. Cijela koža me svrbjela.
Najradije bih bio strgao hlače sa sebe i
sasvim gol se zavukao među noge u vaginu,
znači, sav pretvoren
u penis, da bih pobjegao
iz tog kulturnog
kemijskog neprijateljskog svijeta,
koji čovjeka ionako samo napada tim
agresivnim materijalima kojima smo okruženi.
Zapravo bih željela
imati vezu... Sad je i imam...
u kojoj vlada razumijevanje
i u kojoj se ne viđate svaki dan.
To je užasno. Nikad
se ne bih mogla udati
i svakog dana
gledati istog čovjeka...
buditi se, ići spavati...
To je dosadno.
Ljudi se onda
previše dobro upoznaju.
Svaki dan bi se trebalo
događati nešto novo.
Ako se ljudi sastanu dva ili
tri puta tjedno, to je u redu.
Ne poznaješ dobro tog
čovjeka. Možda je i to prednost.
Ako se tu osobu ne poznaje
predobro, uvijek će biti iznenađenja...
negativnih, ali i pozitivnih.
Ljudi se mijenjaju...
zbilja prebrzo.
U zadnje vrijeme i ja sam
se opet brzo promijenila.
Ponekad ni
ne znam šta hoću.
Okolo su žene
koje ga žele tlačiti.
I otud ta crvena boja. Rođenje, crveno i tako
dalje. Muškarac je sve manji, kao i u braku.
I to je to.
Ne mogu govoriti kako je u braku i tako...
- Kako to? - Ne znam i ne čeznem za njim...
Ali...
- Ne tlačiš kod kuće?
Zar nećemo govoriti o slici? - Da,
ovo je muškarac pod pravom tlakom.
To sve veliko okolo su žene,
a to malo u sredini je muškarac.
Taj crni čovječuljak ne predstavlja...
To je srednji rod. Ni muškarac ni žena.
Općenito, to je strah da se nećemo
usuditi živjeti prema našim osjećajima,
odnosno, da smo doduše
pohotni, ali to ne iživljavamo...
Pohota, to ti je
i bila prva pomisao.
Oprosti, ali to pomislim
kad pogledam ovu sliku.
Imaš pornografske primisli?
- Ne, nemam pornografske primisli,
nego znam... mislim da
znam šta slikar želi prikazati.
Naime, vječnu temu života...
Ali, u tom smislu, sve veliko ovdje
je žena, a sve maleno muškarac.
Ne! Cigara je velika i mogla bi
predstavljati neki falusni simbol.
Eto ga opet! Eto ga opet!
- Kako? - Opet vidiš seks!
Jer u tom smislu je ovdje prisutan
jedan proces sukoba žderača i seronje.
To su dva krajnja stadija ili postaje
probavnog trakta, znači povijesnog razvoja.
Takav je život. On nam
ovdje prikazuje biološki čin
pred našim
očima i nama ususret,
da bismo ovdje na odgovarajući način,
takorekuć, bili navedeni na razmišljanje
o... o onome šta činimo,
o onome šta radimo,
o onome što se u nama odigrava, što se
odigrava u našim glavama i tako dalje.
Znači... - Ovo je kao neko
zrcalo koje je postavio pred nas.
Ali s ovakvom slikom, bogami,
nitko ne može biti sretan.
Jer takvo nešto ne možeš objesiti u sobu,
nego, u najboljem slučaju, u predsoblje,
u kakvu veliku halu,
jer ova slika je ogromna.
Ali i tamo bi svi samo prolazili kraj
nje i ne bi obraćali pažnju na nju.
Jer ovu sliku se ne bi
moglo u uobičajenom smislu...
ono kad se kaže da
čovjeka obraduje kad je vidi,
ne bi se, bogami,
moglo takvom smatrati.
Lak na platnu! 1962. godina!
Evo je! Markus Prachensky!
Borba..!
Udar! Sila!
S dvije četkice!
Smrtna borba dva
samuraja! U jednoj osobi!
Zar nisam u pravu?
Dok si dijete, uvijek se smiješ.
Da. Onda nikad nisi tužan.
Ne znaš za zlo.
Možda zato
rado ideš u cirkus.
Uvijek bih dobila balon, na kraju.
Tata mi ga je uvijek kupovao.
Veliki šareni balon.
Ponosno bih istrčala s njim.
Većinom bi pukao, prije
nego što bih stigla kući.
Nije baš bilo
nekog smisla u tome.
Voljela sam i šećernu vatu.
Slatkiši... Volim slatkiše.
Ali debljaju. Ja nikad ne bih htjela biti
debela kao one žene. Onako bezoblična.
Ovdje se čovjeku
odmah nameće misao
da je žena, kao
spolno biće, mazohistica.
Znači, žene su
sretne kad dobiju batine,
ali, naravno, ne jako, nego
samo lagano lupkanje po guzi.
Znači, tu se razvijaju
izvjesni mazohistički nagoni,
koji su sa spolnim činom, sa spolnim
aktivnostima, praktički usporedivi,
jer žena praktički biva
"ubodena" i grubo tretirana.
Pritom žena ima izvjestan čulni
doživljaj sreće, čak i ako je boli!
Žena to
jednostavno zanemari,
odnosno pretvori
u osjećaj spolnog užitka.
Moj brak nije bio mučenje, a i da je bio, to
je MOJ problem, jer se mogu riješiti te muke.
Šta hoćeš re..? - Slobodna sam!
- Da. Razvela si se i bila mučena.
Znači, nisi se trebala razvesti. - Da,
jasno! Ali... - I to je nekakva muka!
Da je vladala harmonija... - Ima puno
mukâ: psihička, tjelesna, duševna muka...
Znači, bilo je nešto... - Možda sam mučila
sebe jer sam puno očekivala od svog partnera.
Ali i to je mučenje! - Onda mučim sebe i svu
krivicu pripisujem tebi? Uopće nije tako.
Možda mučim samu sebe,
jer predugo ostajem u toj vezi.
Ovo je slika za buduće vrijeme, za sljedećih
sto ili dvjesto godina ili još i duže od toga.
Ona predstavlja kako će
možda sve jednom izgledati.
Ovo je jedna
misaona reprodukcija...
vizija [slike ?], reklo bi se.
Slikar to tako
vidi, taj umjetnik...
Dakle, on kaže:
Ovdje su
ljudska tjelesa okovana,
povezana za uši...
Oni slušaju i bilježe...
ali to što su zabilježili očito ne mogu
preraditi onako kako to danas ljudi radi.
Svakom snu dođe kraj,
sjenka slijedi nakon svjetla.
Svaki dan ide kraju,
samo naša ljubav ne,
jer je došla kao bajka
i ušla u naša srca
i čini se da je
vječna kao čudo.
Svaka staza, svaka
ulica, ima neki svoj cilj.
Svaka rijeka teži moru
i tamo
završava svoju igru.
Ali ljubav,
koju ti mi daješ,
ljepša je od sna,
jer ona voli do kraja
vremena i prostora,
vremena i prostora.
Smrt, život... i sve
što je s tim povezano.
Znači - ljubav,
radost, tuga, bol i požuda
i šta ja znam šta sve ne.
A zašto "požuda" kažeš na kraju?
S tim, zapravo, počinje.
Mladost, seks,
orgije... kako se i spada.
Svatko to radi. A ti seks spominješ
na kraju i to me iritira kod svega...
Ne bi trebao sad mene...
- Ne. Samo gledam šta si rekla...
Vidi, ženske butine i tako dalje. Goli seks
i seksualne orgije. To je život, u principu.
Goli seks je život? Prije
bih rekla da je ljubav život.
A ljubav nema ništa sa seksom.
- Mislim, sve sa seksom... to je život.
Ali, šta bez seksa? Šta će ti
novac, na primjer, bez seksa?
Na ovoj slici, doduše,
nije prikazana prava ljubav...
ali se jasno može
prepoznati... ženski torzo.
Može se
vidjeti dodir ruku...
Ali se ne može
vidjeti da na bilo koji način,
kako ono kaže
svećenik, uzlazi na nebo.
To nije... predstavljeno.
Ovom je slikom htio nešto
izraziti da čovjek razmisli...
On ne može sve predstaviti
tako kako bi možda uvijek volio...
Ovo je bila njegova verzija
i odlično ju je predstavio.
Moglo bi se reći da je
umjetnički sasvim dobro uspjela.
Dobro ju je proporcionirao.
Nekako se zbilja može reći...
da je ljubavni čin sasvim dobro...
Na desnoj strani je, naravno,
na tipičan način prikazano...
šta život donosi
čovjeku, šta tu još ima...
šta je prolazno,
šta me još uopće čeka.
Ništa više. - U životu
možeš uvijek reći:
sve je prolazno.
Čak bi se moglo reći...
da čovjek iščekuje smrt.
Kad god vidim
kostur, naslikan ili pravi...
sjetim se izloga kraj kojeg prolazim,
gdje prodaju medicinske knjige,
a gdje visi i
pravi skelet na prodaju...
To me uvijek pogodi. Ako ne pazim i slučajno
pogledam, pola sata sam krahirao sa živcima.
Pokušavam kraj tog dućana
proći što brže mogu i ne gledati.
Mi se možemo mirno i opušteno suočiti sa
smrću, ali ne želim se osjećati oslobođenim.
Ja ne želim biti oslobođen od života! Meni
osobno život se sviđa. On toliko toga nudi.
Da, ali... - Ako si koliko-toliko
zdrav, možeš biti zadovoljan.
Postoji bezbroj mogućnosti i načina
života i od njega ne želim biti oslobođen!
Pa nisam u životu
kao u nekom kavezu,
pa da bih htio
biti oslobođen iz njega,
nego... Život je
nešto prelijepo!
Jednom će završiti,
ali je život ipak lijep.
I već u
sredini vreba smrt i...
već se najavljuje.
To je zaista deprimirajuće.
Pogledajmo radije na drugu stranu, na žene
odgovarajuće starosti... i prilično snažne.
Naravno, promatram žene svih
godišta, ali mlađe, naravno, više.
Ali ova dama... osobito bokovi
ove dame su zaista lascivni.
To me nekako privlači. Osobito ti
snažni guzovi... Mogao bih ih dodirnuti.
A butine i potkoljenice
s tim... ženskim cipelama,
koje naglašavaju ženstvenost,
odnosno tu lascivnost jedne postarije
dame, ali i starije izgledaju lascivno
i pokušavaju različitim
priborom i dodacima,
kao što su te
ženstvene cipele,
očito... još biti
zanimljive svijetu.
Ova žena je jako lijepa suprotnost
muškarcu o kojem smo prije govorili,
a ovakvih žena ima jako puno, i
podsjeća me na neku stariju majku,
koja svojim širokim
bedrima i širokom karlicom
predstavlja pećinu u
koju bi se čovjek rado zavukao,
što ja, teoretski, neprestano
radim sa ženama svih godišta.
Ali, naravno, samo
teoretski, u mislima.
Kažeš da su ljubav i seks isto?
To uopće ne može biti, zato što
prava ljubav, kao, na primjer,
ljubav majke prema djetetu,
ili ljubav prema... Možeš osjetiti ljubav...
Ne znam. U prirodi, sjedeći na nekoj livadi
i promatrajući... šta ja
znam, zalazak Sunca ili...
Iznenada možeš imati super osjećaj, a
i to je ljubav, ali nema veze sa seksom.
Ali mi govorimo o tjelesnoj
ljubavi! - Ti možda! Ja ne. Mislim...
Znači, ti bi živjela s partnerom
koji ti priča priče o pčelici Maji?
Išla bi s njim na livadu i eto ti orgazma?
- Ne znam. Možda bih doživjela orgazam...
Zbilja?! - U svakom slučaju je...
Kakve ti gluposti govoriš!
Ne! Govorimo o seksu... - Ja ne! Ti govoriš
o seksu! Gledaš sliku i govoriš o seksu!
Vidiš ženine raširene butine? Ona mu se
podaje, a ti govoriš o nekakvoj livadi?
Možda ima veze s množenjem,
sa začećem, s prinovom...
Smrt.
Prošle godine je
umrla moja mačka.
Moja majka mi je
već par puta rekla:
"Čuj, ne znam, ali
nekako se osjećam loše.
Možda kad dođeš kući
može biti da ćeš me naći mrtvu."
Mislim, kad to
neprestano slušaš...
Mislim, pokušavaš
odagnati takve misli.
Čovjek, doduše, ne želi misliti na to
i bježi van iz stana da to ne bi vidio!
Da nije u
neposrednoj blizini.
Onda odlazim u Lobau promatrati
mlade djevojke, djevice, mladost...
da ne bih... da mi
to ne bi uništilo živce.
Htjela bih...
Ovo je smiješno!
Htjela bih znati...
šta to čitaš iz toga!
A škare ne smiju
biti u sobi! Ti si me...
Danas više nikog ne mogu
primati! Ništa danas ne mogu.
Stan je bio
tako lijepo namješten.
Otac se oko
svega toliko trudio!
A ti sad radiš ove stvari!
Tvoj otac to
NIKAD ne bi uradio!
Nikad! Nikad!
Toliko je pazio na ovaj stan
i toliko ga je volio, kao nitko!
A ti radiš... ovakve stvari!
Mi nismo neznalice u umjetnosti.
Naprotiv. Puno držimo do umjetnosti.
Ali mora biti umjetnost.
I imamo jako, jako dobre
stvari koje nam raduju srca.
Jedan seljački
ručni rad. Od slame.
Jedno jako dobro ulje na
platnu s kraja 18. stoljeća.
Prikazuje dva
labuda na rijeci.
Dva prekrasna zidna tanjura.
Gornji je iz
1949. ili 1950. godine.
Prikazuje
jeruzalemske utvrde.
Donji je jedan
stari "Biedermeier" par:
lovac i njegova vjerenica.
Ovo je jedna prilično
naivna slika... također ulje...
Divan rad, ali...
Negdje u Alpama.
I ovdje imamo još
jako lijepih stvari.
Jedna tipično seljačka slika...
Ovo je nešto što se danas može nazvati
nepatvorenom umjetnošću. Od slame.
S tipičnim stvarima
seljačkog života:
životne namirnice,
voće, povrće, kruh, piće.
Jedno jako lijepo
alpsko selo u Dolomitima.
Prepoznatljivo
po tipičnoj ogradi.
Ograda otprilike
kaže gdje se ovo nalazi.
Ovdje imamo jednu divnu,
staru sliku za spavaću sobu.
Prekrasna slika,
otprilike s prijelaza stoljeća.
Danas je još uvijek aktualna
i istinska je umjetnost.
Ona nas jako veseli.
Ovo je neko seosko imanje,
vjerojatno iz salcburškog gorja.
Jako dobar rad.
Lijepa slika. Potpisana.
Ovdje imamo jednu predivnu
sliku. Ovo je goblen, sitni bod.
Prikazan je jedan
zimski krajolik u Nizozemskoj.
Može se samo jedno reći:
Ako se dugo promatra,
osobito ljeti,
raduje čovjekovo srce.
S ovakvim slikama čovjek
zaista ima puno radosti.
"Kraj ljubavi.
Crno je moja boja,
jer ti si tisuću puta mrtva.
Čežnja je moj najdublji ožiljak,
a rekvijem jutarnje crvenilo.
K tebi ne dolazim iz
mržnje ili ljubavi i ne iz tuge.
Dolazim jer ti si u meni,
široka čežnja bez zidova.
Nikad te neću doseći,
kao što nitko ne doseže obzor.
Ali nikad neću skrenuti s puta, sve
dok mi tvoja slika iz snova ne izblijedi.
Jednom ću umrijeti
na svom
dugom hodu k tebi.
Tvoju čežnju ću snubiti, prije nego
što se zaledim na toj ljubavnoj stazi."
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com