www.titlovi.com
TATA S PLAKATA
Krasna vožnjica!
Hej! Pozdravi tatu.
Dugo ga nisam vidio.
Pozdrav iz kalifornijske
Venecije! Ja sam Emily Tyler i...
... prilično sam sretno dijete.
Sestra Tess i ja živimo u
najljepšemu mogućemu mjestu.
Ljudi iz cijelog svijeta
dolaze ovamo na odmor.
A nama je ovo stražnje dvorište.
Ovo je slavna Promenada! Super
dućani i divni restorani!
Ovdje možete vidjeti mnoštvo
zanimljivih ljudi i stvari.
Možda se ne doima tipičnim
kvartom, ali može iznenaditi.
Ovdje žive najdivniji ljudi!
Neko se mjesto procjenjuje
tek kad ne ide sve kako treba.
Prije dvije godine našoj je
obitelji bilo vrlo teško.
Svi su nam susjedi pomogli.
No, o tome ćemo poslije.
Hej, Tess! -Emily!
Sestra i ja smo vrlo slične.
Neki nas i ne razlikuju.
Ali zapravo smo vrlo različite.
Tess je bolja u većini
sportova, ali ja u surfanju.
Sestra mi je ljevak,
a ja dešnjak.
Tess voli dečke, ja volim dečke.
U nekim se stvarima ipak slažemo.
U još se nečem slažemo: imamo
najboljeg tatu na svijetu!
Mi smo samo dvije curice iz
mjesta Venice u Kaliforniji.
I to nije samo lijepo mjesto
za odmor, to je naš dom.
Hej, Emily!
Jesi li vidjela tučak?
Što?!
Izgubile smo tučak?! O, ne!
Kako ćemo to preživjeti?!
Znaš li uopće što je
tučak? -Pojma nemam.
Svi veliki kuhari njime miješaju
jaja. -Što nedostaje vilici?
Oštećuje jaja.
Još ćemo se zabrinjavati o
povredi njihovih osjećaja.
Gledaj!
Muć! Muć! Muć!
Kajgana od jaja!
Tek su ovo smućkana jaja!
Tata opet puno radi.
-Odnesimo mu doručak.
Ovo je naš tata. On je kipar.
Nije izgladnjeli umjetnik.
Možda ste mu vidjeli djela.
Otkako nam je prije 2 g. umrla
majka, on kao da samo radi.
Divno za njegove obožavatelje,
ali ne baš za nas dvije.
Dobro jutro, tata!
-'Jutro, tata!
Dobro jutro, Čudolište!
'Jutro, Mucico! Dođite!
Zamazan si! -Prljavi čovjek!
Tučak! -A, ovdje je!
Cijelu ga noć tražim.
Još da nađem lemilicu...
Ispod lonca za kavu.
Opet si cijelu noć
radio, ha? -Cijelu noć?
Zar je već jutro?
Vidiš li ono tamo sjajno?
Čuješ li ptičice? -Da, da...
Ovo je odlično!
Što će ovdje biti? -Još ne znam.
Radim prema osjećaju.
Ne možeš raditi gladan. Hajdemo jesti!
Ma gle ti ovo! Super!
Propustio si guba valove. El Nino
nam je poslao divne dvometraše.
Zašto više ne surfaš?
Nekad si bio prvi na plaži.
Ne znam. Valjda nisam...
Nisam raspoložen.
Hoćemo li poslije skupa na sladoled?
Sladoled? A... da!
Jesi li dobro, tata?
Jesam. Zašto pitaš?
Nekako si odsutan u zadnje vrijeme.
Ma nisam. Posve sam prisutan.
Tata!!
Što je to?!
Narančin sok.
Bože! -Na pahuljicama.
Htio sam mlijeko.
Ja sam. Zaboravio sam
ključ! -Koja je lozinka?
Doveo sam klijenta, dušo.
Obožavaju me zafrkavati.
Ma otvorite mu!
Maxwella sam otkrio dok
je studirao u Firenci.
Klasična naobrazba, ali vrlo
otkvačen. Vrlo suvremen, uvijek britak!
To je Nigel, tatin
agent. Kao član obitelji.
One koja ti se useli i ne odlazi.
Bok, Nige!
A lozinka bi bila...?
-"Klijent"!
Gdje vam je tata? U ateljeu
stvara svoje najnovije remek-djelo?
Tata.
Da, da. Sjednite.
Bok.
Max Tyler. -Enola Rubenstein.
Zaklada Rubenstein!
Gđa Rubenstein...
-"Ga"!
Djelo koje vam želim pokazati je ondje.
Je li neoženjen? -Udovac.
Odlično!
Od ovoga...
...zastaje dah!
To je naša majka.
Stvarno? -Bila je balerina.
Tata se zaljubio u nju kad ju je prvi
put vidio plesati. Ljubav na prvi pogled.
Nakon predstave dočekao ju
je s velikim buketom ruža.
I ona se zaljubila u njega. A tko ne bi?
Od tog su dana bili nerazdvojni.
Tata kaže da mu je svaki
dan uz nju bio čaroban.
Vrlo romantično!
Moram ga imati!
Ovo!
Koliko stoji?
Žalim, ovo nije na prodaju.
Nigel će vam reći što
jest. Ispričavamo se!
Umjetnici su tako mušičavi
i sentimentalni... Pa znate.
Nazovite moje dostavljače
kad skulptura bude spremna.
Dobit ćete dodatnih 25 posto
za dogovoreni spoj s Maxom.
Da barem mogu. No nije
prebolio gubitak žene.
Da, baš tužno. Kakva tragedija.
No to vam omogućava šetati
se u Armani odijelima.
Pa, dragi. -Pa, draga.
Hvala!
Banka ga neće priznati
ako na njemu ima sline.
Lijepo odijelo!
Još jedan Rolex? -Imaš
i novoga Range Rovera.
Zašto tata još uvijek vozi starog
Cutlassa, a ti imaš novi auto?
Zbog svog posla moram
izgledati uspješno.
Nitko ne smije pomisliti...
...da su mi oni prvi
napisali veliki ček.
Kad smo već kod čekova,
idem ovoga odnijeti u banku.
Nešto mi kod njega smrdi.
Smrdi? Ako mu dodamo majonezu
imat će okus salate od tune.
Ovo je naš plivački
klub, dom naših Lignji.
Svake se godine Lignje
takmiče s rivalima...
... iz Palos Verdesa.
Moja sestra, Tess, naš
je najbolji skakač.
Ja? Nisam loša.
Ovo je Brad, naš trener
plivanja. Što još da kažem?
Dobar pokušaj, Emily. Bolje je.
Hvala, Bod! Mislim, Brad.
Ti si najljepša i najtalentiranija
skakačica koju sam trenirao.
Mogu te odvesti na ples?
-Dođi po mene u 7:30.
Sljedeći! -Tess neće skakati?
Vidimo se.
Namaži mi leđa. Ne bih htjela izgorjeti.
Ma daj. Nisam tvoja ropkinja.
Kad bi te skakanje zanimalo koliko
i tvoj instruktor skakanja...
...imali bismo šanse za pobjedu.
Ne mogu si pomoći. Tako je krasan!
Kako to da nije i tebi toliko poželjan?
Nije njezin tip. -A tko je?
Čovjek s djelom Malac sa stavom
Toranj moći Protresti noći
Protresti što? -Nisam završio s rimama.
Ovo je Cody. Poznajemo se od...
... zauvijek. Živi
u našem susjedstvu.
Codyju se puno sviđa
moja sestra, Tess.
Ona je jedina koja to još ne zna.
Dvije karte za No Doubt
koncert sljedeći vikend.
Stari mi je radio na njihovom
albumu. Imam i propusnice.
Super! Moj omiljeni bend.
Nadao sam se da će ti se svidjeti.
Ne možemo ići bez
pratnje odgovorne osobe.
Moja dadilja. Ima 18
g. -Ali nije odgovorna.
Nekoć je bila grupie.
Tvoj je tata upoznao na turneji.
Tess, pokaži nam kako se to radi.
Hej, Jules. Hej, Kristen.
Tko je to?
Neki novi klinac. Mislim
da je iz Holly-weirda.
Bez panike. Držim te!
-Pusti me, nije mi ništa.
A da se tebi netko smije
jer si upala u bazen?
Pa, i jest smiješno.
-Da, strava smiješno.
Čula sam da pohađa specijalnu
školu za problem-djecu.
Izbačen je. -Bio je i u domu.
No sigurno bi ga trebalo
uhititi zbog modnog kriminala.
Što to radi?
Vjerojatno ni ne zna plivati.
Ti nikad ne skačeš
s najviše platforme...
...a ti si najbolja!
Banzai!
Reputacija ti je sigurna.
Ovdje visimo, Van Gogh 's Ear.
Mjesto prvog spoja mame i tate.
Toliko često smo tu da su
jedan sendvič nazvali po nama.
Autumn! Autumn! Pogodi tko je došao?
Hej, stranče. Nedostajao si nam!
Lijepo vas je vidjeti, djevojčice.
I tebe također.
Pogledajte ovo! Mjesto
se dosta promijenilo.
Hvala.
To nije bio kompliment.
Hej, Max, gdje si bio, čovječe?
Izgledaš kao izvrnuta riba.
Nedostaje ti ozbiljna zabava.
Puno sam radio. -Šteta.
Da sjednemo.
Autumn, draga? -Da?
Još uvijek radiš onaj sladoled?
S kolačićima i tri žličice!
A ptičje mlijeko? S tučenim vrhnjem?
I lješnjacima?
Tata?
Da. S lješnjacima.
U redu, specijalna
narudžba za obitelj Tyler.
Sjajna ideja, zar ne? Izići iz kuće...
...i posjetiti prijatelje. -Naravno.
Možda da odemo i na vožnju toboganom?
Nisam odavno povratila.
Osim jučer.
Večeras bi trebao biti
divan zalazak sunca.
Sjećate se svoje majke? -Tata!
Pa naravno da je se sjećamo.
Ne, mislio sam...
...da li je se doista sjećate?
Njenog smijeha?
Njezinog mirisa?
Kako je bila puna života!
Sjećam se da nas je natjerala ići
u Big Bear kako bi dotaknuli snijeg.
Ja se sjećam koko bi
divno pričala priče.
Posebice o San Franciscu.
Mogli bi se odvesti tamo jednog vikenda.
Što kažeš?
Hvala. -Hvala, tata.
Evo. -Ne, kuća časti.
Hvala.
Znate, nikad nisam volio lješnjake.
Uvijek bih ih poručio uz sladoled...
...jer ih je vaša majka
voljela. Oprostite.
Vi ostanite i završite.
Vidimo se doma. Odmah dođite.
Tess, budna si? -Ni
ti ne možeš spavati?
Misliš o mami?
Nedostaje mi.
I meni.
Mislim na nju svaku večer.
Svakoga dana.
Nismo stigli razgovarati o mnogo čemu.
Da je sada ovdje, znala
bi kako pomoći tati.
Da je bar ovdje. -I ja bih to željela.
Što ako mu se nešto dogodi?
Što? Da umre od tuge?
Vidjela si to već na TV-u. Moguće je.
Možda je ono što tati
treba da bi bio sretan...
...žena.
Ponekad ispada kao da si ti pametnija.
To si smislila?
Sad ću te!
SBŽ, 30-ete, np...
...traži SM, B&B za R&M?
Trebat će nam rječnik za ovo.
Lako je: solo, bjelkinja
u 30-im, nepušač...
...traži solo muškarca, smeđa kosa
i oči, za romansu i monogamiju.
Au, baš si dobra. -Trebaš
čitati između redova.
Bilo koliko da... -Moje cure. Što ima?
Hej, Cody. -Čitate oglase? Što je?
Tražimo ženu za tatu.
To je lako. Kupite mu
gitaru. Cure vole muzičare.
Ali on je poznati umjetnik.
Ima dosta obožavateljki.
Tražimo pametnu i lijepu ženu.
Neovisnu, ali takvu
koja još treba muškarca.
Mogli biste potražiti na Internetu.
Ne gledaš vijesti? To je opasno.
Prvo samo tipkaš, a poslije
te ganjaju psiho-slučajevi.
Tata neće pristati.
Poduzeće moga tate ima veliki
plakat na Sunsetu za reklamu CD-a.
Prodaja je bila super.
Djevojke su poludjele.
Sviđa mi se. -Osobni oglas na plakatu?
Vidio bi ga cijeli
grad. -Cody, super si.
Savršeno. -Maksimalna reklama.
Krenut ćemo čim padne mrak.
Idemo!
Stani.
Povuci se. -Hajdemo.
Stanite.
Stani iza mene.
Čisto je. Može.
Idu auti. -Ne gledaj dolje.
Kamuflaža, drugi dio!
POSTAVITE OGLAS
Polako, polako. Povuci!
Lagano.
SAMAC JE, ZGODAN JE, PRAVI JE MAX!
INTERESIRA VAS? PIŠITE MAXU
TYLERU NA 10 SURF ST. VENICE
Pogrešna vrata. Muzičar
živi ondje dolje.
Tebe tražim, tatice.
Oprostite?
Znam da je malo neumjesno pojaviti
se, no nisam baš dobra s pisanjem.
Nepismena sam.
Tata, što se događa? -Vi ste umjetnici?
Ja sam umjetnik. To su
moje kćeri. Tko ste vi?
Ja sam zainteresirana.
"Pravi je Max"! -Točno.
Bože, Emily, djeluje!
Hoće li netko reći o čemu se radi?
O plakatu, čemu drugom?
Volim velika djela.
Ništa mi nije jasno.
Dajte me uputite, ali što brže.
On ne zna za ovo? -Djevojke?
Poludjet ćeš.
Odjenimo se. -Pokazat
ćemo ti tvoj plakat.
Ispričajte nas, molim vas. Djevojke?
Ljudi bi učinili bilo što da
ih se zapazi u Los Angelesu.
Na Sunset Blvd. stojim u
društvu tate s plakata...
...čovjeka s osobnim
oglasom na plakatu.
Jeste li zadovoljni
rezultatima oglasne kampanje?
Pa, nije mi baš najugodnije...
Brooke, pogledaj. "Tata s plakata."
Postavio je osobni oglas na Sunsetu.
Ne interesira me.
Luda si? Krasan je. -Nisam tako plitka.
Ja jesam! Pogledaj ga, ne
slini, ne razgovara sa sobom...
Ima normalan hod. Već
čujem pjesmu mladenaca.
Samo u Los Angelesu ljude
interesira priča očajnika.
Znam, znam. Ali baš je zgodan.
Kao nekakva igra.
Zgodan je, priča
očajnika pobjeđuje ludilo.
Debbie, brine me to što tvoja
majka o tebi ne brine dovoljno.
Moraš početi ponovno izlaziti. 26
mjeseci je prošlo od tvog razvoda.
26 mjeseci? Brojiš ih?
To mi je posao.
Ako ne budeš izlazila,
ostat ćeš uvijek sama.
Konačno imam svoj sopstveni
život. Ne treba mi nova veza.
Jack se ponovno vjenčava. Pogledaj
kako nam to sin doživljava.
Znači nevjerni suprug pronalazi
sreću, a ti trebaš patiti?
Dobro mi je. Ne trebam
muškarca da me usreći.
U redu.
Pa, nadamo se. -Vaše
djevojčice? Imate bliznakinje!
Zašto ste ovo učinile
za vašeg tatu?
On puno može
ponuditi jednoj ženi.
Morale smo to reći.
On je najbolji.
Čuli ste što kažu komadi.
-Nazvala nas je komadima!
Oprostite joj.
Ja sam ona pametnija.
Koja bi razumna žena
izašla s tipom s plakata?
Ja bih!
Ma daj! Čitaš stripove i
misliš da Homer nije blesav.
Kad bi imao drugu frizuru.
Uostalom, Tata s plakata
ima smisla za humor.
Kćeri ga očito vole.
Zar bi mogao biti loš?
Ma slušaj se! Grozna si kao i on.
Ako ćeš mu pisati, piši u svoje ime.
Da... Jako mi je žao.
Svima nama.
Ne, ne.
Ne, nisam imao pojma o tome.
Da, vidio sam na Vijestima.
Novi oglas?
Nema problema, znači.
Nemojte mi zahvaljivati, molim vas.
Da, imam plave oči...
Odlično! Do viđenja!
Pa...
Čini se da nas tvrtka
za plakate neće tužiti.
Koja tvrtka?!
Odgovara im ova silna besplatna reklama.
Kakva reklama?
Ionako će staviti novi plakat.
Ne smiju ga skinuti! -A sve
one žene koje će se javiti?!
Kakve žene?
Poželim li izlaziti...
...sam ću si naći partnericu.
A ne stavljati oglas na
plakat iznad Sunset Stripa!
A kako ćeš uspjeti?
Jedva izlaziš iz ateljea.
Ne družiš se sa starim
prijateljima. Ne izlaziš!
Više se ni s nama ne družiš.
Ma...
Sjednite! Ni makac!
Ja ću otvoriti.
Što se događa?!
Nigel...
Hej, g. Tyler!
Brdo pošte.
Nevjerojatno! -Zapalio si ih, tata!
Za koga je sva ova pošta? -Za mene.
Usput, vidio sam vas na TV-vijestima.
Bravo, Tess i Emily! Drukamo za vas!
Vijesti?! Mene nitko nije pitao!
Pa ja ti vodim promidžbu!
Ja znam što je najbolje za tebe!
Bar milijun pisama! -Dva milijuna!
Ovo miriše romantično.
-Ova je poslala mito.
A ova sliku. -To je mačka.
Zaboga, imaš pravo!
Zavarali su me brkovi.
Moraš biti bar malo znatiželjan.
Neke od njih su zanimljive.
Recimo, ova je liječnica.
Čelistica!
I manekenka!
Idi bar na par sastanaka, molim te!
Molim te, tata! Za nas!
Molim te, tata! -Molim te...
No, dobro. Izaći ću na tri spoja.
Sedam! -Pet!
Prodano!
I to samo zato jer
strašno volim vas dvije.
Nakon tih pet spojeva...
...ostavit ćete me na miru. Jasno?!
Dobro. Pet spojeva.
Ispunit ću vam želju.
Nadam se da ste sretne. Nađete
li još novca, dajte mi ga.
Često dolazite ovamo?
Oprostite što to kažem, ali ne izgledate
kao da stvarno želite biti ovdje.
Oprostite...
Iskreno rečeno, već dugo
nisam bio vani s nekim.
Nemam iskustva.
Bez brige, opustite se.
Ja imam dosta iskustva.
Uvijek ista priča.
Zamolit ćete me da pričam o
sebi. Otvorit ću vam svoje srce.
Reći ćete mi točno ono što želim čuti.
Navest ćete me da se
ludo zaljubim u vas.
A onda ćete mi dati nogu.
Završimo odmah sa svim tim,
prije nego budem povrijeđena.
I dok još imam sedativa nakon
zadnjega krelca koji me izdao.
Idem.
No, dobro...
Račun, molim.
Imate voska u ušima?
Nasljedno je, znate.
Od toga pati cijela moja obitelj.
Čekajte, mislim da imam
koji štapić u torbici.
Imam te!
Ovdje je negdje.
Štapiću...
Račun!
Imate lijepe oči.
Hvala.
Konobar... Račun.
Jeste li ikad bili s Parižankom?
Nisam...
Tražiš zabavu, dragi?
Konobar!
A, joj!
Konobar...
Dobro žvači.
Ne smiješ jesti brzo
jer će te boljeti tibica.
Trebaš ubrusić.
Evo...
Hvala. Fino...
Slatki dečko treba babarin.
Ma pogledaj se! Umrljao si se...
Baš je zgodan!
Da, jest.
Konobar!
Sad ću sjesti.
Trebao si pristati na sedam spojeva.
-Ne smiješ samo tako odustati.
Dogovor je dogovor!
Još imamo vreću puno pisama.
Mora postojati neka za tebe.
Jednostavno nije uspjelo.
Hajdemo, Tess.
Ako ubacim, idem na spoj.
Blizu, ali... Dobro, još jedno.
Oženit ću se ovom.
Ide gore... ali loše.
Ionako nikad nisam volio sudare!
Loša...
Pritisak kao nikad.
I...
Ajme meni.
Šalite se.
Dakako da bih vas rado
upoznala. Može li sutra?
U Muzeju suvremene umjetnosti? U 11.30?
Doći ću.
Pogodi tko ima sastanak
s Tatom s plakata? Ja!
Živčana sam. -Nemoj biti.
Razumno je izabrao Muzej. Ima stila.
Imaš pravo. Kulturan je. -Obrazovan.
Neću mu se svidjeti.
Ma hoćeš, oduševit ćeš
ga! -Dobro izgledam?
Lijepa si.
Nisi se pretjerano
trudila, a to je važno.
Ovo je tvoj sastanak,
Debbie. Pa zašto sam ja ovdje?
Na televiziji dobro izgleda,
ali što ako je neki čudak?
Kad se povučem za uho...
Pravit ću se da sam naišla. I onda?
Držat ću vam svijeću?
Kao u srednjoj školi!
To su mi bile najljepše godine!
Mogu li ti biti najbolja
prijateljica? -Već jesi.
Dobro. Bit ću tamo.
Zatrebaš li me, povuci ušku.
Nemate ništa protiv ako sjednem? -Ne!
Volim Caldera.
I ja. Njegova me djela
tjeraju na osmijeh.
Oduvijek sam volio ovo djelo.
Proučavao sam ga kao student.
Umjetnik ste? -Kipar.
Moja djela još nisu
dospjela ovamo, ali...
Ne treba vam biti žao.
Mislim da se mora biti mrtav.
Tata razgovara sa ženom!
Strpjet ću se još koju godinu.
Zacijelo mu je došla
na spoj. -Lijepa je.
Smije se! Mislim da mu se sviđa.
Kažete da vam je
prijateljica došla na spoj.
Točno.
Moja najbolja prijateljica stvarno je pisala
tipu s TV-a. Znate, onaj Tata s plakata.
Ovdje sam za slučaj da je
treba izbaviti iz gabule.
Da, znam kako to ide.
Hej, vas dvije ste bile na televiziji!
Niste li kćeri Tate s plakata?
Da, jesmo.
Netko se doima super u pismu
ili preko telefona. Ali uživo...
Bože mili! S kojeg je planeta opala?
Posebice u ovom slučaju.
Gdje vam je otac? Ja
sam mu došla na spoj.
Vi?!
Pa tko je onda žena s kojom razgovara?
Znatiželjan sam. Zašto
se vi niste javili?
Na oglas?
Zato jer...
Ljubav se ne događa tako.
Ne vjerujete u ljubav na prvi pogled?
Oprostite... Što ste rekli?
Našli smo ženu koja ti je došla na spoj!
Nisi vidio kako ti mašemo?
-Pomislila sam da se nećete pojaviti.
Oprostite, razgovarao
sam s vašom prijateljicom.
Nisam znao da me čekate.
Vi ste Tata s plakata?
Max, zapravo. -Brooke.
Debbie!
Debbie. Debbie. -Debbie.
Emily... Tess...
To je mogao biti
posve čudan trenutak.
Tati se očito svidjela Brooke. Debbie
je shvatila da se Brooke sviđa naš tata.
Predložila je da Brooke
i tata zajedno ručaju.
Prava prijateljica!
Bilo mi je drago, djevojke! -I nama!
Budite dobre. -Bez brige, bit ćemo.
Vraga!
Iz Bostona sam se doselila
nakon studija optometrije.
Magistrirala sam na Parsonu
i rodila se moja tvrtka.
Zašto baš naočale? -Mama
je znala govoriti...
Dosad je sve dobro!
"Muškarci se ne udvaraju
djevojkama koje nose naočale".
Kanim to promijeniti.
Ne mogu zamisliti muškarca
koji se ne bi vama udvarao.
Vrlo ste lijepi.
Hvala.
Rekao joj je da je lijepa.
-Mora se posve zatreskati.
Potaknimo ga malo. Daj
mi svu lovu koju imaš.
Ne, nemojte za taj stol!
Sjednite drugdje!
Hvala. -Zašto baš kiparstvo?
Košarka mi je loše išla.
Vrlo nespretan mladić.
Mislim da to nismo
naručili. -Kuća časti!
Hvala!
Što se događa? Hoće li je
poljubiti? -Ne znam. Ništa ne vidim.
Za gospođicu!
Prelijepa je!
Plaćeno je. -Hvala.
Nema na čemu, zapravo.
Stojiš mi na nozi, Emily!
Miči mi lakat s trbuha! Past ću!
Ne gledajte mene! Moja
je sestra ona nespretna.
Djevojčice.
Poslije ćemo porazgovarati, zar ne?
Na sjedala! Obje!
I da ste tihe kao miševi!
Mislim da mojim kćerima
treba pouka iz suptilnosti.
Pa nisam baš sigurna.
Izravnost je najdjelotvornija.
U tom slučaju...
Znam da bih trebao pričekati
tri dana, pa tek onda nazvati.
No, želite li opet izaći sa mnom?
Ovaj put, samo sa mnom.
Stvarno bih vas rado
bolje upoznala, Max. Ali...
Joj..."Ali"!
Već sam srljala u veze
koje su loše završavale.
Trebamo polako. -Naravno!
Možemo polako... Možemo kako god želite.
Može u subotu? -Subota je u redu.
Prelijepa si!
Hvala. I ti dobro izgledaš. -Hvala.
Hoćemo li?
Izvoli. -Hvala ti.
Bilo mi je drago što
smo se bolje upoznali.
Bilo je zabavno!
Izvoli.
Laku noć.
Laku noć...
Već je krajnje vrijeme!
Tko je ta vražja ženska
zbog koje ne radiš?
Ostala su samo dva tjedna od
najvažnije izložbe u karijeri!
Trebao bi u ateljeu stvarati genijalna
djela, a ne se natezati s nekom droljicom.
Prostačiš! Uostalom...
...kad sam te iznevjerio?
Vjeruj, bit će mnogo
novih radova za izložbu.
Osim toga, moj je novi
stil vrlo uzbudljiv.
Novi?! Ne, novo je loše!
Kupci žele vidjeti slavne
skulpture Maxwella Tylera.
Sjećaš se? Drži se starih
stvari, prijatelju. Prodat ću ih.
Gluposti, Nigel.
Svi znamo da si u stanju Eskimima
prodati iglue. Osim toga...
...Brooke me potiče da
širim umjetnički fokus.
Znaš, posve je u pravu.
Ti se i dalji bavi
novcem, to ti je posao.
I radim svoj posao, prijatelju!
Nemoj slušati nju! Ja sam
te proslavio, prijatelju moj!
Nigele, prijatelju moj...
...laku noć.
Ali ja imam ogroman kredit za auto.
Astronomske rate!
A on je zaljubljen! Baš divno!
Svi me pokušavaju upropastiti.
Super! Baš vam hvala!
Probudite se!
Dižite se, pospanke! Nailazi
valčina! -Koliko je sati?
Vrijeme je za pokret! Idemo!
Povratio se!
Da vidimo što znate!
Ionako ćemo za minutu
biti posve mokre, Emily!
Ili za manje od minute!
Pazi koga gađaš, budalo!!
Nabavio sam ti snimku
koncerta No Doubt. I majicu.
Hvala, Cody! To je superiška!
Dobro me slušajte!
Kao što znate, regionalno
prvenstvo je krajem mjeseca.
Lani su nam pobjedu ukrali
snobovi iz Palos Verdesa.
Ove godine možemo si vratiti
prvo mjesto i dostojanstvo!
Potrudimo se kako bi pehar
završio u našoj vitrini!
Dodali su novi obvezatni skok.
Kolut unatrag s visoke platforme.
Oni iz Palos Verdesa ga imaju.
Nisam ljubitelj visina...
...ali pokušat ću, Brade.
Dobra moja cura!
Nazvao te svojom curom?!
-Saberi se, Emily!
Možeš ti to!
Hini da je skok s niže daske...
...ali s malo više.
Mnogo je više! Kao s Mount Everesta!
Usredotoči se, noge skupa!
Čisto uroni!
Kvrapcu!
Nema frke! Uvježbat ćeš
u sljedeća dva tjedna.
Hoćeš li tako skakati na regionalnom?
Objavit će ti sliku u Muzeju gubitnika.
Misliš da možeš bolje? Daj da vidimo!
U redu.
Kao da on zna skakati.
Tip je bezveznjak.
Uvrstio si se u skakačku ekipu.
Imam pametnija posla
od glupih natjecanja.
U ekipi ima mjesta za šestero.
Upadne li on, netko će drugi otpasti.
Ja sam broj 6.
Znači da ću to biti ja.
Divno! Kako si našao ovu zgradu?
Izgradio sam je. -Izgradio?!
Projektirao sam je, nadgledao gradnju.
Što će ti traktor?
-To je zapravo viličar.
Pola mojih djela je pogolemo.
Kao što vidiš, neka su viša od 6 metara.
Teško mi je to dignuti.
Zato mi viličar dobro dođe.
Ma gle ti sve ovo! Moj bi se
sin rado dočepao ovakva alata.
Sklon je mehanici?
Voli prčkati po kotačima
i raznim dijelovima.
Bar je volio, dok nije
ušao u pobunjeničku fazu.
Sva djeca to prođu. Iskušavaju granice.
Znam.
Ljuti se jer mu se otac
ponovno ženi, pa se iskaljuje.
Želi pokazati svoj
stav prema svadbi.
Kad smo već kod toga...
... ovo je moje najnovije djelo.
Prisluškujete? Zločeste cure!
Mi smo samo djeca. Nitko
nam ništa ne govori.
Kako bismo inače doznale što se događa?
Dok sam ja bio mali,
nismo imali ove uređaje.
Kad bismo željeli štogod
doznati, morali smo viriti...
...kroz ključanice i prekapati smeće.
Dobro, Nigele. -Nije bitno.
Divno kretanje oblika!
Djevojčice? Kad ste
već doma, siđite.
Brooke je došla po vas.
Ispalo je da je Brooke divna.
Vodila nas je na zabavne stvari.
One ženske.
Uživate, djevojke? -Šališ se!
Kad ćemo ti upoznati sina?
Uskoro. Divno ćete se slagati.
Može li se student
zaljubiti u mlađu ženu?
Mnogo mlađu!
Emily se zatreskala u trenera. Danas
mu je gotovo slinila po bilježnici.
I ti bi kad bi ga vidjela.
Frajer iz snova!
Bio je na kalendaru "Muškarci godine".
Lijepo je sanjati, ali
je najvažnije povjerenje.
Nemaš li povjerenja u osobu
koju voliš, nemaš ništa.
Bradu bih i život povjerila!
-On je ionako spasilac.
Samo se ti smij. Ja bar
kužim kad mi frajer daje mig.
Što bi to trebalo značiti? -Odgonetni!
Idem depilirati noge.
Još nemaš ni dlaka na njima!
Govorim o proizvodnji, imbecilu!
Koliko će ti dugo trebati?
Prestani prigovarati ili ću
te vratiti gdje sam te našao.
U onu tvornicu vrtnih patuljaka.
Kako ide, Nige?
S kim si razgovarao?
Gdje vam je tata?
S Brooke. -Ona je super!
Gotovo je stalno s njom. Mislim
da će to biti prava ljub...
Nemoj to ni govoriti!
Samo ne riječ na "lj"!
Ne želiš da tata bude sretan?
Postane li sretan,
umjetnički će se promijeniti.
Ako se to dogodi,
možda se neće prodavati.
Ne bude li se prodavalo...
...ode vaš blistavi život!
Pa-pa, moje dame!
Naš blistavi život?
Pa on vozi Range Rover.
I nosi sat Rolex. Vjerojatno je lažan.
A ove?
Odlično! Pogledajte se.
Onda, kako ide s frajerčinom s plakata?
Dobro. -Jeste li već odredili datum?
Znam kako ide s vezama nakon
neuspješnih veza. Zaljubi se u prvu...
...osobu koja mu se
svidi, a onda me vara.
Zato nemoj uskoro
tražiti porculan za nas.
Stani, gđico Cinizam! Nisu svi bijedni
prevaranti poput tvojeg bivšeg muža.
A porculan si ti spomenula.
Smiješ priznati da ti se sviđa.
Ne želim opet biti povrijeđena.
-Ne događa se to svaki put.
Hrana ti je ovdje, Emily!
Pogodi tko se rola ulicom!
Hajde!
Ryan je pravi gnjavator.
Htio bi da ga svi
smatraju otkvačenim.
Treba ga naučiti pameti.
Dosta! Otići će!
Baš ste se lijepo uredili! -Kamo idete?
Večeras nam je dvomjesečnica.
Brooke i ja provest ćemo
romantičnu večer zajedno.
Super! Napokon ćete biti romantični!
Moramo li vam objasniti
sve o sigurnom seksu?
Emily Danielle!
Sve je u redu. I moj sin me to
pitao kad je čuo da izlazimo.
Možete uspoređivati
dojmove kad dođe ovamo.
Doći će?
Otac mu je na medenom
mjesecu pa će doći za vikend.
Vas troje možete se večeras
družiti s Nigelom. Zabavno?
To je sigurno on. Hoćete li otvoriti?
O, Bože! Što se dogodilo, Ryane?!
Pao sam s daske. -Dobro si?
Nema trajnih posljedica.
Idi se gore oprati i
presvući da se ne prehladiš.
Ovuda!
Zašto nas nije izdao? -Ne znam.
Lijepo se zabavljajte. Daj pusu!
Računam na vas dvije da će
se Ryan osjećati kao doma.
Spreman? -Jasno, dušo.
Ryan.
Odjeća ti je u sušilici. Budi dobar!
Nećemo se kasno vratiti.
Bude li problema...
...obrati se Nigelu.
Guba stereo! Zadivljujući!
Imamo protuprovalni alarm.
Kako to da nas nisi
tužio? -Nisam cinkaroš.
Poštedi nas zatvorskog moralnog kodeksa.
Nisi rekao kako bi imao adut protiv nas.
Možeš ga poslije iskoristiti
kad stvarno budeš htio osvetu.
Za jednu Betty i nisi tako
glupa kao što izgledaš.
Ne nazivaj me Betty! Zašto
si lagao da si posvojen?
Zar si patološki lažljivac?
Imaš pravo.
Nije li on tatin agent?
Zašto hrče na fotelji?
Ovdje stanuje?
Ne. Tata mu je jedini
klijent. -Nije važno.
Bok, bedaci! Odoh ja.
Zašto si tako grub?
Ne očekujem da me razumijete.
Vi ste savršene osobe
koje vode savršen život.
Nismo savršene! -Nitko nije.
A ni život nam nije savršen.
Dakako! Kao da vam nije
sve u životu pošlo za rukom.
Ne znam skok unatrag.
To je samo glupi skok u
glupom lokalnom natjecanju.
Zašto ti to toliko znači?
Majka mi je bila balerina.
Ovo je najsličnije što znam.
Najgluplji izgovor koju sam čuo.
Samo zato što se opet oženio...
...ne znači da te tata ne voli.
Tko te što pita, Mucico?!
Ja sam Čudolište. -Ja sam Mucica!
Svejedno. Usput, ipak ću ući u ekipu.
Pogodi tko otpada.
Ne, ne! Neću poliester!
Imaš pravo, dušo. Ovdje je.
Što radiš?
Samo čekam da idem
kući. Gdje mi je mama?
U autu je.
Prebacit ću vas doma.
Tvoja mama mi je rekla
da ti se otac opet oženio.
To je gadno, ha?
Ništa strašno.
Slušaj...
Oko mene su same žene.
Rado bih da bude i frajer.
Spreman za pokret?
Na cestu!
Pazi, idiote! Ne mogu si
priuštiti još jednu strganu.
Držiš moj BMW.
Čemu žurba oko tih lažnih
Tylerovih skulptura?
Tko zna kakva će mu biti nova djela?!
Da nema te glupače, i dalje
bi radio ono što se prodaje.
Ne šizi!
Reci Tyleru da nogira mačku
i problemi su riješeni.
Puno buke ni oko čega.
Zdravo, Nigele!
Sjeo sam na naočale.
Max je rekao da mi možeš
pomoći. -Vidjet ću što mogu.
Možeš li ih spasiti? -Jedva
se isplati popraviti ih.
Želiš nove? -Odlično!
Divno je što je Max nekoga našao.
Priznaj, i ti si zaljubljena u
njega. -Ulovio si me! Priznajem.
Otkrio sam ga dok je studirao u Italiji.
Jesi li ikad bila tamo?
-Nisam, ali rado bih otišla.
Zašto jednostavno ne odeš?
Unajmiš si kućicu na talijanskom selu.
Lijepo, romantično ljeto u inozemstvu.
Rado bih s Maxom
unajmila kuću u Italiji.
Što ćemo s djecom? Htjet
će ostati s prijateljima.
Ostavi ih meni.
Prihvatio bi djecu
tijekom cijelog ljeta?!
Treba biti oprezan na početku nove veze.
Bilo bi divno da smo Max i ja sami.
Nije lako kad se oko
nas petlja troje djece.
Nije da ne volim njegove
kćeri jer su stvarno divne.
Ryan je posve druga priča.
Morat će se pomiriti s tim.
Mogu li ti nešto priznati?
Europa bi Maxa mogla
nadahnuti na stvaranje.
Znam da Max ne radi
dovoljno otkako smo zajedno.
Od danas ću oštro s njim!
Neće izaći iz ateljea...
...dok ne stvori novo remek-djelo!
Ne želim da zbog mene bankrotira.
-Hvala! Jako si mi olakšala posao.
Kako ti se sviđaju ove? -Iskreno?
Izgledaš nekako pokvareno. -Uzet ću ih!
Idem ti donijeti etui.
Jesi li posudila moje čizme?
Tiho! Nigel razgovara s Brooke o tati.
Kao da se planiraju preseliti u Italiju.
Italija?! Super! -Nije
super. Mi nismo pozvane.
Rado bih s Maxom
unajmila kuću u Italiji.
Bilo bi divno da
smo Max i ja sami.
A djeca? Ne možete ih
ostaviti nepoznatim osobama!
Ostat će sa mnom i gotovo!
Prihvatio bi djecu
tijekom cijelog ljeta?
Naravno! Zar bi ih radije
poslala u internat?!
Odlična zamisao! Pošaljimo ih! Nije lako
kad ti se troje djece plete oko nogu.
Max nikad neće pristati!
-Morat će se pomiriti s tim.
Koliko Max vrijedi?
-To je tajna!
Mogao bih pomisliti da
želiš samo njegov novac.
Ulovio si me. Priznajem!
Neću dopustiti da ga
povrijedi neka gramzivica.
Patkice! Čemu tužne face?
Recite stricu Nigelu što vas muči.
Nemoj hiniti da si veseo. -Čule
smo tvoj razgovor s Brooke.
Nadao sam se poštedjeti
vas ružne istine.
Tako ste mlade i osjetljive.
Što ste sve čule? -Sele se u Europu.
Natjerat će tatu da
nas pošalje u internat.
Želi samo njegov novac.
Odlično! Propustile ste
dio o tri bivša muža.
Trojica?!
A što mislite odakle joj lova za dućan?
Cijelo nam vrijeme laže!
Mislile smo da voli tatu.
-Doimala se tako sjajnom.
Sad trebate spoznati da ljudi
nisu onakvi kakvima se čine.
Grozno! Ne možemo dopustiti
da nam razori obitelj!
Povrijedit će tatu, a on se
napatio. Treba nešto poduzeti!
Znam kako bismo je se mogli
riješiti. Trebam vašu pomoć.
Dobro jutro, Max. Izvadi
blok. Doveo sam ti nadahnuće.
Danas mi nije potreban model.
Učini uslugu mojemu sunarodnjaku.
Jadnu će grlicu deportirati
ako ne dobije radnu dozvolu.
Daj da ispadnem dobar frend.
Pa mogao bih malo skicirati.
Neću više ni riječ čuti o
tome koliko tratim vrijeme.
Unajmljena si, lutko. Skini se.
U skladištu ima mjesta.
Razbacaj odjeću.
Čemu sad ovo, Nigel?
Žedan sam. -Nije ni čudo.
Trebaju te u kući tvojega dečka.
A, Max! Obećao je da će
cijeli dan raditi na skulpturi.
Nedostaješ mu! Baš slatko.
Sve za Nigela, vjeruj.
Izgleda tako nesretno. Grize me savjest.
Juri samo za lovom. Nismo imale izbora.
Zašto se osjećam bijedno
ako činimo pravu stvar?
Trebala sam se pouzdati u
svoj nos i naslutiti ovo.
Bar razgovaraj s njim.
Možda postoji objašnjenje.
Objašnjenje postoji: svi su muškarci isti!
Svi su lažljive i prevarantske budale.
A to su im one dobre osobine!
Što je? -Ništa!
Tata s plakata ispao
je Kretenčina s plakata.
Oprosti, Ryane, nisam se
htjela izderati na tebe.
Znam da nisam dovoljno s tobom.
Znam da si ljut zbog tate.
Nadoknadit ću ti to, obećavam.
Javlja li se pohlepnica? -Ni
riječi! Ne javlja se tati na telefon.
Odlično.
Ne možete reći da stric
Nigel ne sređuje stvari.
Idemo na natjecanje u skokovima u vodu.
Kako ide, Maxwelle? -Dobro. Baš sjajno!
Opet imam svoju mučeničku dušu.
Za Palos Verdes s tri
metra skače Jenny Smith!
Za Lignje skače Carol Clarke.
Ovime su završeni skokovi s tri metra.
Rezultat je neriješen i...
...odlučujući je skok s 5 metara.
Za Palos Verdes
skače Phil Johnson.
Tess, reputacija kluba
ovisi samo o tebi.
Opusti se i uživaj!
Lako je to njemu reći.
To!
Tess je vrlo dobro skočila.
Malo je u koso ušla...
... ali pričekajmo ocjene.
Preostala je još samo najviša
platforma, a neriješeno je.
Dobar skok, Tess.
Što ti je? Skini se!
-Danas neću skakati.
Molim?! Ne poigravaj se sa
mnom, dečko! Jasno da skačeš!
Ne mogu. Upravo sam se tetovirao.
Ne smijem u vodu najmanje 48 sati.
Kaže liječnik. -Super!
Trebao sam znati. Sad
nam nedostaje skakač!
Nije tako. Imate Emily.
Trebam te, Emily! -Mene?!
Promatrao sam te. Izgledaš
odlično u zadnje vrijeme.
Hvala, Brade. I ti.
Pripremi se! Računamo na tebe!
Završni skok za Palos Verdes:
Herman Schleckenberger!
Pobjedu odlučuje Emily Tyler.
Treba ukupno 22 boda
za pobjedu Lignji.
Uspjela je!
Emily Tyler zaslužna
je za pobjedu Lignji!!
Zašto si lagao treneru da znam
skakati? -Zašto misliš da jesam?
Nema tetovaže.
Čestitam, Emily! Čujem da ste
ih vi Lignje skroz potopile.
Nisam vam vidio tatu na natjecanju.
U komi je jer je prekinuo s mamom.
Možda je nije smio prevariti. -I nije.
Možda ona nije smjela
lagati o bivšim muževima.
I pokušavati se dočepati
njegove love. -O čemu govorite?
Moj tata joj je jedini
muž. A posao joj sjajno ide.
Ne treba lovu vašega oca.
Nigel! -Da, Nigel.
Ako ga itko potkrada, onda je
to on. Dođite, pokazat ću vam.
Jesam li vam rekao?
Moramo upozoriti vašeg oca.
Neće nam vjerovati! Ima
previše povjerenja u Nigela.
Povjerovat će ako mu Nigel
kaže. -Neće mu reći ni u ludilu!
Imam ideju! Idemo!
Trebali smo Codyjevu pomoć.
No, zatekla sam ga u komi.
Valjda kriza identiteta. Ali
nije samo zato bio zbrkan.
Kakav si to, Cody?!
Znam da se doima očajnički, ali ulagivao
sam joj se. Nudio karte za koncert...
I ništa! Sestra ti očito
voli zločeste dečke.
Ako Tess sad ne shvati da
je volim, idem u redovnike.
Nemoj me gledati tako,
Emily. Zar sam tako smiješan?
Ja sam Tess.
Bože mili! Ti si...
Mrtav sam.
Saberi se! Trebamo pomoć!
Sve na svijetu.
Prljavo!
Evo skice skulpture koju
tata izrađuje. Sviđa ti se?
Najljepša stvar koju sam ikad vidio!
Pomozi oko postavljanja stolova.
Sastanak na mjestu utovara.
Vidio sam Maxovo novo djelo...
Smjesta, bezveznjače!
Trebam što više kopija. Hitno!
Ne mogu vjerovati da se
ovakve stvari uopće kupuju!
Vjeruj! Bit ću vraški bogat!
Svi će htjeti nove skulpture. Posebice
oni koji su kupovali one stare.
Tako ću se vraški obogatiti
prodajom Tylerovih falsifikata...
...da mi on više neće biti potreban.
Snimljeno!
Odlično je! Posve drukčije nego dosad.
Ali tako osvježavajuće, zar ne?
Rekao sam Maxwellu da je
publika spremna na novi smjer.
Ima pravo. Nova su
djela tako uzbudljiva!
Moram imati jedno u zbirci.
Hajdemo kupiti, dušo.
Super!
Nigel je bogat! Nigel
se valja u zlatu!
A najbolje je to što
nitko neće doznati!
Gdje je moj izvor love?
Ovo je otvaranje njegove izložbe!
Pa zar sve moram sam?
Brooke se ne može javiti.
Ostavite poruku. Hvala.
Brooke, opet Max.
Još te pokušavam dobiti. Ostavljam
poruke doma, a i u dućanu.
Nazovi me, molim te.
A, tu si! Oduševljeni su novim djelima.
Zahtijevaju govor. -Ne želim, Nigel...
Nije mi važno što misle.
-Samo dođi sa mnom.
Ja ću govoriti, prijatelju.
-U redu, ti govori.
Kao i obično.
Maxwell Tyler je stigao!!
Dobra večer i najljepša
hvala što ste došli!
Kad je Maxwell rekao da
radi neke nove stvari...
...znao sam da će biti nešto divno.
Zato sam rekao da
navali! -Moraš nešto čuti.
Poslije! -Ali tata...
Poslije, rekoh!
Moramo ga zaustaviti! Daj snimku!
Kad sam ga našao, gladovao je na ulici.
Zahvaljujući mom umjetničkom vodstvu...
...sad je zvijezda.
Moglo bi se reći da
sam više od prijatelja.
Njegova muza!
Zar itko od vas puši ove gluposti?!
Želite čuti iskren razgovor?
Poslušajte ovu pjesmu! Nafrlji, Cody!
Što to radite?!
TREBAM ŠTO VIŠE KOPIJA...
BIT ČU BOGA T, VRAŠKI BOGA T,
PROD AJUČI LAŽNE TYLERE...
Nigel? -Ja sam smiksao!
Reci kako si mu falsificirao skulpture.
-I poštenim ljudima prodavao falsifikate.
Gluposti! Nisam!!
Nigel?
Je li to istina?
Da si mene pitao, poslao bi
ova dva derišta u internat!
Jesam li to glasno rekao?
Jesi, Nigel.
Stvarno vjeruješ da bih
falsificirao radi love?
Ne stvaram radi love! -Dakako da ne!
Netko se mora brinuti za tvoju
dobrobit. -Ti se brineš samo za sebe.
Goni se, nezahvalniče! Nakon
svega što sam učinio za tebe...
...imam pravo na profit.
Ti i tvoja derišta
možete me poljubiti u...
Nitko tako ne smije
govoriti o mojim kćerima!
Otpušten si!
Možeš prekinuti s tim
lažnim britanskim naglaskom.
Svi znaju da si iz New Jerseya!
Moje novo odijelo!!
Makni se od mene!
U redu, to je to.
Zabava je gotova! Idite doma.
Dođite!
Ja ću...
Hoćeš li se vječno ljutiti na nas?
Čudolište i Mucica, sjednite.
Ne ljutim se na vas.
-I više si nego ljut!
Tužan si. -Žao nam je.
Gadno smo zabrljale.
Posebice za tebe i Brooke.
Ne zabrinjavajte se zbog toga.
Mislim da Brooke i ja...
Nije nam bilo suđeno.
-Nigel ti nije bio suđen.
Svi mi, a posebice ja...
...moramo prestati misliti na prošlost.
Trebamo početi iz početka.
Iznova. Slažete se?
Jasno, tata. -Kako god kažeš.
Odsad ćemo biti samo
nas troje, naša obitelj.
Provodit ću mnogo više vremena s vama.
Bez ometanja sa strane i dodatnih osoba.
A svakako bez drugih žena!
Vas dvije ste mi jedine.
Hajdemo!
Stvarno mu nedostaje Brooke.
-Moramo nešto poduzeti!
Zato si me dovukao u muzej?
Možemo li razgovarati s tobom?
-Stvarno ti moramo nešto objasniti.
Molim te, saslušaj ih!
U redu.
Tata!!
Gdje ste bile? -Nisi gledao televiziju?
Nemam vremena. Imam posla. -Tata
s plakata opet je ovdje!
Nova poruka na Stripu,
ali ovaj put za njega!
Ne znamo tko je sretnica koja
je napisala da je zauzet...
Nisam li vam zabranio da
opet radite ovakve stvari!
Nismo mi! -Stvarno!
Ako niste vi, tko jest?
ZAUZET
Zašto ja uvijek sve zadnji doznam?
Shvatili smo da tvoju pozornost možemo
pridobiti isključivo vizualnim izričajem.
Pa, uspjela si.
Hvala, ali mislim na plakat.
Mislim da na plakatu
sve jasno piše. -Pa...
...ne baš sve.
I svi poživješe dugo
i sretno. -Čak i ja.
Osim ako mi nisu nešto
zatajile. -Vjeruj mi, sretan si!
Nemaš baš toliko sreće!
No, dobro. I ja sam sretan. No,
nemojte nikom reći. To mi škodi imidžu!
Vidite? Svi su živjeli dugo i sretno.
Pa... Gotovo svi.
Divno, originalno umjetničko
djelo! Kupite divan original!
Objesite iznad kamina!
Divna, originalna umjetnina!
Psi izvode sjajne trikove.
Fascinantna tapiserija, gospodine!
Divan original!
Gospođo, doimate se kao žena
koja treba psa iznad kamina.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com