www.titlovi.com
( "I Like the Way" by Beenie Man)
Zaga-zow, ziggy-zow, zaga-zow
Pusti me, ba-na-na, yow
Zaga-zow, ziggy-zow, ze, ze, zow
Volimo način na koji češljaš kosu
Volimo tvoju krasnu odjeću koju nosiš
Samo te male stvari koje radiš
Kažu koliko ti je stvarno stalo
I kada sam sam s tobom
Ništa ne bih rađe radio
Nego proveo svaki trenutak s tobom
Srce, skroz na skroz
Curo, želiš da te dotaknem, dotaknem
Curo, želiš da te zavrtim, zavrtim
Curo, želiš dopustiti da te poljubim, poljubim
Pomakni se, učini da te preklinjem, molim
Volimo način na koji češljaš kosu
Volimo tu krasnu odjeću koju nosiš
Samo te male stvari koje radiš
Koje pokazuju koliko ti je stvarno stalo
I kada sam sam s tobom
Ništa ne bih radije činio
Argh!
Curo, znači, želiš me izluditi
Curo, znači, želiš da te poljubim, poljubim
Dotakni me svojim rukama, dotakni
Cijelo moje tijelo, tijel
Honk, honk!
Volimo način na koji se češljaš
Volimo tvoju krasnu odjeću koju nosiš
Samo te male stvari koje radiš
Koje pokazuju koliko ti je stvarno stalo
I kada sam sam s tobom
Ništa radije ne bih činio
Nego proveo svaki trenutak s tobom
Srce, skroz na skroz
Curo, izluđuješ me, izluđuješ
Curo, znači, želiš me pojesti, pojesti
Curo, ako me želiš poljubiti, poljubi me
Dotakni me rukama, dotakni
Diraj mi cijelo tijelo, tijelo
Curo, učini me velikim, velikim
- Pazi!
Sorry.
Samo male stvari koje činiš
Koje kažu koliko ti je stalo
I kada sam s tobom
Ništa ne bih radije činio
Nego proveo svaki trenutak s tobom
Srce, skroz na skroz
Hej, što je to?
- Tommy je dao otkaz.
- Čini se da je otišao sa stilom.
Znaš Tommya.
Bolje da se čuvaš od Bostickice danas.
Ma hajde, čovječe. Ja sam izmislio skrivanje.
Neću se ni približavati tamo.
Hej! Bostickica želi vidjeti svih. Sada!
Gledaj ovo. Otvara se tri kilometra odavde.
- Pozdrav, Castle World.
- Čula sam to.
Preživjeli smo recesiju,
dva potresa i zdravstvenog inspektora
koji, bez obzira na moje kvalitete,
ispalo da je peder.
Ne idemo nigdje. Ostat ćemo ovdje
i konkurirati "Castle Worldu".
Nudila sam kvalitetne poslove
za ovu zajednicu već više od 27 godina.
Imam ideju.
Zašto ne prodaš sve?
Da, da. Odeš u Miami,
kupiš si Cadillac i
jednog od onih ćelavca(vibrator).
Svi na posao.
Jamal, ti možeš očistiti most.
Oh, ma dajte...
Ali najprije želim s tobom popričati.
Kvragu, Jamal. Zar ne možeš
paziti na sebe samo par sekundi
i samo zašutiti i pomoći mi?
Zašto si ne možete sami pomoći?
Zaboravite na zajednicu i
"ponudu kvalitetnih poslova" za ljude.
Uzmite novca što imate. Avion..
Rezervirajte ga. Kužite me?
Otiđite. Doviđenja.
Ti ne razumiješ, zar ne?
Imala sam velike nade za tebe.
Možda niste morali imati.
Jamal.
Očisti i one šljemove
kada si kod čišćenja.
Urgh! Smrad, čovječe!
Čovječe, ovo je kao
četiri kilometara otok, Exxon Valdez sranje.
Kojeg drugog izbora imamo, čovječe?
Za dva tjedna Castle World će
raznijeti ovo mjesto.
Otiđimo sada
i izbjegnimo gužvu.
Oh!
- Kužiš me?
- Da!
- Jer više ne mogu raditi poslove ovdje.
Oh. U redu. OK.
- U Castle World!
- I onda...
- Aah!
Mrtav si.
Hej!
- To mora biti vrijedno dosta novca.
- Što?
Oh, čekaj.
Daj da nađem nešto s čim ćemo to izvaditi.
Agh!
grklj
Koji vrag? Hej, Steve!
Gđo Bostick!
Oh, sranje! Oh, sranje!
Voda je hladna!
Uznemiravaš me.
Koji je tvoj posao ovdje?
Koji vrag...?
Oh, u redu. Kužim.
Previše si popio, huh?
Opening party za Castle World?
Oh, uznemiren si.
Nemam mesa za tebe, psu.
Ljubazno me nazovite sa odgovarajućim poštovanjem.
Ja sam Knolte od Marlboroa.
I ja nisam pas.
Možda nisi pas,
ali se možda želiš okrenuti.
Svu robu sam smočio.
Čekaj malo. Pa ti ne dišeš, čovječe!
Ohh!
On ne diše! Um... 911!
911! Bijeli čovjek dolje!
Bijeli čovjek dolje!
Malo ću se približiti tvojim ustima
pa ako se probudiš i vidiš
brata na tebi, ja nisam takav.
To je da te oživim.
Pa podnosi me. Ahh!
Evo idemo. Idemo.
Oh, dovraga!
Što si jeo, pokvarene gljive?
Čekaj. Čekaj, čekaj!
Uh, gdje...
Uh... farbanje.
Neću te pofarbati. Ne!
Ah, čekaj.
Evo idemo.
- Bahh!
- Agh!
Spasio si mi život.
Ne spominji.
- Dugujem ti... hvala.
Ni ne brini o tome.
Gdje živiš, čovječe?
Hajde. Da ti pomognem. Hajde.
To je to?
- Jest.
Što...?
Čekaj. Imaš li dozvolu
za posjed životinja, čovječe?
Ovo je veliki magarac.
Imaš li dozvolu za ovo?
Bezkućniče, mogu li ti nešto
predložiti?
IKEA. Da, nabaviš si poneki stolić
i lampe od 5 dolara.
Da, i fotelju. Tada bi imao stila.
I probaj nositi nešto na nogama
što ima nešto još osim metala.
Znaš, nabaviš si prave tenisice.
Jesi li gladan?
Što je to, čovječe?
Hrana.
- Hrana sa ceste, čovječe!
Ugh. Znaš što?
Nabavi si bonove za jesti.
Samo im reci da ti ide loše.
Znaš što to znači?
Znaš, ako ti ne povjeruju,
pitaj socijalnog radnika da ti dođe u mjesto življenja
da provjere kako živiš, jer ovo je...
To je tako, ozbiljno.
I morao bi se skloniti
skloništa za beskućnike, znaš?
Pokušaj to. Pa, um...
Hvala ti što si me pozvao u tvoje mjesto.
Hvala ti
za... razgovor.
Zahvaljuješ mi za razgovor sa tobom?
- Ja sam čovjek zaslužan za svoja razočarenja,
za... zato jer sam iznevjerio svoju kraljicu.
Lud sam, čovječe.
Evo ti dva dolara. U redu?
Kupi si sapun i
Tic Tac bombone.
Idem odavdje.
Cesta mora biti u onom pravcu?
Naći ču je.
Brat izgubljen u šumi: nije dobro.
Oh, dovraga, ne! Znaš da si pogrešio!
Oh, sranje! Castle World?
Gđo Bostick, u nevolji si.
Jeste li vidjeli ovo?
Htjeli su me pogaziti?
Stani! Stani!
Stani!
Hej, da vidim vašeg gazdu, OK?
Skoro da me izgužvao jedan
od onih glupavih glumaca
koji preuzimanje poslova uzimaju previše k srcu!
Tko ti si?
- Tko ja sam?
Natući ću te po guzici
ako staviš još jednom ruku na mene!
OK? Ja sam iz Južne Centralne.
Florence i Normandie.
Normandy? Tisuću puta nam oprostite.
Čekali smo riječ iz Normandije.
Molim Vas, uđite.
Obavjestit ćemo kralja o Vašem dolasku.
Tako već može. Tako se moraju braća
tretirati, znaš?
I pričaj sa svojim deškom,
jer glupavci koji visoko lete nisko padaju.
Inače ću vikati.
Wow. U Castle Worldu sve imaju:
konje, kostime, smrad...
Bog. Makni taj šešir, prijatelju.
Hvala što se sačuvali naše malo selo.
I takva je legenda o Crnom vitezu.
Princeza će izgledati tako lijepo.
Biti će to vjenčanje vijekova.
Zar se ne slažeš?
Da, ali ona ga ne voli.
Pa? Ona je samo žena.
Što kada žena ne bila samo
čovjekovo vlasništvo
i bila slobodna da bira vlastita muža?
Jesi li bolesna?
- Nadajmo se da nije kuga.
Ne bi li bila blijeda?
Ne.
Ne, sasvim sam dobro. To je samo luckasti razgovor.
Oh, dovraga.
To je o čemu sam pričao.
Uh...
Dozvolite mi da se predstavim.
Jamal.
Victoria.
Oh, čekaj! Uh, gledaj, draga.
Ne daj se prevariti, počasti se.
Uh, gledaj, uh...
Ja, uh, ja ne... radim ovdje.
Da, ja sam agent na talente.
Ja predstavljam, uh, ljude kao..
Mariah... Denzel...
Možeš ga zvati Zel.
Samo ću mu reći da ćeš ga zvati Zel.
Ali moram ti reći... Biti ću jednostavno
iskren. Prekrasna si.
Sjajiš, djevojko.
Pričaš neobičnim jezikom.
Oh, ne, mi samo tako pričamo
u susjedstvu.
Sada, gledaj, prvo što moramo napraviti
jest da te malo slikamo.
Imaš li tangu?
- Što?
OK, nema veze. Zašto ne bi donjela
starinske gaće i istakla guzu u njima?
Znaš? Samo mi daj tvoj broj.
Sedam.
Molim?
- Pitali ste me broj.
Ja sam jedna od kraljevih
dvorjakinja, broj sedam.
Oh. Pa, to mora biti tvoj
broj zaposlenika.
Ne, pričao sam o tvom broju telefona.
Ne brini. Napisati ću ti ja svoj.
Ima li tko kemijsku?
Znaš čitati i pisati?
- Da.
S kim si izlazila? Moraš se dignuti na listi traženih.
Dobar dan, dame. Kako se
osjećate danas? Čekaj. Reći ću mjesto vas.
- Da.
Jako dobro.
Ti naročito, moja Nubijanska kraljice.
Hej, koji je vrag s tobom, čovječe?
Zar ne znaš da je to seksualno zlostavljanje?
Ah! Ti si idiot koji me prokleto skoro
pregazio, nisi li?
Čekaj da ti nađem šefa.
Otpustiti će tvoje metalno dupe.
Mogao bi pripaziti na
jezik, Moore.
Ili ću ti ga ja prerezati i baciti ga psima.
Dođi ovamo.
Ma, samo sam se zekao s tobom.
Ja nisam agent na talente, pa stoga prestani.
Samo se pokušavam uvaliti njoj.
Zar nije fina? Gledaj me na poslu.
Moor! Zar me ismijavaš?
Kralj Vas očekuje, glasniče.
Mogao bi se malo ohladiti, znaš?
"Zar me ismijavaš?"
Hej, gledaj, vaš šef
vas tjera da mu se obraćate "kraljem"?
Moramo to reći sindikatu.
Da, čovječe, to nije u redu.
Moramo ti dobaviti zdravstveno zubi..
Ispričavamo se, gospodine. Nismo očekivali
Vaš dolazak još nekoliko tjedana.
Kako da Vas najavim?
- Na što mislite?
Vaša formalna najava
za audijenciju pred kraljem.
Formalna najava?
Vaša Visosti, ako mogu dobiti Vašu pozornost?
Počevši sa malim uvodom,
iz Inglewood Higha,
dva puta Sveokružni dodatni igrač
godine, glasnik iz Normandije,
Jamal "Sky" Walker(Šetač nebom)!
To ja sam! Š'o ima, ljudstvo?
Hvala! Cijenim to,
veliki frende! Hvala ti!
To je...
Hej, što je sada?
Oh, čovječe! Sada, naviru mi sjećanja.
Uranio si. Moja kćerka i ja
želimo ti dobrodošlicu. Koje su vijesti u Normandiji?
Uh... koje vijesti?
Pa, nekoliko autobusnih stanica.
Osim toga, sve isto, sve isto.
Kada će vojvoda doći
i uzeti ruku moje kćeri?
Ovo je vražja pozornica koju imate ovdje.
Uistinu, ne lažem. Mislim, wow!
Mora da ste podosta uložili u ovo.
Tko je iza vas - Puffy?
Tišina, Moore! Reci mi,
kada će vojvoda doći?
Oh, razumijem. Želite vidjeti ako se poboljšavam.
OK, pa, da vidimo...
Vojvoda će doći
sa svom svojom kraljevskom počasti
i sjajnošću u utorak.
Utorak! Ha. Pa to su sjajne vijesti.
Ah. Phillip, neka sluge opsluže ovog
glasnika sa dovoljno hrane i pića.
I neka legne sa bilo kojom mladom djevojkom koju poželi.
Osim moje kćeri, naravno.
Mogu li "jahati" natrag do grada?
- Oh, divna ideja.
Phillip, pokaži našem gostu smještaj.
Dopusti mu da se odmori, i onda
ćemo jahati, i jahati ćemo.
Oh, ho, ho! Ovo je čudesno!
Hej, oh!
Imate sve ove male izbočinice
kao kod dvorca za pravo.
Hej, kako ste, gospođice draga?
Hej, pogledaj ovdje.
JA sam u predsjedničkom apartmanu. Uh-huh.
Da! Oh, tako, kužim.
Ovo je kao tema parka i hotela, zar ne?
Gospodine?
- I sve imate prave cigle.
Ništa od onih lažnih stvari, huh?
Oh, čovječe! Oh, čovječe!
Hej, moram na WC.
WC? Što je to, upitah molim?
Moram promjeniti...
znaš, kanarincu vodu.
Aha, privatni.
- Da. Cjenim to.
Oh, moram se popišati! Moram se... Whoo!
Oh!
Oh, dovraga!
Ozbiljno, mislite da ćete ljudima
naplaćivati da ostanu ovdje
i brisati njihove guzice sa travom?
Neće se dogoditi.
Tamo je sve pokakano na vrhu...
Reci mi da ne vidiš to sranje!
I mislim doslovno!
Gdje je Texaco?
- Texaco?
Što se događa? Gdje svi idete?
- Otraga.
Biti će smaknuće voditelja pobune.
- Svi ste skrenuli. Svi imate...
Rekli ste, što?
- Biti će smaknuće voditelja pobune.
Oh, to bi trebalo biti uživo. Pogledajmo to.
Sjećaš se te male slatkice koju sam bario?
Na prozoru?
- Da, da, da!
Hej, to je moćno!
Dugo živjela naša svrgnuta kraljica!
Moć narodu!
Oprostite, nisam mislio
ometati vašu probu.
Molim vas, nastavite, nastavite.
Svi imate glave koje vam otpadaju?
Vrat koji podržava krv?
Pogledajmo glavu.
Kako to naprave da izgleda tako stvarno?
Oh, zato jer je stvarno.
Morate se smiriti.
Da se smirim?
Upravo sam držao ljudsku glavu!
Ponašaš se kao da nisi nikad prije vidio smaknuće.
- Nisam već neko vrijeme.
Čekaj, uh...
OK, u redu. Koji je danas dan?
Da li je danas nedjelja 5?
- Da, glasniče, mislim da jest.
2001?
- Dva?
Ovo je ljeto gospodnje, 1328.
Argh!
- Datum te plaši?
Misliš da me neplaši kada me plaši! Oh!
Nisam mislio...
OK, samo da smirim... Da se opustim.
To je... stolica.. To je...
U redu, ovako vi koristite stolicu?
OK, jer uistinu ne znam da biste morali...
Moram ići!
- Ali pustiti te ne mogu!
Imamo posla kojeg moramo obaviti.
Nosiš zlatnik.
Pa, mnoga braća nose zlatnik.
Imam bratića. On se sav pokriva u lanac
ako mu možeš dobaviti dovoljno velikoga.
Ali moraš staviti zvonce mu za vrat.
Nervozan si.
- Da, malo.
Jer ovo nije...
Čak ni ne znam odakle sam.
Kada sam ušetao i ugledao te...
Dopusti da ti smirim duhove.
Oh, kvragu. Svi vi znate
kako da date dobrodošlicu bratu.
Da. Ajmo to učiniti! Huh?
Dohvati mi nogavicu tamo dolje.
- Zašto se svlačiš?
Um... Pa, uh....
Pa vidio sam da izlaziš i ti iz svog rublja.
Htjela sam ti pokazati da i
ja, također, nosim zlatnik.
- Oh!
Da. Znaš što? To sam i ja mislio.
Jer izgleda kao točno kao i moj. Vidiš?
- Naravno.
Tu sam da ti pomognem da ubiješ kralja i
vratiš kraljevstvo svrgnutoj kraljici.
Što kažeš?
- Zato nosimo zlatnik.
Ja sam nosio moj zlatnik jer sam mislio
da dobro stoji uz moju opremu. Znaš?
Pa, kako ćeš to učiniti?
- Huh?
Zmije otrovnice u njegovim odajama,
ili ćeš ga baciti sa kraja svijeta?
Bog zna da to i zaslužuje, poslije ubojstva kralja
Johna i otimanja trona od naše kraljice.
Pustio je i upozorenje svim onima
koji se usuđuju da ga izazove.
Kakvo upozorenje?
Oh!
Idem ja sada. Da, samo ću zakoračati...
Imamo konja spremnoga za Vas, gospodine.
Kralj čeka Vas.
Konja?
- Rekli ste da biste željeli jahati.
Da.
Oh, sranje!
Vaš je da jašete.
- Moj?
Nisam bio, uh...
potpuno iskren s Vama o tome tko sam.
Oh?
Uh...
Ja nisam samo vojvodni izabrani glasnik,
nego sam i dvorska luda.
Glasnik i luda.
Čudne li kombinacije talenata.
Dopeljajte ga.
To je smiješno.
Dovraga!
Huh?
Kralj Leo. Gad.
Trebao bih ga izrezuckati i
nahraniti ga masama.
Uskoro, brate. Jako uskoro.
Hajde, čovječe. Pomogni bratu.
Divim se njegovoj privrženosti.
Nije više smiješan,
ali odbija da odustane od šale.
Glasnik i luda.
Imam velikog poštovanja prema ovome čovjeku.
Da li je ovako bolje?
- Da.
Dobro. Krvopije, čini se, pomažu.
Što je to?
- To je da spalimo pijavice.
Što?
Oh! Ah! Agh!
Sada moram ići kući. Gdje je jezero?
Koje jezero? Gdje?
- Ono sa... pijanim beskućnikom.
Uh... Knolte.
Knolte?
On je mrtav.
- Ne, samo smrdi mrtvo.
Smetam li?
- Da.
Moje isprike. Večeras je banket,
i kralj želi Vaše prisustvo.
Oh, mislim da neću moći.
Moj raspored je upravo pregrupiran.
Mmm. Hmm?
Proslavimo nadolazeće sjedninjenje
moje kćeri i Normanskog vojvode.
On dolazi, zar ne?
Uh, da. Da, da, vojvoda?
Oh, nema sumnje. Doći će.
Da, vojvoda, on se voli malčice zaustaviti,
znate, da pogleda krajolike i, tako. Uh...
Stuckey's. On voli stati kod Stuckey's
jer oni imaju pitu od banana koju on voli.
Ali biti će ovdje.
Dopustite mi da izrežem.
Graška?
- Uh, uh...
Uh, molim.
Volio bih naučiti više o vašoj kulturi.
Koliko razumijem, Normanci su
izvrsni plesači.
Ako želite doznati više o mojoj kulturi,
tada maknite psa od stola.
Bez uvrede, kralju, ali stvar o plesanju
je bila jako steretipično izrečena.
Znači, ne znate plesati?
- Ahh!
Znam li plesati? Ma hajde, čovječe.
Pa tako se ja izražavam.
Molim Vas, zabavite nas sa Vašim vještinama.
Sada?
- Mmm. Tišina!
Sluge, očistite podij, tako da Sky Walker
može demonstrirati neke fine Normanske plesove.
Um...
Vrijeme da se zapleše. Oh, da.
Pleši dobro, Moore.
Sve manje i manje mi se
sviđa ta "Moor" riječ.
Vaša Visosti, specijalna želja?
OK.
Ovako, ovo je lijepa bijela gužva, OK?
Nemojte ništa ludo.
OK? Moj život ovisi o tome.
OK, dečki, treba mi bas.
Morate mi svi pomoći oko ovoga,
jer sam na ovome puno radio.
Svi imate trube,
pa ću trebati...
Sky Walker.
- Da?
Postajem nervozan.
- Samo da ih uštimam.
Samo želim da muzika buda zvučna.
Jer ako je zvučna, možemo nastaviti ples.
U redu. Udari ritam, čovječe.
Morate udariti kako nijedan bijeli momak nije udarao do sada.
Udari. Pratite me, OK?
Samo, uh, jedan
Dva.
Tri.
Boom-ba-boom-ba-boom-boom-boom
Ba-ba-ba-boom-ba-boom-boom-boom
Ba-ba-ba-boom-ba-boom-ba-boom-boom
Boom! Boom-boom!
Boom-boooom!
Boom, bo-boom
Oprostite. Um... vi ćete me ubiti.
Sky Walker!
- Uh, da?
OK.
Spremni smo, kralju. Jen'...
Dva.
Tri.
Boom-ba-boom-ba-boom-boom-boom
Boo-boo-boo-boom-ba-boom
ba-boom-boom-boom
Ba-ba-ba-boom-ba-boom
ba-boom-boom-boom...
Tako, to je bolje.
I sada trebamo bubnjara.
Za ljude koji trebaju ritam.
Tako, daj mi udarac.
Da.
Sada nek mi netko da malo gitare.
Da se noge lakše miču.
Da.
Whoo! Da, da, da.
Notko neka mi da malo niže.
Tako da plesači mogu plesati.
Možda će vam se sviđati moje orgulje.
Rekoh "Pleši, Sally, pleši".
I možda ćete željeti čuti moje trube.
Sjedeći tamo na prijestolju.
Plešite na muziku.
Whoo!
Mislim da naš luda-glasnik ne zna njegovo
mjesto u društvu. Možda ga možemo naučiti.
Vaš jezik je bio u mojim ustima,
plivajući uokolo kao jegulja.
Da, to se zove fransusko ljubljenje.
- Iz Normandije?
Florence i Normandie.
- Pokaži mi još takvih stvari.
Whoa, whoa, whoa.
Oprostite. Vi nemate
nikakvog posla s ovom ženom.
Ona se meni upucavala.
Zar optužujete našu poštenu princezu
da je imala interesa za Vas?
Ne, optužujem je da je imala
interesa za mene.
Pripremite se da okusite hladan čelik.
Zaustavite se!
Stani, kukavice!
Plešite na muziku
Agh!
Ubojice! Uhvatite ih!
Ovo je uvreda!
Lord Percival, kako se ovo moglo dogoditi?
Sada bih bio mrtav da nije bilo
herojstva Sky Walkera.
To je jako lijepo od Vas, kralju,
ali činimo što se činiti da.
Hej, gledajte. Molim Vas, dopustite mi.
Lakše malo na Percya, OK?
Pokažimo malo milosrđa za Percya.
Svatko ima pravo na jednu ogromnu,
skoro-fatalnu, katastrofičnu grešku.
Zar nije tako, Percy?
- Sky Walker,
dopusti mi da te počastim tako što ću te
izabrati za lorda moga dvora, zaduženog za sigurnost.
Što? Moj gospodaru...
- Kralj govori.
To je nepristojno, Percy.
Ali čini mi se da si tako i odgojen.
I tako, govorili ste, Vaša Važnosti?
Da, kako sam rekao, ima li
koje nade da te uvjerim
da ostaneš malo i
postaneš lord na mojem dvoru?
Lord na dvoru? Što dolazi s tim?
Pa, dao bih ti 60 hektara zemlje
sa 20 ljudi da je obrađuju.
- Zemljoradnja?
Ne, moram malo razmisliti o tome.
- Također bih ti dao i žene za tvoj krevet.
Koliko god ih trebaš.
- Već sam razmislio.
Njegovo gospodstvo, sir Sky Walker!
Što ima, brate? Si čist? Odlično.
Um... Odlučio sam ostati.
Ovako, imam ideju kako
ćemo malo ozbiljno zaraditi.
Jeste li ikada probali Frapuccino?
Ne? Probajte ovo.
Što je to?
- Jamal-u-kutiji, čovječe.
Da, prvi od mnogih. I dobra
stvar je, da će se moći projahati skroz.
Da, samo ugalopiraš, naručiš,
i za par sekundi, odeš,
ubijajući i pljačkajući.
- Izvrstan posao.
Sada, moj mi je kraljevski krojač ovo napravio.
Da!
Hej, hej, pratite. Vidite ovo?
To je moj službeni Sky Walker logo. Da.
Whoo! Da!
Dovraga, svi hvatate na brzaka.
Što imamo ovamo?
Izgledate kao da trebate pomoć.
Ako mislite da trebam pomoć,
ne razumiješ igru, Moore.
Moor? Pa, ja preferiram "Gospodstvo".
Imate li nešto protiv?
U redu. Izvinite me.
U redu.
Oh.
Za dobiti ovu igru,
trebat ćeš svoje lovce.
I možda će ti zatrebati
da pustiš kojeg pijuna kod kuće.
Da. To je tvoja guza.
Ponekad kraljica se mora žrtvovati
za dobrobit kraljevstva.
Da, ali svaki pijun je potencijalna kraljica.
Okreneš joj leđa,
ona će te ujesti za guzicu.
Ne mislim dopustiti da igra toliko traje.
Šah-mat.
Moramo se naći i
još koji put zaigrati skupa.
Siguran sam da hoćemo.
PAzi na leđa, Moore.
Lord Sky Walker,
kralj zahtjeva Vašu prisutnost.
Oprosti, rođo.
Hej, Vaša Visosti.
Što ima, veliki brate? Što se događa?
Nisi li izabran da se konzultiraš
o pitanjima sigurnosti?
Uh... da.
Zašto, što se dogodilo?
- Bio sam na jahanju sa svojim ljudima.
Jedan od mojih vojnika je uhvatio ovog seljaka
dok krade repu iz kraljevskog vrta.
Gospodine, molim za Vaš oproštaj.
To sam učinio samo da nahranim svoju izgladnjelu obitelj,
jer smo...
Tišina. Pokupi njegovu izgladnjelu obitelj,
sve ih odpeljaj na smaknuće.
Ti...
Čovjek je upravo rekao...
Koliko si uzeo?
- Samo repu.
Hajde!
A Sky Walker?
- Da?
Mi još uvijek čekamo na tvoga vojvodu.
Moje strpljenje je jako tanko.
Da, V-Vaša Bajoslovnosti.
Moram nešto obaviti.
Diži svoje dupe gore!
To je kralj. Dobro ga pogledaj.
Reci "Kralju, žao mi je!".
- Kralju, žao mi je!
"Kralju, izvinjavam se!".
- Kralju, izvinjavam se!
"Kralju, to je moje dupe!".
- Kralju, to je moje dupe!
To je tvoje dupe. Pazi!
Mrtvac hoda! Mrtvac hoda!
Zašto iznosiš zlo iz mene?
To je kralj i biti ćeš
kažnjen za to.  Ozbiljno kažnjen!
Sa ovim kovanicama.
- Huh?
OK, idi. Odlazi odavdje. Kreni.
Evo, uzmi i vrećicu. Kreni.
Slobodan si. Kreni!
Odlazi. Kreni!
Uz čestitke kralja, njegovo je zadovoljstvo
da podijeli sa lordom Sky Walkerom
njegov plijen.
- Plijen, kao u "plijen rata"?
Oh, taj plijen.
Laku noć.
Whoo!
Završimo s tim.
Tražio si da me dopeljaju pred tebe?
- Da. Da možemo razgovarati.
Mm-hm!
- Ne, ozbiljno.
Um... ako nisi gola, mogu nas čuti.
Uh... da ti objasnim.
Tražio sam da te dopeljaju tako
da ne budu sumnjičavi.
Tako, moramo se praviti kao da nešto radimo, OK?
Jer stražar je upravo vani. Uh...
Oh! Oh, da!
Oh! Oh, curo! Da, tu je!
Oh! Ooh! Oh, podsjeti me da
se zahvalim kralju. Whoo!
Uh...
Gospodine, gladan ste kao konj!
Oh! Oh!
Oh!
Radi sa mnom. Kralj je lud.
Ubija ljude radi povrća.
I hoćeš li pomoći pobuni?
- Oh, ne, moram otići odavdje.
Ako se pravi glasnik pojavi
izrezutkat će me kao kruh.
Ali ti nosiš zlatnik.
Ti si častan čovjek.
I kao lord, imaš bolji pristup kralju.
Ohh!
Dobro.
Whoo! Stavi to baš tamo.
Sada stani i drži ga. Whoo!
Gledaj,
ja nisam čovjek kojega vi tražite.
Tada nemam ništa više za ti reći.
I tako ja završavam.
Baš je prava, zar ne?
Whoo! Gdje ste je našli?
Oh! Jedna od milion.
Nadao sam se da ćeš doći i
poželjeti mi laku noć.
Čekaj!
Ja sam Jobert od Normandy,
sa porukom od vojvode DuBoisa.
Sky Walker.
- Hm?
Oh!
Regina?
- Regina?!
Što radiš ovdje?
- Usuđuješ se da odcvijetaš kraljevu kćer?
Netko je došao do tog cvijeta
davno prije mene.
Morate znati...
Vaša kćerka je čudovište.
- Ohh!
Djevojka je obešćašćena.
Vojvoda više neće biti zainteresiran za...
Vojvoda više neće biti zainteresiran za
ženidbu s vašom kćerkom. Zbogom.
Ne samo da si oskrvnuo moju kćer,
nego si i upropastio ikoju šansu za savez sa
Normandijom.
Platit će za ovo.
- A što ako kažem,
sa svim dužnim poštovanjem,
da mi je jako, jako žao?
Oh, krivo smo te procjenili, Sky Walker.
Kada si osujetio naš pokušaj atentata
i osudio nas na smaknuće...
Malo smo bili zlovoljni.
- Najblaže rečeno.
Ali sada, vidjevši tvoj plan otkriven...
Genije.
- Moj plan?
Oh. Pa, da. Pa...
Uh...
Pa, ne volim biti tako očit, znate?
Moj plan se samo "uspuže" po vama.
Da. Da se kralj uspio ujediniti sa Normandijom,
naši pobunjenici ga nikada ne bi uspijeli poraziti.
Jer si uspio razdjevičiti princezu,
Leo ne može nastaviti sa savezništvom.
Tvoja nam je akcija dala nadu.
Sa srećom, možemo povratiti
našoj kraljici prestolje.
Zvuči kao dobar plan.
- To je savršen plan.
Naša smrt neće biti uzaludna.
- Pa, dobro, dobro.
Smrt?! Nitko neće ovdje umrijeti.
Ah, ta bijela cura me baš zeznula.
Svih će nas sutra staviti u smrt.
Možeš se kladiti da oni
gadovi upravo sada bruse sjekire.
Barem se nadam da ih oštre.
Jednom sam vidio kada rade sa tupim sjekirama.
Potrajalo je cijeli dan.
Samo kolju... i kolju
i kolju... i kolju...
Shvatili smo, čovječe!
Kad bi samo Crni vitez bio ovdje.
- Tko?
Nikada nisi čuo za Crnog viteza?
- Jesi li ti ikad čuo za Shaqa?
Sad smo kvit.
Legenda o Crnom vitezu...
- Legenda?
Crni vitez je bio veliki ratnik.
Kraljevi su pokušavali kupiti njegovu moć,
ali on ju je zakleo samo pravdi.
Kažu da ga je jednom progutao
strašni zmaj.
Cijelog progutao.
- Ali on, sa zlatnim mačem,
je izrezao trbuh nemani i napravio si put van.
I kada je izronio, i sam on
je mogao bljuvati vatru kao zmaj.
Vidiš, zato ne bi smio piti
vlastitu urinu.
Sranje!
Neka smaknuća počnu!
Možda bismo trebali a-a...
Trebali čekati na veću gužvu, OK?
Ovo ću napraviti samo jedanput!
Naprijed!
- OK. Uh...
Žele da se poredamo
po boji, od svijetlijeg ka tamnijem.
Ti svećeniče! Ja plaćam svoj danak. Idem u crkvu.
Odustajem od novca! Ohh!
Čekajte! Primitivci! Oni su otraga! Um...
Vaša Visosti, um, jedna zadnja riječ?
Uh...
Pa, uh...
Čekajte!
Ja sam veliki vrač!
Ooh!
Uh, uh...
Ne ljutite me!
Jer ove ruke,
čine... vatru!
Čekajte. Uh... vatra!
Imamo vatru.
Oh.
Smaknite ga! Sada!
Ne, ne!
Ne!
Vrač je začarao
vradžbinu smrti na njega!
Tko?
Da! Tako je!
Začarao sam mu smrt!
Ali mogu ga vratiti
jer sam ja veliki vrač.
Boogedy-boogedy-boogedy!
- Agh! Ne ja!
Stanite!
Imam nešto za vam reći.
Mogu učiniti da sunca padne sa neba
i spali vaše srednjovjekovne majke...
Vatra!
Sunce pada! Svih će nas pobiti!
Ne bojte ga se! Nije on vrač!
On je šarlatan i dvorska luda! Uhvatite ga!
Ovamo! Dolje!
Aagh!
Upadajte!
Uhvatite ga!
Hajde!
- Kreni!
Yah!
Zatvorite vrata!
Otvorite! Otvorite vrata!
- Zaglavljena su, gospodine! Ne mogu se otvoriti!
- Sky Walker!
- Knolte!
Digni se.
Peti put - sreća.
Nađite ih... ubijte ih.
Već si napravio ovo sranje
prije, nisi li, Knolte?
Spasio si mi život.
Morao sam ti se odužiti.
Odužiti? Isprašio
si ih tamo, čovječe.
Kako se snalaziš u ovakvom poslu?
- Tvoja dama Victoria mi je rekla za tvoje stanje.
Victoria je to učinila za mene?
- Pa, za tebe i za pobunu.
Ali, uh... više toga je bilo za tebe.
Da, tako je.
Agh!
Sretno.
Gledaj, dugujem ti.
Čuvam ti leđa, u redu?
Ali ako upadneš opet u nevolju,
neće ga biti da te spasi. Zar ne, Sir Knolte?
Sir Knolte?
- Platio sam dug i sada moram ići.
Knolte je nekoć bio
jedan od najvećih vitezova Engleske,
dok nije pao na Percivalov trik
i kraljici izgubio prijestolje.
To je bilo davno.
Sahranio sam svoj mač i više
se neću boriti.
Stani. Knolte!
Uh, uh...
Ali... gledaj ovo. Knolte!
Sir Knolte!
I dalje tvrdim da bismo trebali pomaknuti kamp. Samo je
pitanje sreće kada će nas Percivalove patrole pronaći.
Interesantan prijedlog. Evo novog
prijedloga: daj više zobene kaše.
Znate, potpuno ste u krivu.
Potpuno u krivu. U prisustvu ste jedne dame.
Uh, Vicky? Želim ti se zahvaliti
zašto si pomognula Sir Knolteu da mi spasi život.
- Zapravo, to je bio moj plan.
- Ne seri?
- Ne serem te.
Morala sam reći svima
da je to bio plan velikoga borca,
inače me nitko ne bi htio poslušati,
žena sam.
Znači sviđam ti se više nego to želiš...
- Jesi li se lijepo proveo sa princezom?
Čekaj! Gledaj, jedini razlog
što sam spavao sa princezom jest
što sam mislio da si to ti. Istina je.
To je najveća istina. Kunem se. OK?
Bilo je mračno i nisam imao noćnu lapicu.
Kažem ti...
- Štogod misliš da bih ja željela čuti.
Mislim da su naše riječi izrečene.
- Hej, Vicky...
Mogu ti pomoći da odeš odavde, daleko odavde.
Odvesti te na mjesto gdje pametna žena
kao ti može učiniti više od zobene kašice.
Gledaj, ako mi pokažeš kako da dođem do jezera,
sutra ćeš biti u robnoj kući Fox Hills
gdje će ti depilirati noge.
Huh? Ispijajući mai tais, savršeno.
I što će biti?
Kašica, guba, kralj-šupak?
Mai tais, savršenstvo, bikini, tange?
Shvaćam da je naše nazadno pobunjeničko društvo
daleko odsavršenoga,
ali to je korak ka pravome cilju.
Danas je večer naše velike ofenzive.
Mogu živjeti gubeći dobru bitku,
ali ne mogu živjeti ne boreći se za nju uopće.
Jezero koje tražiš je u onom pravcu.
Siguran put.
Hej, stara pijanico!
Nemam ništa protiv Vas, gospodine.
Konačno, jezero.
Bolje ne izaći na drugi kraj
boreći se dinosaurima.
U redu, misli, misli, misli.
To nije moja borba.
Da, tako je. To nije moja bitka.
Tako ej, to...
to nije moja bitka uopće. Da.
Pa, uh... Krenimo.
Dome, slatki dome.
Možda te mogu ponuditi pićem.
Oh!
Hvala.
Budi blagoslovljen.
Čovječe, mislim da je vrijeme za priznanje
da imaš problema sa alkoholom.
Želim svoj liker natrag. Podigni ga.
Ne želiš se sa mnom mješati
jer sam spreman ti napraviti rupu od blata u guzici.
Znaš?
To je uvreda, glupane.
Pobio sam šestero ljudi sa ovime.
Zašto se mičeš?
- To se zove boksanje.
To se zove Zaveži tintaru.
Gledaj rad nogu! Gledaj rad nogu!
Znaš ti to.
Da te upoznam sa svojim malim prijateljem.
Knolte! Hajde, čovječe.
Znam da mi čuvaš leđa.
Knolte nije borac.
Nije čak ni čovjek.
- U redu, čekaj.
Aaagh!
Miči guzica odatle. Tako je.
O tome sam pričao.
- Možda još ima života u starome psu.
Oh, čovječe! Daj mi pet.
Ovo je trenutak za baci pet.
Da, pruži ruku. Ovako, tako je.
Pa, poradit ćemo na tome.
Hej, ti zlikovče.
Stavio si mu lice u govno.
Da, jesam.
Oh, čovječe.
Hej, Knolte, bili smo strašan tim
tamo,  zar ne? Kao Shaq and Kobe.
Shaq i Kobe?
Pa, objasnit ću ti kada
se vratimo u kamp. Svidjelo mi se, čovječe.
Ono... "Zaveži tintaru!".
Možeš li me naučiti takve tajanstvene trikove?
Moraš protivnika izmoriti, OK?
Tada mu dopustiš da te udara.
Onda ti ovako, dok on onako...
Onda se on umori, a ti si stvarno spreman da se...
Što se dogodilo?
- Percivalove patrole. Našli su nas.
Jedini ljudi koji stoje
smo mi koji nismo bili u kampu.
Dovraga! Victoria nam je rekla da će se ovo dogoditi.
Victoria!
- Uzeli su je.
Sada je ona izgubljena, kao i naša borba.
Još jedan ures na kraljevoj kruni.
Gledajte, moramo je spasiti. Znaš
li o čemu pričam? Moramo svrgnuti kralja.
Uh, uh...
Tko će se odavde boriti?
Tko je spreman da se suprotstavi?
Nitko?!
Ja ću.
O tome sam ti pričao, Knolte.
Ali mi smo jako isprazni,
kako brojem tako i duhom.
Ništa ih ne može inspirirati
da se ikad bore.
Ovi ljudi će se možda
boriti za svoju kraljicu.
Kraljica.
Što se događa? Kako ste?
On je Francuz.
Sir Knolte.
Drago mi je da vas vidim.
Sva ova vremena, mislila sam da ste mrtvi.
Pa, ja... bio sam.
Vaše Veličanstvo, bio sam.
Molim za Vaš oprost.
Nisam Vas smio pustiti samu.
Da me niste napustili, sigurno
biste bili ubijeni sa drugima.
Stoga sam zahvalna da ste tako učinili.
I sada kada ste se vratili iz mrtvih,
vrijeme je da me vratite na moje prijestolje.
Hoće li se ljudi opet boriti za mene?
Oh! Ja na to mogu odgovoriti. Ništa od toga.
Znate? Oni samo vuču guzice.
Ja sam ih isto pitao.
Pravili su se kao da me ne čuju,
zar nije tako, Knolte?
Ovo je moj prijatelj Sky Walker, čovjek
nekonvecionalne mudrosti i hrabrosti.
Što ti misliš, Sky Walker?
Mislim da će im trebati razgovor za polet.
Znate o čemu pričam, Vaše Veličanstvo?
Njima će trebati veliki razgovorčić za polet.
Morate se ufurati.
Moja kraljica može inspirarti zvijezde
da padnu sa neba.
Sakupite ljude kojima mogu reći par riječi
i uzburkati im krv.
Englesko!
Otok žezla, lutnji i sluga,
nasloni svoje šmrklje na moje grudi!
Oh, Englesko!
Dosta sam čuo.
- Oh, Englesko!
Whoa, whoa, whoa.
Zašto ne biste dopustili da ja probam?
Pogledajte ako im ja mogu dati AI Sharpton.
Pa, uh...
Jednom bijaše veliki kralj!
Kralj Rodney,
koji je rekao "Ow, ow, ow!"
"Časniče Allen, ow!"
"Skinite mi ih... Ow! Bzz! Agh!"
I koji je također rekao
"Zar se ne možemo svi slagati?"
Trebamo viteze, a ne dvorske lude.
Idem nam iskopati vlastite grobove.
Pa ja kažem da se ponekad svi moramo slagati.
Ponekad moramo uzeti oružja.
Gledajte.
Počujte što govorim.
Vaši su životi usrani.
Znam jer sam i ja u tome.
Znam osjećaj čekanja
da vaš brod dođe
dok vi čekate
u sredini pustinje.
Oh, Englesko, izgubili ste svoje kraljevstvo.
Živite u kolibama. Kao u paklu.
Pa. tako i izgledate. Pogledajte si noge.
Pogledajte svoje noge. Mm-hm, vidite?
Vratite ovoj dražesnoj kraljici postolje.
Jer ako to učinite, ona obećaje da
će biti konj u svakoj štali,
a kokoš u svaki lonac. Tako je. Mm!
Mogu li dobiti "amen"?
Rekoh, mogu li dobiti "amen"?
Amen.
Mogu li dobiti "amen"?!
Amen! Amen!
Kralj Leo.
On misli da je kralj Arthur.
Pa, ja znam kralja Arthura.
I ti, kralju Leo, nisi kralj Arthur!
Nije kralj Arthur, zapravo!
Nije kralj Arthur! Nije kralj Arthur!
Nije pitanje što može država (feudalna) učiniti za vas,
nego što možete vi učiniti za vašu državu (feudalnu)!
Sada, Sir Knolte, donesite mi natrag moju krunu.
Vaše Veličanstvo, biti će mi čast.
Kralj Leo ima veliki dvorac
I nabit ćemo mu ga u guzicu
Bez zvuka
- Jen', dva
Idemo dalje
-  Huh, huh, huh-huh
( "Get Up Offa That Thing" by James Brown)
Da, to je čvrsto. Ravno u prsa.
Volim to!
- Čvrsto.
To je čvrsto.
Da, da! Hajde! Hajde!
Pazi da ga slijedeći put ne udariš u guzicu.
Ooh! Oh!
Jen', dva, tri. Da!
Priprema!
Osam! Digni! 27 plavo!
Oh! Volim to, da! Vidiš što ti kažem?
Izvrsno.
- Da, to je čvrsto.
Evo ti, čovječe.
- Što je to?
Nove tene, za sutra,
kada budeš vodio svoje trupe.
Pomislio sam da će ti biti lakše
ako na nogama ne budeš imao 200 kg.
Hvala ti.
- Nema na čemu.
I ja imam nešto za tebe. John!
Što je to?
- Vitez mora biti dostojno odjeven.
Ti i ja oboje znamo da ja nisam vitez.
Ti si vitez koliko i svi drugi koje znam,
birao ti to ili ne.
Spavaj dobro.
Vrata su otvorena, nema straže.
Gdje je Percival?
- Gdje je straža?
Knolte!
Budite hrabri, momci!
Čuvajte liniju!
Pobijte ih!
To je Crni vitez! Crni vitez!
On je živ!
To je Crni vitez!
Crni vitez!
- Ne mogu vjerovati!
To je on! Živ je!
To je Moor!
Da!
Plavi 27!
Priprema! Hut, hut, hut!
Da, da!
- Whoo!
Aagh!
Ja će njega.
- Dobra ideja!
Da li je to sve što znaš?
Molim te, zar su to sve tvoje poze?
Huh?
Phillip!
Kraljevstvo se raspada!
- Ne bojte se. Sve imam pod kontrolom.
Jesi li lud? Moraš mi pomoći kidnuti.
Moraš me prebaciti na sigurno.
Zaveži!
Aaah!
Ha-ha-ha! Boo-yeah!
Pazite gdje hodate!
Ha-ha-ha! Dobro, eh?
I to, moj prijatelju, ti je Zaveži tintaru.
Da, o tome sam vam pričao!
Hej, Knolte, ti si čovjek! Da!
Knolte!
Ti si hrabar vitez!
Bila mi je čast boriti se pored tebe.
Uzmi ovo.
Znaš što trebaš.
Crni vitez.
Baci mač ili ću ubiti djevojku.
Pusti je.
- Baci ga!
Ne bacaj ga, Jamal!
Tako...
Sada je Moor mačevaoc.
Sada ćeš umrijeti od mojih ruku, kao i Knolte.
Ohh!
Da te nešto pitam.
Voliš li baseball?
Ili možda preferiraš košarku?
Ili golf?
Možeš zahvaliti Tigeru na ovome.
Jesi OK?
- Sigurna sam da ću biti dobro.
Kako tvoj vrat?
- Bio si jako hrabar.
Dopusti da ti pomognem.
Jamal!
Knolte!
Živjela kraljica!
Da! Da!
Da! Knolte!
Imat ćemo predivan život skupa.
Zavoljet ćeš LA.
Razmišljala sam...
- Ne idem natrag bez tebe.
Znaš, išao bih i do kraja
Zemlje za tebe.
Pa to je samo deset kilometara odavdje.
Imaš još puno toga za naučiti.
Nauči me.
- Želiš da te naučim?
Toje čudan način da...
- To je francusko.
Oh!
Sky Walker, da li si još ustrajan
u svome odlasku kući?
Ne želimo izgubiti tako hrabroga borca.
Ništa osobno, uh, gđice kraljice.
Ali, uh, Knolte je u pravu.
Imam svoje bitke za se boriti, znate.
To je moja žemička. Ti si me povezao uz nju.
- Mm-hm.
- Da, da, da.
Znala je da sam s nekim cool,
pa me je počela voljeti.
U priznanju za službu prema Kruni,
proglasujem Vas, Sir Sky Walker, Crnim vitezom.
Pustite.
Pustite!
Što...?
- Vitalni znakovi su u redu.
Jamal! Jamal!
Yo, jesi li OK, čovječe?
Na smrt si me prestrašio! Bio si ispod vode
deset minuta!
Hej. Yo, gdje je Victoria? Vicky?
Tko?
- Ne igraj se, čovječe!
Vicky. Victoria, moja žemička!
Jamal, o čemu pričaš, čovječe?
Što...? Vicky?
Kompa, znaš, ovakvu povredu na poslu
možemo i tužiti.
Nema u tome časti, čovječe.
Nemoj misliti da ne znam što činiš.
Izlažirao si nekakvu nesrećicu,
tako da uzmeš odvjetnika i odšetaš se sa lovom.
E, pa nećeš tek tako! I već sam napravila
korak naprijed i uzela tvoj savjet.
Kakav savjet?
- Dajem ostavku.
Oh, gđo Bostick, ne možete dati ostavku.
OK? Možemo poraditi na tome.
Samo se moramo svi boriti, i to je sve.
Jesi li na luli?
Gđo Bostick, gledajte, um...
Znam da stvari mogu biti malo zastrašujuće,
ali hrabrost  nije pomanjkanje straha.
To je prisutnost straha, ali volja da se krene dalje.
(ŠEST TJEDANA POSLIJE)
Dobro, dobro! Volim to!
Kako su bebe? Sve u redu? Dobro.
O, to je krasno.
Kako ste mi, moja kraljice?
Uvijek sam znala da ima nešto u tebi, Jamal.
Pa, drago mi je da vam se sviđa.
Jako mi se sviđa.
- Dobro, dobro.
Ne, ne, ne možeš se toga bojati. Pokušaj ponovno.
Oh, sviđa mi se to!
- Samo naprijed, Bobby!
Hvala. Mislm da je to prvi put da
je uspio udariti loptu.
Poznati ste mi.
I Vi isto. Uh...
Ime je Jamal.
- Nicole. Prijatelji me zovu Nicky.
Radim u administraciji na fakultetu.
Jesmo li se tamo sreli?
Možda. Registriran sam na nekim noćnim tečajevima.
Mogu li upitati odakle Vam ožiljak?
Ovaj? To se dogodilo jako, jako odavna.
Pa, možda bismo mogli izaći na ručak.
Mogla bi mi ispričati sve o tome.
Pa voljela bih to... jako bih voljela.
Super. Dobro.
Hej, teta Nicky?
- Moram ići.
Da, pa, uh, bilo mi je drago da sam te upoznao.
Ja... Nisam uzeo tvoj broj!
Oprostite. Da.
Ohh! Ohh!
Pustite lavove!
Uh...
Preuzeto sa www.titlovi.com