www.titlovi.com
Ovde su agenti smjestili metu,
Izvrsno.
Nemojte nikoga da poštedite, Julia.
Ili ćemo umrjeti kao robovi.
Nemojte nikoga da poštedite.
Jesmo li spremni da idemo.
Ona je malo nervozna.
Ostavi dobar utisak.
Nemoj nikoga da poštediš...
Meanwhile, svi naši kompanjoni
će biti ubijeni, jedan po jedan.
Nikolaj, moraš da budeš strpljiv.
Tvoj trenutak dolazi. Sad idi.
Imaš posao da obaviš.
Nemojte nikoga da poštedite, Julia.
Ili ćemo umrjeti kao robovi.
Jesmo li spremni za pokret?
Malo je nervozna
Napravičeš dobru žrtvu.
Sad idi. Imaš posao da obaviš.
Da!
Tamo u uglu. U redu.
OK
Stani! … Stani!
Izlazi!
Mislila sam da je ovo ustanova
visokog nivoa zaštite.
Pa, jesi li zato ušla?
Da. Dobra si ti,
pošalji mi sliku.
Thomas,
Nadam se da su podaci tacni
...ne želim da zaglavim
na kapiji.
Ova je dobra,
brojevi su isti.
Odlicno.
O tome sam pricao
Uradimo to!
Ko si ti, do vraga!
Pripremite ruku.
Postoje prava propisana
Ženevskom konvencijom...
Znaš li šta radim?
Ti si jebeno mrtav!
Ti si mrtav!
Znaš li šta radiš?Jesi pogodio
venu? Ne treba da je pogodim.
Neka i druga ruka bude spremna.
Gadno sranje! Momci, možete
li da odete, molim vas?
Sestro!
Doktore!
Ulazi u stanje šoka.
Dajte mu dvije doze.
Treba da ga prevezemo.
Ne možemo da ga prevezemo.
Ne smijemo da napustimo objekat.
Nemam autorizaciju.
Pozvaću hitnu pomoć.
Otvorite kapiju.
Moramo da ga odmah transportujemo!
Dižite ga.
Požurite.
Zaustavite vozilo!
Sacekaj momenat. Šta se to
dešava? Ti nisi lekar.
Nisam vjerovao da može da bude
dobro da budeš zaglavljen u
saobraćajnoj gužvi Los Angelesa.
Nadam se da ste s moim bratom
napravili dobar dogovor.
Nije bilo problema.
Koliko ste dugo u sitemu?
Dovoljno.
Vladaš li i nekim drugim vještinama,
ili iskljucivo vadiš ljude
iz zatvora?
Kakve vještine te interesuju?
Da li znaš ko je mali, debeli
momak?
Kakvo je to pitanje?
Džonatan Kold,
bivši operativac CIA-e.
Trenutno slobodni operativac,
specijalizovan za
tajne operacije i obavještavanje
o nuklearnom oružju.
Ne znam šta je sa vama ljudi.
ali sam impresioniran nacinom
kako si obavio zadaću
Ko misliš da je unajmio tebe?
Mr. Cold?
Misliš da ću prepustiti
svoju slobodu mladjem bratu?
Ti si ovde zato što sam
ja tako želio.
Koliko te plaćaju dnevno?
Ne mogu da povjerujem da si bezbjedan.
Lijepo je viditi te, brate.
Cekaj malo,
Isuse, to je Džonatan Kold!
Mislila sam da je mrtav.
Ko je Džonatan Kold?
Sve što znam naucila sam od njega.
Doveo sam super pomoć.
Skupu pomoć.
Udjite gospodine Kold da
vam dam ostatak novca.
Bez žurbe, gospodin Kold će
ostati ovde izvjesno vrjeme.
Čini se da je za pljačke u
amsterdamskoj oblasti Dajamond
odgovorna Čečenska grupa
otpora koja je time htjela
da ostvari svoje političke
zahtjeve po Europi...
Sa nama je
Dr Ričard Turpan, ekspert
za evropski terorizam.
Hvala.
Pored toga što se finansiraju
pljačkama, šta još znamo o ovoj
organizaciji?
Prošle godine njihov
vodja Aslan je bio ubijen,
a vjeruje se da iza toga stoji CIA.
Od tada se intenzitet napada
te grupe pojačao, što može da
bude svojevrstan vid osvete.
Dobar posao što si mi izvukao
brata sa onog mjesta.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Zašto je baš želio,
da ti to uradiš za njega?
Zašto to ne pitaš njega?
Zaboravljaš ko te plaća.
Dogovorio sam se s tvoim bratom,
pa ako imaš nekih problema
sredi ih sa njim.
Ne opuštaj se previše.
Ima li kretanja?
Ne još, ja samo čekam.
Pričaj mi o svom prijatelju.
Moj prvi učitelj,
jedan od najboljih
operativaca.
Zašto onda radi za loše momke?
Nisam sigurna, glasine kažu da se
okrenuo protiv nas, ubio šest
agenata i onda nestao.
Klasifikovali su ga kao stranca.
Ako ga vidim biće mrtav.
On je tačno zbog toga ovde.
Ovo nije njegov stil.
Pozvaću Grira.
Grir.- Ovde Stjuard.
Izgleda da imamo
malu zabavu ovde.
Upravo se pojavio Donovan.
Zanimljivo,dali si čula nešto
o bekstvu iz zatvora? Ne, ali
on je imao pratnju
- Džonatana Kolda.
Cold?
Sigurna si, zar on nije umro
lani u Pragu? On je ovde
i prilično sam sigurna da
nije mrtav
Poznaješ ga?
Da,
odavno
Budi pažljiva, živ ili mrtav,
Kold je opasan čovjek.
Da izvjestimo glavnu službu da
imamo čovjeka?
Ne, ostanite u sjenci
Donovan je samo jedan djelić
slagalice.
Hoću tačno da znam šta hoće
da urade prije nego
što reagujemo. Da, gospodine.
Konačno smo došli do naše
mete.Veliki grad Los Andjeles.
Lijepi grad Los Angeles.
Još jednom i to će biti sve.
Samo još jednom.
I biće dosta,
posle toga se sve mjenja.
Ovaj je veliki.
Vidiš koliko je veći
od onoga što ti je kupio momak?
Ali veličina nije sve…
Vjeruj mi, ja znam.
Curice, čućemo vjenčana zvona.
Ruke u vis!
Dođi ovamo. Dođi ovamo.
Otvori ga! Nemam kombinaciju,
ne mogu
Kako ti se čini sada?
Uradi to.
Udahni
Jedno po jedno.
Nije bilo tako teško, zar ne?
Postoje samo 2 posla po mom ukusu
s kojima može da se napravi lova,
droga i oružje. Ja mrzim drogu.
Još uvjek ste zainteresovani?
Zavisi od toga šta ima za mene.
200 000 unaprjed i 800 000
po završenom poslu. Slušam.
Da si ti ja, da li bi
kupio ovo?
Ne
Zašto?
Zato što je to sam polovina.
Da, to je dio solara.
Tačno
A ako nemaš plutonijum
nemaš ništa.
Bićeš iznenađen koliko su
velikodušna gospoda lokalnog
programa, samo treba da znaš
koga da pitaš.
Čuo sam to.
Džonatan je unutra, zar ne?
Da, tako je.
Treba da porazgovaramo.
Daj nam neki minut.
Opusti se,Džejms.Ubićeš se od
posla. Nevjerujem mu, hoću da
izađe iz igre. Vjerujem novcu,
mi smo njemu potrebni
više nego on nama.
Tri godine te nije bilo.
Tri godine držim sve ovo zajedno.
Ljude, proizvod.
Sve ja, sve ja.
i to još uvjek nije dovoljno?
Kada ćeš
da kažeš?
Dobro, ponosim se tobom,
ali me nisi ti izvadio odande,
on je to uradio. Kold ostaje!
Potom mislim. Daćemo večeras
biti zaposleni.
Zvali su, žele da se sretnemo
sutra ujutro. Nismo spremni.
Oni jesu. Izgleda da ćemo
da imamo tešku noć.
Šta imaju zajedničko
običan kriminalac
kao što je Džejms i
ruski nuklarni fizičar
kao što je Nuškin?
Da pretpostavimo da
hoće da naprave nuklearnu bombu.
Odakle će da uzmu plutonijum?
Postoje
dve stanice u Ouklendu i jedna
test ustanova u Pasadeni.
Ta test ustanova u Pasadeni
je civilni objekat,
sigurno će početi tamo zbog
slabog obezbeđenja.
I poslije naći spisak radnika.
i držati se u pozadini.
Prošetaću malo, a ti produži
sa radom.
U redu.
Vreme je da i pokažemo, baby.
Dobro jutro. Dobro jutro.
Izvinite, samo sam …
Mnogo bolje.
Ne možete da pobjedite
vreme u južnoj Kaliforniji.
Sigurno ste srećni što ste
prebačeni ovde.
Svakog dana.
Prijatan dan.
Zahvaljujem.
Samo napred.
Jesi li našao nešto?
Pištolj.
Molim.
Mislio sam da smo u istoj ekipi.
Vjerujem
samo svojim ljudima i nikom drugom.
Ne možeš da ubiješ sve kojima
ne vjeruješ.
Dugujem ti što si izvadio
Meka, ali ovo ti je drugi put.
Baš tako?
Uzmi mu telefon.
Za mnom.
Miškin je ovde.
Doktore, zadovoljstvo mi je.
Rekao si bez oružja.
Nema potrebe za sikiracijom,
hoćeš neko piće
Gdje je moj novac?
U redu,
biznis na prvom mjestu.
Vjerujem da imaš nešto za mene.
Rekao sam ti, vrlo je komplikovana.
Zasnovana je na MK54 dizajnu,
ali sa 23 mikroprocesora i 8
napajanja
sve precizno podešeno
za ispaljivanje u roku od dvi
mikrosekunde.
Implozija stvara kritičnu
masu u jezgru i...
ostalo znaš.
Ima punjenje od 5 kilotona,ko
što si tražio. Malo ali moćno.
kao srce.
I djete može ovo da nosi.
Ovo je ostatak rezultata testova
zajedno sa ostatkom planova.
Sve je tamo,
možeš da pogledaš, hajde.
Mislim da smo se dogovorili.
Gospodo, hvala vam.
Brate, koja je
Brate gdje je lozinka.
Nedostaje inicijalna sekvenca
za paljenje. Bez tih brojeva
neće biti ni eksplozije.
Da li se tako ponašaju jarani?
To je samo način osiguranja.
Molim vas, ja nisam glup čovjek.
Brojevi.
Kada uđem u auto, dobićete
sve što vam je potrebno.
Ne mogu da potrošim novac
ako sam mrtav.
Idi sa Džejmsom.
Hvala vam mnogo.
Šta je?
Ti si govno, to je.
To je zabolilo.
Želiš...
Želio si da budeš plaćen,
da li je tako?
Sve je znači za novac,
ako su ovo pogrešni
brojevi, biće zanimljivo da
se vidi tvoj sledeći trik.
Zahvaljujem.
Stjuard je.
Ovo se sada završava.
Dobro je? Da.
Daj mi knjižicu.
Kome mislite to prodati?
kada si ti počeo da postavljaš
pitanja gosp. Kold.
To nije tvoj stil.
U pravu si, ne znam šta mi je.
Šta ako nas budu pronašli?Neće.
Šta ako budu? Nema razlike.
I tako ćemo na kraju svi da
blještimo u tami.
Samo nas dani djele
od ostvarenja našeg
sna, nema više zločina,
nema više eksplozija autobusa.
Mi smo spremni da umremo,
a oni nisu.
Ovde su. Primljeno.
Imamo zakazano.
Bez oružja.
Prvo vi.
Nema dogovora.
Ova dvojica ostaju ovde.
Imaš li dijamante?
Gde je ostatak? Kada budemo
imali uređaj i plutonijum,
daćemo ključ.
Ključ od čega?
Od ogromnog sefa
punog dijamanata
Naš prijatelj, gosp. Kold,
uradio je kompletnu
dijagnostiku. Ovde je
ostatak vaših planova..
Lozinka.
Gospodine Mekkejb, izgleda da
niste to što ste rekli da jeste.
Ko ste vi?
Gde je ona?
Ko?
Šta ima?
Budi tiha, kučko.
Gde je moj plutonijum?
Kao što sam ti rekao,
moramo da sačekamo. Koliko?
Najviše jedan dan.
Vidi šta sam našao ovde.
Ko je sad pa to? Možda bi to
trebalo tebe da pitamo...
Čekajte!
Ko si ti?
Ja sam novinar Tajmsa...
Od kada novinari nose oružje?
Teleskopski zum, svi ste isti...
CIA! Molim vas…
Ušuti!
Koliko još prijatelja imaš ovde?
Ubij je.
Ako hoćeš da živiš,
bolje nađi nešto da kažeš.
Kakva šašava djevojka.
Neka bude po tvome.
Razočarao si me Džonatane,
mislio sam dasmo se dogovorili.
Sranja se dešavaju.
Hvatajte ih!
Ne, da se niko nije pmako!
Vidili su nas, znaju ko smo,
znaju šta radimo.
Nikolaj!
Onda ih bolje uhvatite.
Idite, sada!
Glupi, glupi idiot. Znao
sam to.
Džonatan Kold.
Dobro je znati da si vidio
magični dodir.
Sramota da ti nisi.
Bio sam opkoljen lošim momcima,
jedan na jedan.
Ti si bio moj učitelj.
Pronadji kiper.
Šta?
Sranje!
Uspori.
Nema kočnica.
Moraćemo da skočimo.
Šta?
Skači!
Jesi li uživala u vožnji?
Dobro je što si zahvalna
u svakom slučaju.
Hoćeš li da mi kažeš šta ti
i tvoji novi prijatelji
planirate da uradite?
Daj, da vidim…
Vidi,
ovi momci sada imaju pristup
do plutonijama,znaš šta to znači?
To znači da vrlo brzo
mogu da naprave bombu,
nemamo vremena za ovo.
Ne mogu da povjerujem da si
dio ovoga.
Radimo za iste ljude,
samo na malo različit način.
Nestao si zadnjih šest godina,
očekuješ da povjerujem u sranje?
Vjeruj u šta god hoćeš.
Ne možeš tek tako da odeš, Džonatan.
Šta hoćeš da uradim? Sada
samo hoću da odemo odavde.
Probaj ove.
Gdje idemo? U skladište.
Na početku našeg učenja,prvo što
sam te naučio je da kada bježiš,
nikada se ne vraćaj na
mjesto sa koga si pobjegla.
Ne bježim ja, nego ti i
moram da pronađem partnera.
Izgleda da je Mekkejb
uradio domaći zadatak.
Ja sam,
našao sam,
Da, gospodine.
Ovo je loš dan za tebe.
Imaš neku ideju ko su bili ti
Rusi? Dobro pitanje.Znaš šta,
za nekoga ko je bio unutra
i ne znaš baš mnogo.
Misliš?
Zato te klasifikuju ko stranca
koji još uvjek radi za agenciju?
Draga moreš se za kraće vreme
složiti sa mnom
Da ti nabrzinu objasnim.
Malo si van svoje lige
Onda mi pomozi, da razumijem
Agencija ima 4 srogo
povjerljiva načela.
Ta načela se odnose nato da
možemo uraditi zadatu zadaću
Sigurno ih poštuje puno
normalni ljudi i ilegalaca
Uostalom to je stvar koja je
u interesu SAD
i odnosi se na sigurnost
u cjelom svjetu
Ja se držim jednog od ti načela.
Samo dva iznad mene, dva
ispod mene i niko drugi ne
zna za ovo osim tebe, zato sada
mogu da dodju i da te ubiju.
Nedostaje mi tvoj agent.
Zašto ne bih znala o ovome?
Da li misliš da su agenti glupost?
Misliš dezinformacija. Za koji
Tačno. Šta misliš daje
najisplativiji poso na svjetu?
Droga. I zbog toga je rat.
Dobro,uvjek ista pjesma i ples.
ali spasiti glavnog
međunarodnog švercera iz zatvora?
Omogućiti tom dječijem fanatiku
da dobije u ruke nuklearnu bombu
Mislim da sve ovo nema logike.
Nije baš to što misliš.
Mislim da me znaš dovoljno dugo
Koliko već posmatraš ove
Ljude? Dva mjeseca.
Pratim ih još od Filadelfije.
Mislim da je ovo loša ideja.
Gora je da se vratimo
i ostavimo plutonijum.
Vrediće, ako je Max preouzo
vlast nad plutonijom.
Jebem ti.
Unutra su.
Da gospodine.
O Bože, ko je ovo uradio?
Oh Christ, Max.
Ko je ovo uradio?
Stuartova,ovo mesto nije sigurno,
treba da idemo odavde. Ne.
Moram da nađem neke informacije.
Ostavio mi je nešto.
Nemamo vremena, moramo
da idemo. Moram to da
pronadjem! Moramo da idemo
odmah, sada.
Samo sačekaj.
Agente Stjuard. Grir?
Grir?
Šta ti radiš ovde?
Pirson me je zvao.
Šta se desilo ovde? Zašto
ti ne kažeš nama?
Ne, ne radi to!
Šta on radi ovde?
Pomaže mi,molim te spusti pištolj
mogu da objasnim.
Srećan si što si živ.
Šta je to Pirson iskopao da
bi bio ubijen?
Nismo sigurni,
Miškin se pojavio sinoć
a vidili smo ga i danas,
Kada smo se vratili našli
smo ga ovako.
To je sve?
Ovaj je jedan od vaših?
Ima glasina u agenciji da
zbog toga što istražuješ možda
nisi bezbedna. Ja? Pogledaj
okolo. Ovo nije slučajnost.
Hajde, odvešću te.
Povjerovaćeš mu?
Šta to radiš?
hajde, hajde…
Napred, napred, napred
Jesi li dobar?
Da, ali ima ljudi koji
nisu dobro, pogledajte gore.
Jeste li ih našli?
Još ne, ali moji
ljudi ih traže.
To nije dovoljno.
I CIA nas traži. Nemamo vremena,
plutonijum mi je potreban odmah!
Zbilja?
Zaista ćeš to da uradiš?
Treba mi mjesto da sastavim djelove.
Kakvo mjesto?
Kao radionica za metal,
nešto čisto i diskretno i
treba mi zaštita. Meni treba
više, mnogo više.
Ne sekiraj se. Bićete dobro
nagradjeni kada ispunite vaš
dio dogovora.
Ti diamanti će vas obezbjediti
za narednih 10 godina,
bićeš vrlo bogat čovjek u
novoj globalnoj ekonomiji.
Ne želim da budem tu kada se
to desi.
Daj mi moj plutonijum,a ja ću
tebi dati 12 sati da pobjegneš
Ako se Kold vrati, moj je.
Samo mi daj ono što mi treba.
Za malo da zaboravim... ponovo
Mr. Macabe.
Izvini, dosta je kasno.
Nema problema, Mr. Brown.
Sve je sredjeno.
Helikopter je na raspolaganju
od sutra dalje.
U redu, hvala…
i tebi
Da.
Šta je loše u korišćenju interneta?
Opusti se, samo čekiram.
Samo još jednom.
Zadnji put.
Dobro. Gdje je?
Nije ovde.
Na sigurnom je. Vreme je.
I dalje je polomljen
gospodine Braun.
Kontaktiraćemo mobilnim.
Budi spreman za četiri sata.
Hej.
Planirao bih bekstvo da sam
na tvom mjestu.
Sakupi ljude.
Požurite, nemamo vremena.
Mogu li da popričam sa tobom?
Pričaj.
Imam loš osjećaj oko ovoga,
ne vjerujem Nikolajevim ljudima.
Ako ostanetmo koncetrisani,
sve će da bude u redu.
Ne stojim dobro sa vremenom.
CIA zna zašto ja to radim?
Nema više čekanja.
Ko od vas želi da odustane? Niko od nas,
Niko od nas, ali ne želimo da
budemo mrtvi
pre nego što pritisnemo dugme.
Ne želimo da umremo kao
Jula. Jula se žrtvovala.
Ne želimo da budemo mrtvaci
bez razloga.
Nema više vremena za gubljenje,
završiću ovo sa vama ili bez vas.
Soba 467, u 6:00.
U redu.
Imam 4 čovjeka kojise razumiju.
Plan je u toku.
Kadgod dođemo tamo, naše je.
Dobro.
Dali si spreman da napustiš
svoj dom zbog hrpe budala?
Da.
Ovaj...
…jebi ga.
Kada jednom dobijemo ključ,
skinućemo ih.
Mogu li da vam pomognem?Jasam
iz EPA, imam sastanak sa
doktorom Mekkejbom.On je tamo,
ako požurite možda ga i uhvatite.
Hvala vam.
Jebem ti.
Zdravo Bili.
Kold, čuo sam da si mrtav.
Đavo me ne želi, Bili.
Prosto, ne želi me.
Ma dobro.
Mislio sam, ako nećeš da
te nađu, treba da napustiš
predgrađe.
Da. Kirija nije jeftina, znaš
Možeš li da mi učiniš uslugu,
da iskoristiš sav svoj talenat
i da pogledaš u moju bivšu
kompaniju i da provjeriš
neke supervizore,Grira naprimjer
Greer, G-R-E-E-R, i da vidiš
šta će da izađe iz toga?
Samo to? I još nekoliko
sitnica.
Ako to uradim nećeš
da me ubiješ, zar ne?
Ne, ja ne ubijam Ljude, imam
nešto bolje za tebe.
Učini to kako treba
zakačiću te na jedan TSINTEL
kome ne možeš da pristupiš
i to će da ti spasi život.
Uradiću odmah, daj mi samo minut.
Samo malo.
Čovječe, imam cjeli dan.
Napuni ga.
Sledi me.
Neko je bio zaposlen..
Istočna Evropa,
Estonija, Čečenija...
Sa čim su radili?
Sa naftom, gasom, uranijumom.
Te dvi godine je bio u
sjenci i prošle godine
je postao predsednik oblasti.
Treba da provjeriš njegovu e-poštu
koja je poslata u zadnji 72h.
Misliš na njegove lične,
visoko kriptovane
privatne mejlove. Vidi, samo
uradi to i vidi koja je
najbliža ustanova za nuklearne
testove. Da, svakako,
to je vrlo prosto. Uradiću to
Uradiću to i biće gotovo za minut.
Da?
Da, biću tamo.
Ne čini to.
Ne radi to, odloži pištolj.
Ja sam iz CIA-e.
Ko nije novi?
Odloži ga, odmah!
Odmah!
Gde je plutonijum?
Kučko!
Kučkin sin.
Gde li je?
Ovaj tip je povezan, Čečenija,
Balkan, Estonia, isto.
Kao moj stari prijatelj.
Ko još? Samo trenutak.
Mekkejb. Zaposlen 8
mjeseci, vrhunska sigurnost,
tehničar za plutonijum,
to zvuči zabavno
Šta kaže njegovi mejlovi.
Rekao sam ti da ne mogu da
ih otvorim, tipovi su mambe
troslojno su kriptovani.
Trebale bi mi nedjelje,
ne mogu. Izvini.Daj mi adresu.
U redu..
U redu, to je 10 blokova odavde.
Kold, imam loše vjesti za tebe.
Kad sva ova imena stavim zajedno
mogu da ti kažem da oni traže
tebe... hej, šta je sa mojim
bonusom?
Bježi iz Los Anđelesa... odmah.
Šta s mislio s time…
"Bježi iz Los Anđelesa... odmah."
Oh, jebo te. Ovo…
Ovde je Henri Braun.
Htio sam da provjerim oko
iznajmljivanja.
Hvala vam.
Momčino.
Šta ima.
Izvinite, lift je u kvaru. Mogu li
Mogu li da se poslužim telefonom?
Hvala vam.
Stepenicama?
Mora biti ovde.
Moj si.
Oh, sranje…
Soba 667.
Rekao je da će biti ovde.
Ko si sad ti?
Tiho.
Sranje.
Pa ko je sada taj kurac?
Mrtav je. Paket je u kupatilu.
Nije ovde.
Nije tu.
To je to.
Pa gdje je? Reci mi sada.
Možemo završiti sada ako hoćeš.
Ne sada, Nikolaj.
Ako se zajebavaš samnom,
ubiću te. Uradi to.
Počisti hodnik. Idemo.
Ako nađemo plutonijum, možda
uspijemo da sprečimo katastrofu.
U mojoj ekipi ste. Uradimo to.
Nije to što izgleda…
Ja, ne znam...
Nije…
Provjeri
Glupa kučko.
Zovi 911, čovječe
Gdje je moj ključ?
Gdje idem?
Ideš u San Dijego...
Krenimo.
Ne kreći.
Gde je Gilder? Šta se događa?
Nikolaj, kaži mi!
Ćuti i vozi!
Mislila sam da si mrtav.
Dobro si? Da.
Parkiraj tamo.
Molim te otvori vrata.
Zatvorili smo.
Molim te, pusti me unutra.
Zatvoreno je.
Pusti me unutra.
Hajde?
Molim te, otvori.
Hvala vam, mnogo.
Otac mi je radio
na spratu do kasno,
a moj mobilni je
pukao, možete li da ga
pozovete, molim vas. Kako je
Kako je ime vašem ocu?...
Bob.
Gde je jebeno dizalo?
Sranje.
Detoniraćemo ovde.
Gdje bi detonirao nukleranu
bombu da si Čečen?
Svuda gdje bih mogao da
napravim veliku štetu.
Našao sam kreditnu karticu
Mekkejb kuće. Iznajmio je
prostor od Dami korporacije.
Zašto?
Ako iznajmljuje prostor to znači
da ima pristup tamo. O tome
pričaš?. Da.
Maksimalna šteta.
Naj lakši način da pobjegneš
nukl. bombi je s helikopterom.
Kako si znao da će da dođu ovde?
Mislio sam da će to
biti neko drugi, na kome radiš?
Na Džejmsu i njegovima,
al je trebalo samo da nadgledam,
bez preduzimanja ikakvih poteza,
zašto? Kome podnosiš
Kome podnosiš izveštaje?
Samo Griru.
Ovde mora da postoji drugi ulaz.
Uspjeli smo. Za koji
trenutak bićemo heroji.
To možemo reći kad sigurno
odemo odavde.
Ti si genije koji je ovo sastavio?
Ko si ti?
Šta misliš ko je napravio
ovakav posao?
Ni ti ni Aslan, nego ja!
JA!
Ti si niko!
Zatebe ja sam sve.
Ovde si zato što sam te stavio ovde.
Ja sam stvorio Aslana. Ja sam mu
kazao da ovde detonira, tosam ja.
Gorićeš u paklu, svinjo!
Skloni se od uređaja. Kold,
ne znaš šta radiš. Radimo za
iste ljude. Ne znaš sa
kim radim i ne znaš šta
radim, zato se odmah skloni
od uređaja.
Ne mrdaj.
Znaš da mogu da pritisnem
dugme i ako me pogodi metak.
Ti nisi žrtva, Greer.
Vi ne razumijete.
Ovo mora da bude urađeno.
Skloni se
od uređaja odmah!
Isključi ga! Ako ga pipnem
možemo da odletimo u vazduh.
Šta ćemo sada? Hoću da
ovo sklonim daleko od ljudi.
Pogledaćemo da li je
helikopter na krovu.
Hvala ti mnogo za sve, a sada
izlazi! Ne.
Čuj, stvarno cjenim to što si
došla,al ovo je preopasno.
Idi, vidićemo se kasnije.
Ne!
Sačekaj.
Hoćemo li da umremo?
Koliko je duboko?
Šta?
Koliko je voda ovde duboka?
Ne znam, možda 3000 metara.
Dobro, nadam se da je tako.
Dobro ako je tako.
Otvori vrata i izbaci je.
- Šta?
Otvori vrata i izbaci je napolje.
Dobro.
Sada!
Hoćemo li da uspijemo?
Radim na tome.
Oh, Isuse.
Da li smo čisti?
Možda ćemo izvjesno vrjeme
da svjetlimo noću.
Hoću da te pohvalim za
izvrsno urađen posao.
Šta hoćeš da kažeš?
Mislim, uradila si dobro,
još smo živi
i još uvjek smo prijatelji.
Prijatelji?
Da.
Prvo, ja sam ti
koleginica, a kao drugo smo
prijatelji.Poslije svega što
smo prošli skupa ti me zoveš
prijateljicom.Bilo bi normalno
da spavamo zajedno... Dobro,
da te zovem ljubavnicom,
konkubinom,čarobnicom triju noći.
Gospodaricom triju noći...nešto
se ne sjećam da je bilo
tri noći... Mislim
da... stao bih tu
jer sam kao tvoj učenik od tebe
naučila da koristim ove štapiće.
Neka bude tako…
Za prijateljstvo.
Izvinite gospodine
što nisam bila dostupna.
Da, dobro sam i nisam povređena.
Hvala,samo sam radila svoj poso.
Zadnji put kada sam vidila
Kolda, bio je u helikopteru
sa nuklearnom bombom.
Uz svo dužno poštovanje
i sve godine koje
sam provela u CIA,
to je bio najhrabriji čin
koji sam ikada vidila.
Da, podnijeću izvještaj
u ponedeljak.
Gospodine?...
Predsjednik?...
Biće mi čast…
Ne, gospodine...
Preuzeto sa www.titlovi.com