CRNA LISICA
Jeste li ikad požalili što
ste došli u Texas Britt?
Uff ... jednom ili dva puta, kada je zaista
bilo hladno i kada su se moje noge
zamrznule.
Možda da, ali samo tada.
Ali ...
to nije isto vrijeme kao danas.
Ne ..
Nikada.
Džija!
Zdravo Alane!
Šta radite u Elm Creeku?
John, došli smo nekim poslom.
Mi imamo dosta teladi i dvoje
novorođenčadi.
Kako ide ovdje?
- Dobro jutro gospodine Phillips!
- Dobro jutro!
Šta vam je potrebno?
Johnson mora biti vrlo bogat.
On je kupio malog crnog psa
koji ga prati svugdje.
Dječaci, ja se ne bih smijao
toliko, da sam na vašem mjestu.
To dvoje su poput braće.
Jednog dana oni su ubili 4 vojnika,
koji su takođe voljeli da se šale.
Hej Naredniče! Ko je zapovjednik ovdje?
Ima li bilo koji časnik?
Pukovnik McKensie u tvrđavi.
Vi ste skoro zapalili toga konja?
Mi smo u ratu!
Prije 4 dana je počelo, napali su
Fort Sumter u Carolini.
Texas je uključen?
Svi su uključeni!
Sjever i Jug!
Čini mi se da stižu teška vremena.
Da ... posebno za koga?
Pukovniče McKensie, vijesti
putuju brzo.
To znači da je to istina?
Izgleda da su južne države
napustile Uniju.
Sada smo na neprijateljskoj
teritoriji.
Mi smo u posebnoj situaciji, jer smo
u blizini indijske teritorije.
Imam naređenje da idem na istok
u Fort Leavenworth.
Napuštamo vas u roku od 48 sati.
Vi dobro znate što će Kiowe i Comanches
učiniti kada saznaju što se dogodilo.
Vojnici nisu proglasili
rat gos. Johnson ...
To je samo borba.
Dobio sam naredbu da se javim
u Kansas i ja ću to uraditi.
Pukovniče, kada vojnici
izađu kroz vrata tvrđave...
indijanci će ponovo napasti i opet će
biti krvi i mnogo mrtvih.
Gos. Johnson ...
Znam da je to pogrešno.
Ali, vi bolje od mene znate što će se dogoditi
kada ne bude vojske da ih zaštiti.
No, rat je počeo na jugu.
A Texas je stao na stranu robovlasnika.
Morat ćete tražiti pomoć od Texasa,
da vas zaštiti.
No, u ratu će biti vrlo teško
pronaći vojnike, da se bore sa Indijancima.
Niko vas ne prisiljava da se borite za Texas.
Je li to istina?
Napustio sam Carolinu zbog ropstva.
I sada se neću boriti .
A očito neće ni Britt.
Divim vam se gos. Johnson.
Ne bi svako to učinio.
Sretno, od sveg srca.
Pukovniče ...
hajde da se nakon rata nađemo,
da popijemo piće.
Nadam se da će mo se vidjeti nakon
rata i možda tada nešto poduzmemo.
Britt!
Hej Britt!
Vojnici odlaze iz tvrđave!
Slušajte ...
moramo kupiti više municije!
Kupite što više možete!
Ja ću kupiti konja i vraćam se na ranč!
Obavijestićemo sve doseljenike!
Mi ćemo to uraditi i ...
morat ćemo napraviti plan!
Pozdrav!
Pukovnik McKensie je morao
da povuči svoje postrojbe!
On ima svoja naređenja!
A mi imamo naše potrebe!
Moramo da donosimo brze odluke!
Pa, ja se vraćam u Louisianu
kako bih se spremio ...
da poubijam sve plave kapute koji
se pojave ispred mene.
Moje ime je Tom Fitzpatrick!
Ja sam Irac!
Ne dugujem ništa ni sjeveru ni jugu!
Mislim da ću ovdje da branim ono
što sam sagradio u toku 5 godina!
I nikakvi crvenokošci me ne mogu
premjestiti odavde!
Tata! Tata!
Ja ću povesti moju obitelj u tvrđavu!
I moj sin će učiniti isto!
Mislim da nemamo mnogo izbora.
Ili da se vratimo svi na istoka da
se borimo protiv Yankees ...
zbog nekoliko crnih robova.
Ili da ostanemo ovdje, kako bi
ubili crnog crvenokošca u dvorištu.
Tako bi nam ovdje bilo najbolje bez njih ...!
- Ralph morali bi ići kući ...
- Nemoj da se kačiš gdje te
niko nije zvao ...
i još uvijek te mogu ošamariti.
Hajde, ne slušaj Frank, to nije važno.
Jadna Dolores!
To je kad staviš križ,
da budeš supruga i rob toj životinji!
Ostavite vrećicu ovdje.
- Zdravo gospođo Fitzpatrick!
- Dobro jutro Britt.
Trebam više kolačića Beth.
Bet ...
ti, Tom i djeca ...
možete ostati ovdje, ako ne želite
biti sami u svojem domu ...
... dok ne vidimo kako stvari idu.
Hvala Sara, ti si jako ljubazna.
Imamo rezervnu sobu pozadi,
tu možete da se smjestite.
Za mene bi to bilo u redu,
ali pitam se da li bi se i Tom ...
u cijelosti složio.
Hajde da vidimo, svi smo otišli,
da bi obezbjedili mnoge stvari.
Možda ćemo morati podizati obitelji,
i živjeti zajedno neko vrijeme.
Ja idem u Austin da vidim da li
mogu uvjeriti one političare ...
da nam pošalju grupu rendžera
ili vojnika ...
da ostanu u Fort Belknapu.
Hej, Grady želiš mi se pridružiti?
Ti znaš ljude tamo. Zar ne?
Da, kao si rekao imam rođaka tamo.
Također i ja idem sa Alanom.
Ako nam ti političari ne pomognu
oni će se pokajati.
Hvala Tom.
McKenzie je bio plaćen da riješi
ovo sa svim Indijancima ...
dok je konjica bila ovdje!
Ako očekujete da Vlada vadi kestenje
iz vatre, onda ste budale!
Ni Yankee ni Texasaška Vlada!
Moja obitelj i ja ćemo ostati ovdje
i braniti ono što je naše ...
kao što smo uvijek radili!
Vi ste gomila poljoprivrednika
puni sranja od straha ...
koja se zalaže za crnce.
Znam da je jako teško prekinuti
tvoje uvrede i grijehe!
Ali mislim da moramo
biti ujedinjeni!
Dugi niz godina to je bila
zemlja Kiowa i Comancha!
Ako se oni vrate da preuzmu zemlju ...
Ja ne vjerujem da će oni brinuti
za boju naše kože!
Jebi se, crni đavole!
Kad budu Indijanci došli ti ćeš
biti prvi koji će pobjeći!
Ralph molim te...!
Uzmite!
Oni će se poubijati prije nego
što dođu Indijanci!
Gubite se sa ove zemlje gospodine Holtz!
Krećite!
- I ta tvoja bijela sranja.
- Nismo se šalile!
A ti djevojko ...
bježe što dalje možeš od te životinje!
Alane!
Sarah mi je rekla da ste nju i djecu
zvali da ostanu neko vrijeme sa vama.
Ja sam vrlo zahvalan.
Nema potrebe, da se prikuplja vaša stoka,
Brittova i moja zajedno.
Hvala, ali ne treba da dolaze.
Tri para ruku su jače od jednih.
Bez uvrede Alane, ali ...
Ja ne mogu dopustiti da moja
djeca žive sa njima.
Do đavola Tome!
I ti također imaš tu bolest?
Možda biste trebali
da se borite protiv ropstva.
Ja sam protiv ropstva!
Ali ja ne mogu dopustiti da
moja djeca žive sa ... crnim.
Tome!
Britt i ja smo oduvijek živjeli zajedno.
On je bolji čovjek od većine
bijelaca, koje ja znam.
On i ja bi poginuli jedan za drugoga.
Vaša djeca bi radije došla da žive sa
ljudima koji ne pridaju značaj boji kože.
Ako želite da vaša obitelj pogine
zato što ste tvrdoglava neznalica,
to je loše.
Frank! Zatvori ogradu, molim te.
Da gospodine dobro! Vrlo dobro!
Vrlo dobro!
Dječače ... ti ćeš biti dobar
dječak kauboj!
Hoće li nam pomoći oni iz Austina?
Ne mnogo, poslaće 20 vojnika
kako bi zaštitili tvrđavu.
Oni kažu da ne mogu dati više.
Samo 20 ljudi?
To ne pravi nikakvu razliku.
Znate nešto što mi ne znamo?
Da li znate nešto što mi ne znamo?
Bio je ovdje trgovac sa krznima bizona,
koji se vratio iz područja.
Indijanci su se jako uznemirili nakon saznanja,
da su bijelci započeli međusobni rat.
Oni su napali konjicu kada su polazili
prema sjeveru.
Kiowas i Comanches?
Svi su okupljeni pod zapovjedništvom poglavice
Comancha, koji se zove Mali Bizon.
Očigledno, da on nikada nije imao
toliko ratnika zajedno.
Mali Bizon je imao san.
On je rekao da će ubiti ili protjerati
sve bijelce iz Teksasa.
Vi ne morate da brinete, vi ste
van opasnosti.
Polako! Koliko dugo mu je trebalo
da to kaže?
Doćiće kada budu spremni.
Ali, sigurno će doći.
Oni su vrlo mladi!
Oni su djeca!
Ili vrlo mladi ili jako stari.
Neka nam je Bog na pomoći, ako će nas
oni odbraniti od te skupine divljaka!
Dečki sretan sam da ste donijeli te
Hallis praćke ...
jer ovdje postoje veoma svirepih zečeva!
U mojoj zemlji, većina ljudi imaju
dovoljno hrabrosti da bi otišli u rat!
Grupa odmor!
Za one koji me ne poznaju,
ja sam kapetan Barry Buck!
Ja komandujem moćnom vojskom ...
plemenitih građana iz Texasa ...
koje sam primio sa mnogo
entuzijazma!
Želio bih da se zahvalim ...
iako se moje riječi
ne uklapaju ...
sa božjom himnom ili molitvama!
Znam da mi nismo rimska legija!
Ali ja sam ubio mnoge Indijanci
i mnogi me smatraju u tome stručnjakom!
Zato ću vam savjetovati ...
da dovedete svoje obitelji u Fort Belknap ...
što prije od sada!
Oni koji žive u više udaljenim područjima,
kao što su Elm Creek ...
najbolje je da pođu odmah!
Ja ne mislim tako!
Mi ćemo zaštititi ono što je naše!
A ako želite da ...
se pridružite njemu da bi zajedno drhtali,
to je vaša stvar!
Rekao sam da je to bio samo savjet!
Odnosno prijedlog!
Ali ako želite da bude
naređenje, onda će biti!
Razmišljate da izdajete naređenja, sa
ovom gomilom polomljenih otpadaka
koje ste doveli iz Austina?
Ili ste nešto sakrili?
Kapetane Barry!
Kapetan Barry, uz sve poštovanje!
Vi ste poslani kako bi zaštitili tvrđavu,
ali ne i da nam namećete uvjete!
Svakako da cijenimo što nam pomažete
da organiziramo odbranu ...
ali ni moj brat ni ja ...
nismo spremni napustiti našu stoku
i naše domove zbog Indijanaca!
Kako se zoveš?
Alan Johnson!
Gos. Johnson ...
Žao mi je da to kažem pred damama ...
ali nemojte mi doći plakati ...
kada Comanches pojure da se druže
sa vašim suprugama ...
i odvedu vašu djecu!
Mi još uvijek možemo otići u tvrđavu.
Doći će na konjima i spaliti kuće.
Ne želim da ponovo počinjemo.
Mi možemo rastjerati stoku.
Indijanci neće dugo
vremena ostati zajedno ...
i tada se možemo ponovno ujediniti.
Mene i moju obitelj ne žele u tvrđavu.
Da je tvrđava velika kao pola Texasa ...
i dalje bi pitali ko to spava sa crncima.
Bijeli se kriju od crvenokožaca ...
a crni su zabrinuti što dišu isti zrak.
To je božji smisao za humor, zar ne?
Mora da smo jako ludi, kada se smijemo
u vrijeme kakvo je ovo.
Znate šta?
Mi smo ludi jer smo napustili Carolinu!
- I sad smo ovdje!
- Da.
Mi kuću kakvu smo sanjali.
A već smo bili napadani i prije.
Mi ćemo se provući!
Ja kažem da ostanemo ovdje.
Dobro!
U redu!
Hoćemo li jesti?
Naravno Frank Claro!
Dođi sjesti ovdje!
Skini šešir!
Da li ste zabrinuti zbog Alana?
Ja ne znam.
Pogledajte ...
Kao što je vidljivo
da su ovi Indijanci ...
učinili da su svi postali kao ...
psi i mačke.
Savez Kiowas i Comanches se neće
dugo održati zajedno.
Možda oni već imaju dovoljno ...
pa će uzeti samo nekoliko
životinja odavde.
Možda će uzeti 4 krave i konje
kao što su to oni oduvijek radili.
Tako možemo da se branimo,
jer smo to stalno radili.
Ako ne, bojim se ...
Pa ...
Siguran sam da šta god se dogodilo ...
da će se pomaknuti prema naprijed,
bilo šta se desilo na našem putu.
Pogledaj ...
Vjerujem da ...
kada stignemo u raj Gospodin
će nam se osmijehnuti i reći nam ...
Alane i Sarah Johnson, znate
li vi zašto ste ovdje?
Ne, ne.
A ja ću mu reći ...
niste baš mnogo dobar gospodin, ali ...
sigurno je da smo dobili sve
bez obzira što se dogodilo.
Ja ne znam da li ću ići u raj.
Ali ti siguran nebi trebala.
Zašto to kažeš?
Zato što si najdragocjenije djelo
koje je Bog napravio.
I želim da zadržim osjećaj
tvojih ruka svuda sa mnom.
Ako na kraju ne odem u raj,
bar ću porazgovarati sa đavolom.
Volim te Sarah!
Što sam učinio da zaslužim
ženu poput tebe?
Pa, pogledaj ...
Ja sam poludjela ...
kada si me iz luksuznog života
i udobnosti ...
doveo do drvene
kućice na granici ...
gdje mi prijete Indijanci i
divlje životinje.
Sada ono što si rekao.
Što si to učinio da me zaslužiš?
Da, sada znam.
Ti si me poljubio.
Bila sam začarana.
Možda si se ti zaljubio.
Pogledajte! Slušajte!
Sledećeg čovjeka kojeg uhvatim sa pićem
unutar tvrđave, osjetiće moj bič!
Teško je čekati!
Ali oni će doći!
Sigurno kada je pun mjesec
da bi vidjeli noću ...
a ako ne te noći, onda će biti sljedeća!
Dakle, moramo biti spremni
u svakom trenutku!
Vou Britt!
Ja ne mogu spavati.
Ne volim mjesec.
Ne misliš da će napasti noću?
Ne, samo putuju noću.
Ako ikada napadnu po mraku ...
to je samo da naprave malu
raciju i ništa drugo.
10 ili 20 ratnika.
Ukradu neke konje, spale štalu ...
To su zlodjela koja oni čine noću.
Ono što me brine nije mali upad.
Sljedeći put neće doći samo za konje i krave.
Svakako.
Kapetan Barry ima izviđače
uzvodno i nizvodno na rijeci.
Rekli su nam da će nas
obavijestiti na vrijeme?
Da! Mi znamo ovdje da su to 6 pucnjeva.
I Indijanci imaju više metaka u svijetu.
Upravo tako!
Malo se plašim. A ti?
Da, u pravu si.
Sigurno sam hrabar, ali nisam glup.
Da li još uvijek volite Texas
u kome su Comanches?
Mnogo je sličan paklu.
Ali, je puno bolje od Karoline.
Kada ustanemo potjerat ćemo
Irsku stoku da pije vode na rijeku?
Dakle, to će biti prva stvar,
koju ćemo da uradimo u jutro.
A životinje će ostati ovdje ...
dok se ne prođe pun mjesec.
Razumijem!
Idi ga probudi!
Da!
Moja supruga kaže da ćemo stići u raj
kada smo pustili ...
onog fanatika da spava u našoj kući.
U pravu si.
Što se događa?
Oni se ljube.
I što se desilo?
Možda bi trebalo i ti da to učiniš sa mnom.
Znate ...
Ja ću potpaliti vatru i napravit ću kavu.
Idi pronaći Sarah, sada nespava.
Frank!
Hajde djeco, na spavanje!
Hajde!
Dođite, da ih upoznamo sa ručkom!
Kamenje je hladno!
I voda će se smrznuti!
Kapetan bi trebalo da nam
dopusti, da zapalimo vatru.
Neće ti trebati ništa za vatru ...
kada ti Indijanci skinu kosu.
Sin! Sine, dolazim!
Mama! Mama!
E-ha!
Dođite, dođite!
To je dom Holtzovih! Idemo!
Želim da idem da pronađem
tatu i ujka Alana?
Ne, oni također moraju
da su čuli pucnje.
Dođite!
Upregnućemo konje u kola ...
i možemo doći do tvrđave, sigurna
sam da bi i Tom to želio.
Ako svi dolaze iz jednog smjera, da.
No, možemo naići na neku drugu
skupinu koja ide na tvrđavu.
Mi ćemo se zaključati u kuću
i zabarikidirat ćemo vrata!
- Postoje puške na vratima ...
- O, moj Bože!
Frank unutra!
Dođite unutra!
Frank, daj pušku svojoj majci!
Uzmi sina!
Bet! Ti ostani sa djecom!
Pucat će na nas!
Ne pucajte ako ne pokušaju da provale!
Oni dolaze!
Pomozite mi! Uzet će mi pušku!
Pomozite mi!
Moj Bože, ne!
Beth, moja žena! Moja djeca!
Ubit ću sve crvenokošce!
Umukni!
Ne, Tome! Ne mogu!
Ja ću ih spasiti!
Neću dopustiti da se  ubijete
i moja familija je tamo!
Ako mi ostanemo ovdje, možda
ćemo moći da ih spasimo.
Budite hrabri!
Ponašajte se kao čovjek!
Mi ćemo sada da radimo,
a vi plačite poslije!
Oni su živi, i to je nešto.
Maggie dovoljno je, idemo odavde!
Ovi pucnji su u domu Johnsonovih.
Greidi!
Oni su uzeli naše žene i djecu!
Mnogo ih je!
Tome!
Idi upozori tvrđavu.
Ne znam šta ih čeka!
Greidi!
Pojuri do tvrđave, i nezaustavljaj
se dok ne stigneš!
Vi imate mnogo stvari!
Izbacite neke stvari iz kola!
Dakle! Hajde, pojurite!
Gdje ste dovraga vi bili?
Poveli su moju obitelj,
a i Johnsonovu i od drugih.
Izviđači su u Elm Creeku,
sigurno su ubijeni.
Koliko Indijanaca ste vidjeli?
Previše ih je za borbu, ima ih na stotine.
Čuo sam pucnjeve i na drugim imanjima.
Da li još neko stiže?
Da, Greidi. Johnson ja ostao sa njima.
Hajdemo! Pokret!
Dođite! Nemojte se zaustavljati!
Nezaustavljaj se dok ne dođete do tvrđave!
Ovdje nam ništa ne mogu!
Mi možemo zaobići Indijance i sačekati!
Možemo ih pratiti sa zarobljenicima,
nećemo ih napadati!
Hajde dođite!
Hoćete da vam Comanches
naprave novu frizuru?
Da! Unutra nećemo moći
ništa učiniti!
Ako imate plan ... računajte na mene!
Irče, ako nas Indijci uoče
zbog tebe, ...
ja ću ih poslati na vas,
da vas oderu zbog viskija!
Bolje za vas da vam je bistra glava
ili ću je razbiti sa jednim udarcem!
Hajdemo!
Oni dolaze.
Idemo odavde!
Pucajte da zaštiti
one koji dolaze!
Hajde, otvorite vrata!
Fitzpatricka su ubili!
Kapetane, oni su krenuli!
Oni dolaze!
Nemojte još otvarati vatru!
Nemojte skidati oko sa njih i ne
otvarajte vatru dok ne dobijete moj signal!
Moj Bože ...
Pogledajte! Pogledajte na Zapad!
Ne otvarajte vatru, idu na zapad!
Oni su zaključili da nije vrijedno
ulaziti u tvrđavu, kapetane.
Da, vjerovatno misle da će naći
lakši plijen na istoku.
Učiniće isto sa svima
na koje naiđu na rijeci.
Nakon toga će se vratiti na njihovu
teritoriju, da bi podijelili žene i djecu.
Hoćemo li ih slijediti?
Neće biti previše teško da ih slijedimo.
Da? A što ćemo učiniti
kada ih pronađemo?
Ne mogu ostati ovdje i ne raditi ništa.
Inače ću poludjeti.
Ne mogu da prestanem da mislim o tome!
- Ja sam kriv, tamo sam trebao biti ...
- Slušaj, to ne znači ništa!
Ja sam jedini koji može nešto učiniti.
Kako to misliš?
Sjećate se da sam prije 2 godine
otišao da pronađem stoku ...
i da sam pronašao ona dva lovca?
Da, oni su bili crni!
jedan od njih mi je rekao da je proveo
zime sa Comanches na Wichita rijeci.
Da. Jedan je bio ozlijeđen u borbi.
Oni su se borili tako dobro da
su im indijanci dali žene ...
pa čak i konje.
Da, oni su se ponudili da im se pridruže.
Da!
Indijanci su im rekli da su
crnaci dobrodošli kod njih.
Vjeruju da imamo nešto kao
veliku medicinu ...
"Mojo" Mislim da ga tako zovu.
Da i gdje vi želite ići?
U zamjenu za konje, Comanche
će vam dati bilo šta.
Ja ću im dati sve konje u Texasu,
da nam se vrate žena i djeca.
Mogli bismo da probamo!
Pokušat ćemo da pregovaramo sa konjima.
- Hajdemo!
- Ne, ne, ne.
- Ti ne ideš!
- Molim?
Gledajte, ako ugledaju bijelca
da prelazi preko Crveni Rijeke ...
nakon svega što se dogodilo, oni
će ubiti nas i sve taoce.
Moram ići sam!
Vidi Alane!
Morat ćete pregovarati sa doseljenicima
oko toga i ne pokušavajte da me zaustavite.
Ali Britt, ja ne mogu
da vas pustim da idete sami!
Alane ...
najbolje što možete učiniti je da
se uvjerite u to kada se vratim ...
ako se ja vratim.
Imat ćemo gomilu dobrih konja
da zamijenimo za žene i djecu.
U redu!
Objasnit ću sve kapetanu.
Da, ali ne objašnjavaj to više nikome.
Ne želim da me pokušaju spriječiti.
U redu!
Prijatelj!
Došao sam da razgovaram sa Kiowas!
Da li ste se izgubili ili ste ludi
crni čovječe?
Pa ...
Niste previše hrabri
da dođete ovdje sami.
Mora biti da si lud.
Došao sam na pregovore sa poglavicama
Comanches i Kiowas.
Vi ste došli samo da bi razgovorali
sa Kiowas i Comanches?
Gdje je vojska?
Da sam doveo vojsku,
onda bih bio lud.
Moja obitelj je zarobljena
u napadu na Los Brazos.
Dat ću vam konje u zamjenu za njih.
Ja vidim samo dva konja.
Imam mnogo konja u Los Brazosu.
Ako ste imali mnogo konja,
sada će biti naši.
Tko je vaš poglavica?
Poglavica Kiowas je "Lone Wolf".
Povedi me kod Lone Wolfa.
Reci mu da ako Kiowas i Comanches
meni vrate žene i djecu ...
ja ću im dati mnogo više konja ...
Bijelci sa Los Brazosa ...
neće imati konje da se bore protiv vas.
Bijelci su se toliko prestrašili da se ...
skrivaju u tvrđavi kao zečevi.
Ako imate njihove žene i djecu,
a oni imaju konje ...
bijelci će doći sa željom
da se osvete ...
i znate kakav je to osjećaj.
Neće štedjeti ni vašu malu djecu.
Lone Wolf pita da li si čarobnjak.
On vidi da ste doveli konje.
Možeš li se pojaviti sa konjima
bilo gdje?
Reci mu da oni koji žele da razmijene,
da će imati konje.
Baci ga u zrak.
Za poglavicu ...
Kiowas.
Kada budete govorili ...
vašim neprijateljima će od vašeg imena
postati hladno.
Ovo veče ćete jesti sa
poglavicom Lone Wolfom.
A ja ću vam reći koliko
konja ćete dati ...
ako odluče da ih razmjene ...
za bijele žene i male štence.
Atits!
Znate li ovoga čovjeka?
Jeste li vi gospodin Johnson.
Gospođo Holtz ...
Zovu me "Jutarnja Zvijezda"
Da li misliš da je gospodin Johnson lud?
Ne, on je dobar čovjek.
Želi li sazna koliko konja treba
da zamijeni za vas zarobljenike.
Jeste li vidjeli moju
ženu i moje dijete?
Ne, oni nisu ovdje.
Mislim da su kod Comanches.
Sarah Johnson je također sa njima.
Koliko dobro možete govoriti
američkim jezikom?
Koliko i ti, nekada sam živio
među bijelcima.
Kad sam bio dječak moj narod
je napadnut u selu.
Dugo vremena ... živio sam kao rob.
I jedne noći, upoznao sam
crnu ženu i njenog supruga.
Oni su bili robovi kod bijelaca.
Oni su mi pomogli pobjeći.
Ne izgledaš mi kao rob.
Ne!
Ja sam slobodan čovjek.
Slobodan čovjek živi u polju,
sa bijelcima.
Ono što ja predložem ...
je da njegovi ratnici vrate
zarobljenike sa Los Brazosa ...
i da razmijenimo konje za njih.
Ko može da garantuje da
bijelci ...
neće moje ratnike ubiti umjesto
da mi daju konje?
Lone Wolf je sjekira
na glavi bijelaca.
Ako bude bilo kakav problem, ratnici lako
mogu poubijati sve zarobljenike.
Ti si rekao da želiš pregovarati sa
Comanches za svoju ženu i sina.
To je istina!
Ako sklopimo posao i mi budemo izdati ...
moji ratnici će ubiti tvoju
ženu i tvoga sina.
Mora biti da si lud, ali neki od mojih najboljih
ratnika, također su ludi.
Možemo vam dati dobro ime među Kiowa.
Među Kiowas ćeš biti poznat kao
"Black Fox."
Ako mislite da sam se šalio kada ste
dobili to ime, a Lone Wolfa prevarite ...
ja ću vam odsjeći muškosti
i baciti ga psima.
što je sa konjima veliki poglavico?
Vaša braća bijelci ...
platiće 3 konja po ženi i
1 konja za svako dijete.
To je moja zadnja riječ.
Ništa više neću reći!
Lone Wolfu se čini fer razmjena.
I prihvatam je.
No, bijelci nisu moja braća.
Sa jednom iznimkom, to su samo ljudi
među kojima ja živim.
Pogledajte Black Fox ...
ono što mi znamo o Comanches ...
je da su životinje.
Lako ih je prevariti ...
ali će vam brzo okinuti vrat, ako
pomisle da želite da ih iskoristite.
Misliš da im ponudim da bih to
riješio sve što imam?
Ne!
Ako Comanches ponude bolji posao nego
što ste se složili sa Lone Wolfom ...
onda će ti Lone Wolf okinuti vrat.
Vidim ja da hodam po močvarama.
Šetnja po ivici noža.
Zašto niste napali tvrđavu
kada ste napali bijelce?
Tvrđava nije bila u viziji
Malog Bizona.
Vidio je kako Kiowas i Comanches
prolaze ispred očiju bijelaca ...
i kako ih je oluja izbacila vani.
U njegovom snu nije bilo mjesta za tvrđavu.
Lone Wolf se razljutio zbog
ove greške.
To je razlog zašto su se Comanches vratili
svojim lovištima a Kiowas svojima.
Ali mi ćemo se vratiti
i poubijati svakoga.
Black Fox može razmijeniti
svoja tri konja ...
i darove i dobit će svoju obitelj.
A drugi?
Obećao sam drugima da ću im vratiti
njihove supruge i djecu.
Bijelci će me ubiti ako se vratim
bez njihovih supruga i djece.
Napusti bijelce.
Ostani među Kiowas!
Ja ću biti tvoj brat!
Ako se ja ne vratim Lone Wolf neće
imati svoje konje.
Dao sam svoju riječ.
Lone Wolf će vas isprobati,
ako ste hrabri.
Ako ste dobar ratnik
zaboravit će konje.
Ako imate muškost bijelaca,
ukradenu družeći se sa njima ...
ne možete hodati sa Kiowas,
sa Lone Wolfom, sa mnom.
Naša muškost nikad niko nije dotaknuo.
Mi nikad nismo napravili robove.
Ja sam samo rob moje obitelji
i moje riječi.
Dog Speed može oprobati moju
muškost kad god zaželi.
Kopile!
Vi me nećete dobiti bez borbe!
Ako krenemo sa vojskom na sjever
i uhvatimo Indijance ...
neće više biti problema sa indijancima.
Indijananaca će biti više, ali ćemo ih
na kraju možda sve poubijati.
Oh, Johnson!
Očigledno da je tvoj crni prijatelj ...
optužen od strane indijanaca ili
je prebjegao na stranu crvenokožaca!
Gospodo, samo za 15 dana
Britt nije nestao!
Put je vrlo dug.
Može biti mrtav.
Ili možda prelazi indijansku teritoriju ...
da vrati naše obitelji.
Vjerujem da se prodao za vigman ...
i lijepu, mladu vruću Kiowu,
da mu bude toplo noću.
Gos. Holtz ...
da ne znam što vi i svi mi ...
prolazimo kroz ovo strašno čekanje ...
probušio bih vam glavu sada sa metkom.
Stanite!
Da se nitko nije pomakao!
Dok god budem ovdje,
ne želim da se itko bori!
Od sada, alkohol je zabranjen!
Oslobodite se tih boca viskija!
Uradite to!
Kapetane, želim reći jednu stvar.
Mi ne možemo znati što se dogodilo
sa Britt Johnsonom ...
ali mislim da je vrijeme
da okupimo ...
nekoliko konja ako ih ikada
zamijenimo za zarobljenike.
Moramo bar pokušati da trgujemo!
Ako Indijci vrate nazad naše obitelji ...
oni će biti jako nervozni
ako ne dobiju konje.
- A ako se ne vrate?
- Da!
Tada ćemo vidjeti što ćemo učiniti!
Ali neće nas zaboljeti,
ako okupimo nekoliko konja.
Barem ćemo biti zauzeti izvjesno vrijeme.
Reci mu da sam došao sam!
Da sam riskirao svoj život
kako bi došao ovdje!
I da samo želim dati konje ...
u zamjenu za moju obitelj ...
i žene i djecu teksašana!
On kaže da svaki Comanche ako je voljan
može slobodno promijeniti ...
žene i djecu za konje bijelaca.
A da je on samo ratni vođa, a ratnici ...
su gospodari sopstvene volje.
On nema interesa za žene i djecu bijelaca.
Reci mu da želim moju obitelj.
Razgovarali smo o tome.
Comanche kaže kako on
ima više konja od tebe.
On ne želi napraviti razmjenu!
Nema šanse!
Kako je rekao poglavica, Comanches mogu
slobodno raditi što god žele.
Neću ići bez moje žene!
Ili ću vratiti sve žene i
djecu ili nema trgovine!
Među Kiowas kad čovjek odbije
za razmjeni zarobljenike ...
ali ja i ne znam nijednog Kiowa koji
nebi zamijenio crnu ženu ...
i njenog sina za par konja ...
ipak postoji rješenje.
Koje?
Ako ga uvrijedite ili izazovete ispred
drugih ratnika, morat će te se boriti.
Ukoliko ga ubijete, možete
zadržati njegove posjede.
Njegove konji, njegovu suprugu, sve.
A ako on vas ubije ...
Nikom ništa.
Za razgovor ...
reci mi koje su najgore uvrede.
Pogledajte!
Prije nekog vremena došlo je do bitke
između mog naroda  i Comancha ...
"Bear Foot" je ubio 4 Kiowas
sa sjekirom i nožem.
"Black Fox" bi trebao dobro
da razmisli o tome.
Borit ću se kako god on želi!
Recite mu da dolazim u miru.
Predlažem razmjenu za moju porodicu.
Reci mu da ću se boriti!
Reci mu da je kukavica ...
i da ću doći sutra u jutro
da tražim moju ženu i mog sina!
Reci mu sam lovio i ubio mnoge ...
i da me ne plaši nikakva glupa
budala, koja stoji na zadnjim nogama ...
i vrišti kao medvjed!
Mislim da ljudi ne očekuju mnogo više.
Ja sam umoran od stajanja ovdje,
iako ne radim ništa!
Onda što nam je činiti?
Idem na sjever ... da pronađem Britta.
I šta ćete onda uraditi?
Ako je on mrtav, ništa.
Ali ako ima problema, možda ću
biti u mogućnosti da mu pomognem.
Mi moramo uvjeriti indijance ...
da ako ne vrate zarobljenike
da će izazvati sopstveno uništenje.
Budući da ovdje onda neće naseljavati
drugi ljudina zemlju.
Pokušavaću ih uvjeriti da je
počeo rat, ali da nisu pobijedili.
Ne znam da li možete, ali neću pokušavati
da vas zaustavim gos. Johnson.
Sretno!
Hvala!
Kako ću se boriti sa ovim čovjekom?
Sa noževima?
"Mali Bison" nije zadovoljan
sa "Bear Foot" ...
jer je odbio da pregovara
sa vama  i zato što ste došli ...
u miru.
Ali te i ne voli, jer ste
se bili zajedno sa teksašanima.
I da ne postoje ...
bijelci poput njih.
"Toyoko", kaže da se morate bore
na najokrutnijih način od svih.
Nema oružja!
Ti ćeš se suočiti sa "Bear Foot"
ispred jame pune zvečarki.
To je sramota!
Ti bi bio dobar Kiowa ratnik!
Ovo će biti borba do smrti!
Ovo će biti bitka za čast!
Pobjednik će dobiti vlasništvo drugog!
"Mali Bizon", kaže da se morate
boriti na najstrašniji način oko rupe!
Ako ih osramotite prije završetka borbe
ovi ratnici neće oklijevati da vas ubiju.
Nema više pravila!
Zmije će odlučiti ko je pobjednik!
Ovdje dolazi vaša druga žena
sa svojim konjima!
Recite "Heart Talking"
da je sada slobodna.
I da je njen suprug bio hrabar čovjek.
Reci joj...
da se osjećam loše.
Reci joj da konji ostaju.
Uzmite konja za dječaka.
Vaš poglavica?
Želim razgovarati sa vašim poglavicom!
Sarah!
Što ti dođavola radiš ovdje?
Mi smo napravili dogovor!
- Ne, Pusti me!
- Oni će nas ubiti!
Budi miran!
On je izdržao do ovdje!
Mirno idemo kući!
Kapetane Barry!
Britt Johnson se vratio!
- Šta to govoriš?
- Stvarno!
Dolazi sa ženama i djecom!
Naredniče, dođite ovdje!
Britt se vratio sa zarobljenicima.
Idi tamo gdje oni drže konje
kod rijeke i dotjerajte ih ovamo.
Sve koji su uhvaćeni!
Hajde, požurite čovječe!
Britt Johnson! Majko moja!
Ne činite ništa sada!
Ostani ovdje!
Ja ću vidjeti što se događa!
Moram ići dolje i vidjeti, gdje su konji.
Moram ići sam.
Ne želim te uvrijediti, ali Comanche
ratnici nisu pod mojom komandom.
Ako ne stignu u toku noći sa konjima ...
ove bijelkinje će umrijeti.
Nemoguće je skupiti 70 konja za noć!
Daj mi rok do sutra ujutro.
Ja ne mogu zatvoriti oči pred spavanje
sa svim tim teksaški psima ispred.
Bilo bi bolje da ste uhvatili 70 konja!
Zbogom! Sretno!
Oni su to učinili!
Neka vas Bog blagoslovi!
Treba mi 70 konja!
Ja imam konje na rijeci!
Ja sam naredio da odu u potragu za njima,
da ih pokupe, ali to će potrajati neko vrijeme!
Sakupite sve ljude!
Mi moramo dovesti konje ovdje pred večer ili
će indijanci postati nervozni!
Oni će ubiti sve zarobljenike ...
Ja im to ne mislim priuštiti!
Odmah potjerajte konje!
Britt Johnson se vratio
sa ženama i djecom!
Kapetane Barry!
Bolje pripremite vaše ljude ...
i svatko tko zna pucati!
Ako konji ne stignu, ja ću otići
i razgovarati sa njima.
Ako ih ne ubijedim, a Indijancima
ponestane strpljenja ...
oni će početi pucati.
Popnite se na konje!
Pitajte tko je spreman
da slijedi Indijance ...
kada budu pustili sve zarobljenike.
Mi to ne možemo učiniti sami.
Ovdje dolaze konji!
Konji dolaze!
Treba konje zaustaviti,
tako da ih indijanci mogu vidjeti!
Igrali smo se sa mnogim dječjim životima!
Oni dolaze!
Black Fox ti si čovjek od riječi ...
zbog toga sam tvoj brat.
Brzi Pas će uvijek biti moj brat.
Sarah!
Vraćamo se kući!
Hajde, idemo.
Dolores!
Dolores. Gdje si?
Hej, gdje je moja supruga?
Ne znam!
Pogledajte tamo gore!
Morate sada otići i
dovedite je odmah ovamo!
Platio sam svoje konje!
Već sam ih doveo Holtz!
Sada je to tvoj problem!
On je napravio dogovor sa tim
divljacima za moju ženu!
Jeli to istina?
Ona je ostala sa njima dobrovoljno!
Da je nisi stalno tukao i tretirao
je gore nego roba ...
možda bi bila sada ovdje!
Sada ćeš imati vremena za razmišljanje!
I skloni se daleko od moje obitelji!
Ovi divljaci su bili sa
mojom ženom zbog vas!
Idem da je vratim!
Tko želi da mi se pridruži?
Vrlo malo!
Možemo ih pobiti sve prije
nego što odu  predaleko!
Održao je svoju riječ!
I mi smo našu!
Mi smo napravili dogovor Holtz!
Napravili smo razmjenu!
Dao sam svoju riječ!
Ako želite da se probijete,
morat ćete da me ubijete!
Uvjeravam vas da vam to neću
nikada zaboraviti!
Preuzeto sa www.titlovi.com