www.titlovi.com
SÖTÉT MÚLT
Ovo je zadnja kutija.
-Super, kava je spremna.
-Dobro.
Stara kuæa je prazna sada.
Bilo je i vrijeme.
-Je li Tom budan?-
-Još spava.
Oh, pa on mora iæi u školu.
Je li Bettina još ondje?
Ne, na poslu je.
Ustaj Tommy,
moraš u školu.
Da, a šta je sa
kucanjem na vrata prvo?
-Imaš li moje LP-eve?
-Nemam.
-Ne srami se.
Jutro
Jesi lud?
Uvijek jedeš moje.
A sada pije moju kavu.
Vau, baš super izgleda.
- Ali vidi ove èudne likove.
- Propalice - Šupci
Jesi ti potpuno lud, ili šta?
- Poliži mi dupe.
- Gubi se.
Nema problema.
Sve ok.
- Tommy, telefon za tebe.
- Evo me.
- A šta je sa èišæenjem tvoga nereda?
- Ah, da..
Bok, Franky. Da, hmm.
A da prespavaš ovdje?
- Prvo si moraš poèistiti sobu.
- da...moja sestra.
- Znaš li gdje je gostinjski krevet?
- Vjerojatno u podrumu.
- Znaš li odakle ovaj stari kovèeg?
- Nemam pojma, nije moje.
- Nemoj tako visoko.
- Ova kuæa ima zanimljivu prošlost.
Èuj ovo. Dnevnik
Christophera Stonea.
"Ne znam šta mi se dešava.
Nemoguæe je opisati šta mi se dešava...
...nešto se skriva u tom ogledalu.
Nekada vidim èudne stvari u njemu...
..obuzima me neka mraèna i zastrašujuæa sila.
Molim se Bogu svaki dan.
..znam da se nešto grozno ovdje
dešavalo veæ prije.
Šta god da se nalazi u tom ogledalu
pokušava me dohvatiti."
- Ovdje dva dana nedostaju i nastavlja se:
"Danas sam poklao cijelu moju obitelj...
...na najogavniji naèin. Moram uništiti
ovo ogledalo. To mora da je jedini naèin."
Ipak ogledalo izgleda super. Mislim
da èu ga ovdje objesiti.
Da, a najvjerojatnije da æe nas
demoni sutra uloviti.
- Izgleda li super ili ne?
- Nije loše. Šta kažeš na film?
- ...a kako æu ju nazvati?
- Zašto ne?
- Ne mogu vjerovati. Ne poznam ju.
- Koji je problem? Samo uèini to.
- Kukavico, samo ju uzmi.
- Nije tako dobro. Uèiniti æu na svoj naèin.
Šta da ti kažem. Majka mi je umrla
prošle godine u automobilskoj nesreæi i...
...tata je odluèio da si ne možemo više
priuštiti staru kuæu i tako smo došli ovdje.
Znaš li prièe koje sljudi govore o vašoj kuæi?
Kada sam bila mala, ne bih joj niti prišla...
...jer mi je baka rekla da je ovdje
ubijeno dijete prije pedeset godina.
- Šta je za veèeru?
- Mièi prste. Idi pripremi stol.
- Bok. - Mogu uæi?
- Naravno.
- Da li ovo uvijek ovako izgleda?
- Oèisti ako želiš.
- Oh napokon si došao na veèeru. Tko je ta
cura uopæe? Gadno izgleda.
- To te se ne tièe.
- Petra, kakva je to krava i kako izgleda...
Popuši mi.
Šta ti se desilo?
Veèera ti je spremna.
Ustani, nema više ništa na TV-u.
Moraš sutra u školu.
Tommy, prljava svinjo.
Dohvatiti æu te.
Tommy, ja sam!
Pomozi mi, Tommy.
Moraš uništiti ogledalo.
Ustani, kasniš.
Škola poèinje.
Bože moj, pogledaj se.
Popio malo previše sinoæ, ha?
- Zamisli, Tommy je još uvijek gore pijan.
- To mora prestati. Ima zabranu izlazaka.
Sad bi bilo dosta.
Koji ti je vrag?
Hej Tommy, prièekaj. Šta ti je?
Daj se sredi.
- Poliži mi dupe. Možda trebam Egzorcista.
- Pa tu mogu pomoæi. Gledao sam puno horror filmova.
Na rubu sam živaca. Mislim da upravo ludim.
Svake noæi ju sanjam.
Ne mogu ga više podnijeti. Od djevojkine smrti
stvarno se èudno ponaša.
Sranje.
Sad je dosta. Šta ti je?
Zvali su iz škole i zao si prema sestrama.
- Tommy, telefon za tebe.
- Evo me.
Da, šta je?
- Tommy.
- Oh, ne opet. Ne opet. Odlazi.
Tata, idem k prijatelju.
Vraæam se sutra ujutro, zdravo.
- Ne.
- Vi male svinje.
Udario si me u trbuh, gade.
Sad te imam
Preuzeto sa www.titlovi.com