www.titlovi.com
Policija ju je našla na ulici.
Izgleda da je ugrižena.
Kao da je neka životinja.
Pukao joj je vodenjak!
Pojavljuju se trudovi!
Moramo napraviti carski rez!
BLADE
sadašnjost
Što imaš dolje, mali?
To mi je curotragač.
Kladim se da jest.
Kamo idemo?
To je iznenađenje, dušo.
Baš volim iznenađenja.
O, Bože!
Što ćemo ovde?
Pogledaj čega sve ovdje ima.
Što je ovo?
Što si rekla?
Hej, što ima?
Čovječe!
Inače?
Jeb'o te.
Što je bilo, dušo?
Je l' to on?
Jest. On je.
To je Blade - dnevni šetač.
'Ajde, šetaču!
Ima da ti odrežem tu
jebenu glavu!
To je on!
To je on! Imamo ga!
Sjebite ga!
Ima da te razjebemo!
Što će te boljeti.
Quinn...
Malo sam se umorio od stalne
jurnjave za tobom.
Rekoh, daj da probam malo
s vatrom, za promjenu.
Pozdravi mi Frosta.
Ne, molim te.
Iznesite ga.
U redu.
Imamo jednog pougljenjenog za tebe.
Još je topao.
Je'n, dva, tri.
Isuse, ovaj je baš izgorio.
Terenci kažu da je vrištao kada su
ga našli prikucanog za zid.
Baš lijepo.
Jesi li analizirala krvnu sliku?
Šećer u krvi mu je trostruko
veći od normalnog.
Fosfor i mokraćna kiselina
se ne mogu ni očitati.
Jesi li ti uzeo ove uzorke?
Ovo nema nikakvog smisla.
Eritrociti su bikonveksni,
što je nemoguće.
Pogledaj im strukturu.
Imaju duplu jezgru.
Dobro,  Curtise.
Tri su sata ujutro...
Ma, ne zajebavam te.
Tijelo je još uvijek dolje u mrtvačnici.
Obećao si mi da ćeš mi
ostaviti više prostora.
Ja samo želim da dođeš dolje
i sama pogledaš.
U redu. Pokaži mi tijelo.
I ne želim čuti ni riječ
o našoj vezi.
Već smo obavili taj
razgovor.
Još nisi počeo sa analizom
unutrašnjih organa?
Samo sam uzeo uzorak krvi.
Vilica izgleda malo deformirana.
Ima i neku neobičnu mišićnu strukturu
oko očnjaka.
Početi ću od Y-reza,
kako bih provjerio stanje dušnika.
Mogu li te pitati nešto?
Konačno...
Jesi li se ikad dvoumila o nama?
Ponekad.
Ali onda bih se sjetila
koliki si seronja bio.
Tražila si više slobode,
i ja sam ti dao više slobode.
Shvati, Curtise!
Pokušavam.
Završili smo.
Zovite osiguranje!
Došao sam samo završiti
s tobom.
Sklanjaj mi se s puta,
nakazo!
Ne mrdaj!
Jeste li skrenuli s uma?!
Stani!
Ne mrdaj!
Moje rame.
Iščašeno je.
Whistler.
Počeo si smrtnike dovoditi
kući?
Ugrizli su je.
Onda si je
trebao ubiti.
Da, znam.
Ali nisam.
Pažljivo je promatraj.
Ako počne s transformacijom,
ubij je.
Ili ću ja.
Na granici je.
Još sat vremena
i promjena bi bila počela.
Doktorice Karen Jenson,
slušajte pažljivo.
Dat ću vam injekciju
Alium sativuma...
češnjak...
Boljet će vas... jako.
To je bio Quinn.
Frostov mali potrčko?
Imaš li ikakav trag
o njemu?
Ne.
Šteta.
Drži je.
Šanse su joj pedeset-pedeset,
ako uopće i preživi noć.
Blade...
Dnevni šetač
i dalje vodi svoj
križarski rat.
Koliko ih je umrlo?
Nemamo točan broj.
Izgleda da je koristio
dosta srebra.
Imamo poteškoća...
Dovedite Frosta.
Dicken Frost.
Sada možete ući.
Ti predstavljaš sramotu za
naš narod, Froste!
Ako prekršimo primirje i
ako se previše umnožimo,
ljudski političari će
nam zagorčati život.
Shvatio bi to kada bi
tvoja krv bila čista.
Zar nemamo dovoljno problema
s Bladeom?
Tvoj noćni klub
postaje opasan.
Je li?
Privlači nepotrebnu pažnju
na našu vrstu.
Poznata ti
je naša politika.
Vaša politika nije i
moja politika.
Naš opstanak
zavisi od naše sposobnosti
da se uklopimo u sredinu
i budemo diskretni.
Možda je došlo vrijeme da
zaboravimo na diskreciju.
Mi bismo trebali vladati ljudima,
a ne da se šetkamo uokolo,
praveći neke bezvezne
sporazume sa njima.
Jebemu,
ljudi su naša hrana,
a ne naši saveznici.
Prevršio si mjeru,
Frost.
Jesam li?
Ili sam jednostavno prvi koji glasno
kaže ono što svi mi mislimo.
Mi postojimo ovakvi kakvi jesmo
već tisućama godina.
Tko si ti da to mijenjaš?
Ti čak nisi ni
čistokrvan.
Kao da to ima
neke veze...
Ja sam rođen kao vampir,
baš kao i svi ostali članovi
ovog savjeta.
A ti, Froste...
Ti si to postao.
Svijet pripada nama,
a ne ljudima.
I ti to znaš.
Imamo li još o čemu
razgovarati?
Tu je i pitanje izvještaja
sa obale...
Imamo poteškoća.
Problemi su oko premještanja...
Gitano...
Jednog dana ćeš se probuditi i
shvatiti svoju slabost.
Uranio si tjedan dana.
Da.
Whistler kaže da mi organizam gradi
imunitet na serum.
Znao sam da se to
može dogoditi.
Budi pažljiv, OK?
Mora da sam pobenavio
sa godinama,
čim sam ti dozvolio da dovodiš
smrtnike kao sada.
To je bilo baš glupo
s tvoje strane.
Premda, izgleda da smo
imali sreće.
Provjerio sam joj struku.
Ona je hematolog.
Može nam koristiti.
Sumnjam.
Ozbiljno to mislim.
Pogledao sam u
njen notes.
Već je otkrila nešto.
Morao sam povećati dozu.
Sada je preko 50 miligrama.
Ovo može biti opasno.
Uradi to...stari.
Treba li vam vodič,
doktorice?
Tko ste vi?
Ja sam Abraham Whistler.
Bladea si već srela.
Jesam li ja ovdje
zatvorenik?
Ni najmanje.
Jednostavno smo morali poduzeti
neke mjere opreza
prije nego što vas pustimo.
Morate shvatiti da
njih ima svuda.
Vampira...
Hominus nocturna.
Mi ih lovimo...
Idući iz jednog grada u drugi,
prateći njihove seobe.
Teško ih je ubiti.
Imaju mogućnost
samoobnavljanja.
I ja bih trebala
povjerovati u sve to?
Pa, gospodina Zagorjelog ste već
sreli u bolnici.
Koje je vaše
mišljenje?
Što koristite?
Kolce? Križeve?
Križ ničemu ne služi.
Ali neke legende
su istinite.
Vampiri uglavnom ne
podnose srebro.
A ako ih nahranite češnjakom,
dobiju anafilaktički šok.
Naravno, tu je i dnevna svjetlost,
odnosno ultraljubičasti zrake.
Osposobio sam ovo sranje.
Hoćeš li ga nositi
večeras?
Još uvijek je težak.
Pa, i ti si velik.
Ako želiš doživjeti sutrašnji dan,
moraš pobjeći iz grada do sumraka.
A kamo da idem?
Oni sada znaju za tebe.
Na ovaj ili onaj način, netko će te ukloniti.
Vani bijesni rat.
Blade, ja,
kao i nekoliko drugih
pokušavamo suzbiti
njihovo širenje po ulicama.
Ponekad se ljudi kao što si ti
nađu između dvije vatre.
Imam uzorak krvi.
Mogu otići na policiju.
Njih ima i u policiji.
Moraš shvatiti da ih ima svuda.
Postoje velike šanse da si
ih već negdje vidjela,
a da ne znaš za to...
U podzemnoj ili u kafiću.
Znači tako?
Samo ste me izliječili
i puštate me da idem?
Evo ti.
Oružje protiv vampira...
nitrat srebra i
dodatak češnjaka.
Otvori oči.
Budi pažljiva.
Još samo jedna stvar...
Kupi si pištolj.
Ako primjetiš da si osjetljiva
na dnevnu svjetlost
i ako primjetiš da si stalno žedna
bez obzira koliko pila,
predlažem ti da uzmeš pištolj
i upotrijebiš ga na sebi.
I to je bolje od
alternative.
Bio si upozoren ranije.
Ovi podaci su dozvoljeni
samo za članove Kuće Erebus.
Gubiš vrijeme.
To je mrtav jezik.
To su drevni tekstovi,
nikad prevedeni.
Ti ih čak ne bi
ni razumio.
Prokletstvo, Frost!
Tebi govorim!
Pst.
Stišaj se malo,
Gitano.
Mi smo u knjižnici.
Uopće ne trebaš
vikati.
Što je s tobom,
Froste?
Što ćeš napraviti?
Što?
Postaješ mi dosadan.
Sjeti se što smo
ti rekli.
Otvori oči.
Ima ih svuda.
Ali sad je dan!
Bok!
Oporosti.
Čekaj, malo. Čekaj.
Policija.
Žao mi je!
Nisam vas htio uplašiti.
Prednja vrata su
bila otvorena.
Što radiš ovdje?
Ovdje sam samo
u rutinskoj kontroli.
Ja... Ja sam policajac Krieger,
iz 42. stanice.
Ti si Caren Jenson?
Da.
Tvoje kolege iz bolnice rekoše mi
da si sinoć bila oteta.
Jesi li dobro?
Što se dogodilo s doktorom
koji je radio sa mnom?
Curtis Web?
Umro je.
U stvari, uopće se ne trebaš
brinuti o njemu.
Zašto?
Zato što si i ti mrtva,
kučko.
Kučko!
Što je to?
Češnjak?
Rekli su mi da će me
obraniti od vampira.
Vampira?
Tko je rekao da sam
ja vampir?
Nitko.
On im je samo familiar...
osoba koja želi postati vampir.
Ako se pokaže dobar,
možda će ga njegovi gazde promijeniti.
Čekaj malo.
Ti si me koristio kao mamac?
Makni se odatle.
Je li sve to potrebno?
To je znak...
vampirski žig za stoku.
To znači da je policajac Krieger
u stvari nečije vlasništvo.
Ako bi neki drugi vampir pokušao
napasti ovog malog kurviša,
morao bi odgovarati
onom čiji je on vlasnik.
Dicken Frost.
Pratimo ga već
duže vreme.
Pa, dobro.
Policajče Krieger,
biti ćeš ti dobar detektivičić, zar ne?
Reci nam zašto te je gazda poslao.
Super.
Sada ćeš ga još i opljačkati.
Opljačkati ćeš i mene?
Što ti misliš kako mi
financiramo ovu organizaciju?
Nismo baš dobrotvorno društvo.
Lažno je.
Pa...
Izgleda da je ovaj naš prijatelj
raznosač krvi.
Klinika Hilbern.
Znam gdje je to.
To je banka krvi.
Posjeduju je vampiri.
Imaju po jednu u
svakom gradu.
I oni su uvijek
primaoci.
Pa, gdje si ovo nabavio?
- Nemam pojma o čemu to pričaš!
Polako.
Postaviti ću ti pitanje
još samo jednom.
Gdje si ovo nabavio?
Jebi se.
Da se jebem?
Ne, ti ćeš se jebati.
Bolje ti je
da se probudiš.
Svijet u kojem živiš je samo
šarena laž.
Postoji i svijet ispod tvog svijeta...
Pravi svijet.
Ako uopće želiš preživjeti,
bolje nauči kako povuči okidač.
Čekaj malo.
Poći ću sa tobom.
Ne trebaš mi.
Moram biti s tobom.
To je jedini način da ostanem živa
kako bih našla lijek za sebe.
Taj lijek ne postoji.
Neće se vratiti.
Nitko nije toliko glup.
Kada shvatiš njihovu prirodu,
znati ćeš i za što su sposobni.
Krieger ovdje.
Ja sam na 16-0-0-9.
Da?
Treba mi prolaz.
Donosim pošiljku,
ali me upravo Blade juri.
Pod hitno mi treba čist put
do Klinike Hilbern!
Izgleda da smo došli u
pravom trenutku.
To je vampirski znak.
To znači da im je negdje u okolini
neka sigurna prostorija...
Mjesto gdje dolaze sa svojim davaocima.
Pogledaj ove sluge.
Oni su vampiri.
Baš kao i vratar...
I kurva na uglu.
Kako znaš?
Po tome kako se kreću...
kako zaudaraju.
Ovo je kao ružan san.
Postoje i gore stvari večeras
od vampira.
Na primer što?
Na primer - ja.
Spremi se za lekciju
broj jedan.
Križevi i sveta vodica ne služe ničemu,
zato zaboravi sve što si vidjela na filmu.
Koristi kolac, srebro ili
dnevnu svjetlost.
Znaš li da koristiti ovo?
Ne...
Ali ću brzo naučiti.
Rukuj pažljivo. Meci su od srebra
i imaju šupljinu ispunjenu češnjakom.
Ciljaj u glavu ili u srce.
Sve ostalo ne vrijedi.
Imate li pozivnice?
Kenji!
Gdje je ulaz?
Ne mogu ti to reći, čovječe.
Pitati ću te samo još jednom.
Gdje je ulaz?
Dobro. Dobro.
U hladnjaku.
Daj, rekao sam ti!
U hladnjaku!
Dobro.
Odnesi Frostu poruku od mene.
Reci mu da je upravo otvorena
sezona lova na krvopije.
Neka vrsta arhive.
Ovdje vjerojatno čuvaju
svoje zapise.
Zar ovo nije previše
napredno za njih?
Pustili su oni svoje pipke gdje god
su stigli... Politiku, visoke položaje.
Već posjeduju pola grada.
Frost propušta dobru zabavu.
Da...
Ali gde je on?
Hajde, dušo.
Ne dozvoli da te svi čekaju.
Dicken,
ovdje je neko tko te želi vidjeti.
Moram razgovarati s tobom,
Froste.
Žao mi je.
Morao sam ovdje doći.
Došlo je do okršaja kod Pearla.
Zajebao sam stvar.
Znam da si razočaran.
Jesam li toliko proziran?
Želite li ga upoznati?
Da.
Mogu vas uvesti k njemu,
jer smo bliski. Mi smo kao braća.
Sranje.
Froste.
Hej.
Dick. Dick.
Pričao sam ovim kurvicama o tebi.
Umiru od želje da te upoznaju.
Prave djevojke. Sofisticirane.
One...
Bok.
Dick?
Froste,
u pitanju je Blade.
Trenutno je zauzet.
Znaš, kad se usredotoči
na posao,
on...
Vidi, Froste!
Važno je.
Blade me čekao,
koristeći djevojku kao mamac.
I ti si bio toliko glup
da ga zagrizeš.
Umukni, kučko!
Nisam znao da će i on biti tamo.
Bila je to zamka.
Ali ne brini oko toga.
To nije problem.
Još uvijek se možemo dočepati djevojke.
Da!
Zaboravi na djevojku.
Meni treba Blade.
Znam da hoćeš.
Čuješ li me, Quinne?
Treba mi živ.
Što?
Čekaj malo.
Treba ti živ?
Kakav je to smrad?
...vrlo pažljivo, Froste.
Trebati će ti dvanaest čistokrvnih
za taj obred.
Kriegeru, jesi li to ti?
T... Tu je!
Ovdje je!
Ovo mora da je Pearl,
čuvar zapisa.
Ubiti će me!
Potreban sam ti, Froste!
Potreban sam ti!
Pearle,
ti si prošlost.
Kad umireš, umri bar
jebeno dostojanstveno.
Froste.
Okrutni krvopija.
Čestitke, Blade.
Froste.
Čujem da me tražiš.
To mi godi.
Proći će te.
Sranje.
Što je to?
Ovo je ultraljubičasta lampa,
kolačiću.
Sada ćemo igrati jednu igru
sa dvadeset pitanja.
Ovisno o tome kako budeš odgovarao,
moći ćeš otići odavde
sa lijepim tenom.
Što je to?
A, to?
Nije to ništa.
Obično istraživanje.
U stvari, to je video-igra.
Ovo mora da je boljelo.
To je fragment,
djelić proročanstva!
Kakvog proročanstva?
- Pa, nisam baš siguran.
La Magra dolazi!
Duh sa dvanaest duša...
... probuditi će Boga Krvi.
A ti ne možeš ništa učiniti
oko toga, dnevni šetaču!
Jesi li siguran?
Pa, tako Frost kaže.
Onda ti neće smetati, ako budem ovo
posudio na kratko vrijeme, zar ne?
Ako se pomakne, ispeci ga.
Što je unutra?
Ništa.
To je... skladište.
Samo gubiš vrijeme
s tim.
Nema ničega bitnog tu.
- Onda ti neće smetati da zavirim.
Ne!
Pomaknuo se.
Što je ovo?
Ovo su stranice Knjige Erebusa,
vampirske biblije.
Sadrži sve...
kompletnu njihovu povijest.
La Magra mora da je jedna od
njihovih legendi.
Zašto je Frost toliko
zainteresiran za La Magru?
Psst!
Daj mi ruku.
Sjećaš li me se?
Ščepajte ga!
Dobro je.
Vidi, vidi, vidi.
Odsjekao si mi ruku, čoveče.
Sjećaš li se?
Ali nema veze.
Sada imam drugu.
Misliš li da ću ponovno moći
svirati klavir?
Možeš ga sasjeći,
možeš ga ispeći,
ali Quinn je tip koji samo dolazi!
Provjeri.
Imam njegovu "nožinu".
Zajebao te, Izborani!
Zajebao te!
"Imam njegovu 'nožinu' ".
Pa ti si pun iznenađenja.
Zar ne, majstore?
Ostani sa mnom, slatkišu...
Još nisam završio sa tobom.
Vidi ovo.
Srebro.
Lijepo napravljeno, zar ne?
Sigurno te puno koštalo.
E, pa, pred nama je čovjek
koji svoj posao shvaća
malo preozbiljno,
zar ne?
Zar ne misliš tako, Blade?
Dugujem ti jednu.
U stvari, ako baš hoćeš
precizno, Blade,
dugujem ti dvije.
Što je tako smiješno, svjetlooki?
Očekujem društvo.
Jesam li vas možda prekinuo
u nezgodnom trenutku?
Ne! Ne oružje!
Ne! Ne! Ne!
Ne! Ovamo!
Baci oružje!
Blade mu je potreban živ! Kreni!
Slušao si nas cijelo vrijeme?
Preko radio-veze.
Mislio sam da ipak ne može
ići bez pratilje?
Bože! Prestar sam ja za ovo.
Neka mi netko donese dobra kolica.
Whistler!
Zna se on brinuti o sebi.
Skači!
Što ćeš napraviti?
O, Bože.
Što ne valja?
Iščašeno je.
Daj da ti pomognem.
Daj da ti...
Ne! Bježi od mene.
Ti si jedan od njih, zar ne?
Ne.
Ja sam nešto drugo.
Našao sam ga kad je imao
trinaest godina.
Živio je na ulici
kao beskućnik.
Njegova potreba za krvlju je
nastala u pubertetu.
Prvo sam mislio da je vampir.
Malo je falilo da ga ubijem.
A onda sam shvatio sve o njemu.
Bladeovu majku je napao vampir
dok je bila trudna.
Ona je umrla, ali je on preživio.
Na žalost,
pretrpio je neke genetske promene.
Može podnijeti češnjak, srebro,
čak i sunčevu svjetlost,
ali ima njihovu snagu.
Sutra u ovo vrijeme,
sve njegove rane će biti zacijeljene.
Premda on stari kao čovjek.
Vampiri stare mnogo sporije od nas.
Na žalost,
također je zaražen i njihovom žeđi.
Mislila sam da bi serum trebao
to obuzdati.
Vrijeme istječe.
Njegovo tijelo počinje
odbijati serum.
Jednom sam bezuspješno pokušavao
naći lijek za njega.
Zašto ih ti loviš?
Nekada sam imao porodicu...
Ženu i dvije kćerke.
Jednom je neki lutalica
nabasao navečer,
vampir.
Prvo se igrao s njima,
pokušavajući me natjerati
da odlučim
kojim redosljedom da ih ubije.
Ubijamo sve na koje naiđemo,
ali je sve gore.
Zbog Frosta.
Nešto se događa
u međuvampirskim odnosima.
Nešto veliko...
I kladim se u svoj život
da je taj kučkin sin u središtu
tog zbivanja.
Blade.
Whistler mi je rekao što se dogodilo.
Rekao mi je sve o tebi.
Ti me ne znaš.
Ne znaš ti ništa o meni.
Ja nisam čovjek.
Za mene jesi.
-Ljudi ne piju krv.
Mislim da bi to
trebao zaboraviti.
Sve je to prošlo.
Proveo sam cijeli život tražeći
onog koji je ubio moju majku...
I napravio ovo od mene.
Svaki put kad uklonim nekog
od tih čudovišta,
dio tog dijela mog života
mi se vrati,
i zato mi nemoj ništa pričati
o zaboravljanju.
Moja greška!?
Iznenadio nas je!
Njih dvojica protiv cijelog
tvog osiguranja?
Nemoj mi srati.
I ti si bila tamo!
Siguran sam da će Dicken znati
cijeniti sve što radiš za njega,
zar ne?
Životinjo!
Zar ne vidiš da te život naprosto
cijepa na dijelove.
Trebao bih ti gurnuti ovo u
tu tvoju duhovitu labrnju.
Tako ti i treba, anđelčiću.
Bio si nepažljiv.
Dobio si što si zaslužio.
Dick, dozvoli mi da tog tipa
naučim pameti.
Pogledaj.
Vidi što mi je napravio!
Opet mi je odsjekao ruku!
Slušaj me.
Potreban mi je živ.
Što to pričaš...?
Treba ti živ?
Godinama već pokušavamo
ubiti tog smrada.
Jesi li skrenuo?
Smiri se, momčino.
Budi strpljiv.
Imamo još mnogo toga napraviti.
Trebati ćeš mi, čovječe.
Trebati ćeš mi.
Da.
Dobro jutro.
Kako se osjećaš?
Pogledaj ovo.
Postaje malo vruće ovdje,
zar ne?
Kada si posljednji put
zastao i uživao u prelijepom svitanju?
A, da. Ti si rođen kao vampir.
Nisi imao to zadovoljstvo, zar ne?
Ali nema veze.
U redu je.
Ako ništa drugo,
bar smo zajedno ovdje,
da uživamo u ovom trenutku,
koji mi jako puno znači.
Stvarno to i mislim.
Jer u stvari, kada me upoznaš,
vidjeti ćeš da sam ja jedan vrlo osjećajan tip.
Kao što bi rekli,
pomalo djetinjast.
Radi što hoćeš, Froste.
Ali to neće ništa promijeniti.
Ti jednostavno ne razumiješ.
Nikada nećeš biti čistokrvan.
Držite ga.
Nikada nam nećeš vladati.
Isuse.
Ugodan dan.
Žao mi je, pseto.
Zagrizao si komad koje ti
baš i ne prija.
Što si to rekao?
Zvučalo je dobro.
"Zagrizao"?
Baš dobro.
Jesam li vam pričao ono kad...
Što si napravio sa Dragonettijem?
Prijeđimo na stvar.
Hoćemo li?
Treba mi dvanaest
dobrovoljaca.
Whistler.
Što je to?
Smrdi kao da je vampir
obrisao dupe time.
Uzeo sam to iz njhove biblioteke.
Napisano je krvlju.
To je iz Knjige Erebus.
Mislim da je to ono na čemu
Frost radi.
Govori nešto o Bogu krvi,
duhu sa dvanaest duša.
Ne znam.
Ne mogu prevesti ostatak.
Možda će ovo pomoći.
Što je sve ovo?
Išla sam do bolnice sinoć i
posudila nešto opreme.
Za tvoj čudesni lijek?
Ovo je E.D.T.A.
Služi za sprječavanje zgrušavanja.
Koristimo ga za skidanje
krvi sa odjeće.
Pogledaj što se događa kada unesem
malo toga u vampirsku krv.
Odmakni se malo.
Reakcija je jaka.
Dobar lijek.
Nisam rekla da je E.D.T.A. lijek.
Ali, možeš ga koristiti da
nekom vampiru razneseš glavu.
Čekaj malo.
Treba mi uzorak tvoje krvi.
Kasnije.
Moram do grada.
Treba mi serum.
Serum može čekati.
Ovo je bitnije.
Je li bolestan?
Ima rak.
Izgleda da ga puno voliš,
zar ne?
Imamo jako lijep dogovor.
On pravi oružja, a ja
ih koristim.
Znaš, moja majka mi je pričala da je
hladno srce mrtvo srce.
Ne izgledaš baš najbolje.
Samo sam malo umorna.
Znaš, radili smo
cijele noći.
Izgleda da ga nismo
ubrizgali na vrijeme.
Ostao ti je još jedan dan...
Ne više od dva.
Nije vrijedilo. Žao mi je.
Pričaš kao da sam već mrtva.
Blade.
Što ima kod tebe?
Ne bi htio da ova naša mala
prijateljica završi
zgažena kao tetrapak mlijeka,
zar ne?
Drago mi je da smo se
konačno sreli.
Već duže vrijeme te promatram.
Znam sve o tebi...
Serumu, Whistleru...
Sve.
Zaštita od sunca.
Pa, i to je nešto...
Za početak.
Naravno, cilj je da budem kao ti.
Dnevni šetač.
Ti imaš najbolje iz oba svijeta,
zar ne?
Sve naše prednosti...
Nijednu od naših slabosti.
Možda ja to ne gledam
na taj način.
Opet se pretvaraš da
si običan čovek.
Ma, daj.
Poštedi me pričica.
Ne možeš stalno poricati da
nisi ono što jesi, čovječe.
Misliš da će ljudi ikada prihvatiti
nekog kao što si ti?
Neće.
Boje te se.
I trebali bi.
Ti si životinja.
Ti si jebeni manijak.
Pogledaj ih.
Oni su stoka, komadi mesa.
Koga je briga kako će se njihov
svijet završiti?
Kuga...
Rat...
Glad...
Moral čak i ne dolazi
do izražaja.
Mi samo vršimo prirodnu selekciju,
čovječe.
Nova rasa.
Izgleda da ti se
topi krema.
Nudim ti primirje.
Želim da budeš uz nas.
Što misliš? Da sam glup?
Duh sa dvanaest duša će probuditi
Boga Krvi.
Biti ćeš blizak Bogu Krvi.
Froste...
Ti za mene nisi ništa više od
običnog mrtvog vampira.
Ti si budala.
Znaš i sam.
Došao sam ovamo s lijepom ponudom,
a ti mi pljuješ u jebeno lice.
Pazi.
Zašto bih brinuo?
Oni nisu ništa drugo nego stoka...
Baš kao što si i rekao.
Ako želiš da ovo napravimo na teži način,
samo naprijed, stari
ali ti obećavam da je
s tobom svršeno.
Poželjeti ćeš da da te nikad nisu
odvojili od majčine...
Idi kući.
Jednostavno je.
Zašto vampiri moraju piti krv?
Zato što njihova krv ne
sadrži hemoglobin.
Točno. To je genetski poremećaj,
baš kao i hemolitička anemija.
To znači da treba primjeniti
genetsku terapiju,
koja treba oporaviti
oštećen lanac DNK.
Inače se koristi na bolesnim stanicama.
Jesi li sigurna da je to sigurno?
Nisam,
ali imam li izbora?
Misliš li da će ovo možda
proraditi?
Na meni...
Da.
Za Bladea nisam sigurna.
On nije došao u kontakt sa vampirizmom
preko ugriza kao ja.
Rođen je sa tim.
To je dio njegovog DNK.
Sigurna sam da mogu izlječiti njegovu žeđ,
ali mi je potrebno dosta vremena.
Vremena baš i nemamo.
Vidjela si što je na disku?
Prokletstvo.
Izlazi odatle.
Rekao sam da izađeš odatle!
Lijepo mjesto.
Trebalo nam je mnogo vremena
da ga nađemo!
Ugrizi me i da završimo s tim.
Neću te ugristi.
Znaš što treba.
Whistler.
Frost ju je odveo.
Slušaj me.
Disk...
Preveo ga je.
Frost pokušava pokrenuti jebenu
vampirsku apokalipsu.
Postoji neka vrsta vampirskog boga,
a on ga želi uskrsnuti.
La Magra.
Ti si ključ toga.
Potrebna mu je tvoja krv.
Krv dnevnog šetača.
Ti si odabran.
Slušaj me, Blade.
Ne smiješ poći
za njim.
Ma nemoj.
Ako te se Frost dočepa,
onda je sve gotovo.
Tamo će biti čitava
vojska tih seronja.
Sranje.
Morati ćeš me dokrajčiti.
Ne želiš da se vratim.
Možemo te izliječiti.
Kasno je za mene.
I sam znaš to.
Daj mi svoje oružje.
Ne.
Daj mi to prokleto oružje.
Sad odlazi,
glupi kučkin sine.
Odjebi odavde.
U vrijeme kada ovo budeš gledao
tvoj prijatelj Whistler će biti mrtav.
Ako ti to išta znači,
priredio nam je dobru bitku.
Možeš nas naći u Edgewoodovim Kulama.
Izgledaš mi...
napeto.
Kao da ti je neugodno...
Želiš li nešto za opuštanje?
Izgleda da ti Blade nije...
pružio pravi užitak.
Mislim...
Pred sobom imam prelijepu ženu.
Divna koža.
Ja bih te samo htio
vidjeti sretnu.
Dolazi li sad onaj dio kada
ćeš mi ponuditi promjenu?
Pa, ili to ili vreća
za leševe.
Samo napred.
Ugrizi me.
Izliječit ću sama sebe.
To sam učinila ranije,
pa mogu i sada.
Ne postoji lijek,
dušo.
Postoji za one koji su ugriženi,
za one koji su bili ljudi.
A kako si ti dobio taj ožiljak,
Dicken?
Rođeni vampiri bi trebali
imati moć da se samoobnavljaju.
Sigurno si zaradio ožiljak,
prije nego što si se promijenio.
Jesam li u pravu?
Vampiri kao ti nisu posebni.
Jednostavno ste zaraženi...
virusom...
Seksom prenosiva zaraza.
Reći ću ti što smo mi,
sestro.
Mi smi na vrhu jebenog
hranidbenog lanca.
Bog Krvi dolazi. Poslije ponoći vi,
ljudi, bit ćete samo povijest.
On je uragan!
Živi Bog.
Tko god da mu se nađe na putu
biti će promijenjen.
Svi koje si ikad znala,
koje si ikad voljela...
Bez obzira tko je čistokrvan,
a tko nije.
Kako ćeš izliječiti cijeli
prokleti svijet?
A Bladeova krv je ključ.
Imamo uljeza.
Dick,
mislim da ne razumiješ.
Taj tip je
jebeno gadan!
Opasan je kao dvadesetorica
i ima ono sranje kojim siječe...
Da, mač.
Kako god da ga baciš,
on se dočeka na noge.
Umukni!
Nemamo mi uljeza ovdje.
Napravi ono što sam ti rekao.
Hoćeš li?
On je sam samcat.
To je on!
Hvatajte ga!
Zašto čujem pucnjavu?
Jesam li ikome dozvolio
da puca?
Treba mi živ.
Ne!
Molim te!
Ja samo radim za njih!
Isuse.
Blokiraj sve prilaze.
Razumijem!
Eric?
Ali ti si mrtva.
Vratila sam se, Eric...
Iste one noći...
Dicken me je primio
među svoje.
Isuse.
Mislio sam da ćeš biti sretan.
Konačno si došao k svojoj majci,
ponašaš li se na taj način?
Blade, odustani.
Gotovo je.
Ona pripada meni, stari.
Nemoj biti tako iznenađen.
Proveo si cijeli svoj život
u potrazi za vampirom koji je
ugrizao tvoju majku.
E, pa...
Pred tobom je.
Tko je mogao pretpostaviti
da ćeš preživjeti smrt svoje majke?
Ali ti jesi.
I tako smo sad ovdje...
Jedna velika, sretna,
jebena porodica.
Treba mi serum.
Možda kad budemo izašli odavde,
nađem čudotvorni lijek.
Ali tu ima problem.
Ako on bude djelovao,
izgubiti ćeš svu svoju snagu
i sposobnost samoobnavljanja.
Biti ćeš u potpunosti čovjek.
Blade! Karen!
Drago mi je da ste ovdje.
Čovječe.
Hvala ti za cvikse.
Naši preci su ovo mjesto nazivali
Hram Vječne Noći.
Lijepo je, zar ne?
Očigledno, ti genijalci
su zaboravili da on i postoji.
Na našu sreću...
Ja sam ono što biste vi nazvali
student povijesti.
Zbog čega smo ovdje?
Ovaj hram je sagrađen za
specijalan obred.
Za ovu večer.
Za Boga krvi.
Hvala.
Daj da vidimo taj
tvoj mač.
Lijep je.
Od titanija, zar ne?
Presvučen kiselinom?
Koristilo bi mi ovakvo oružje.
Što?
Iznenađen si.
Rekao sam ti, Blade,
da znam sve o tebi.
Ispruži ruku,
Quinn.
Evo ih.
Ove izgledaju čak i bolje.
Ispruži ruku.
Sad.
Dick, ja...
Šalim se.
Zajebavaš me.
On me zajebava.
Blade.
Blade!
On te ne može čuti, dušo.
Obuzela ga je žeđ.
Što to imamo ovdje?
Dragocjeni serum.
Koliko je prošlo otkad
si ga uzeo?
Dvanaest, možda
trinaest sati?
Kladim se da umireš za pićem,
zar ne?
Kakav je to osjećaj?
Užari li ti se krv?
Probaj malo.
Sigurno će ti se svidjeti.
Hvala, ali ja više volim
pravu stvar.
U svakom slučaju,
mislim da ti više ovo neće trebati.
Šteta je, znaš...
Kad samo pomislim što si postao
i što si mogao postati.
U stvari ja te ne krivim.
Mislim, sve što se dogodilo je u
stvari slabost zbog tvoje ljudske strane.
Trebao si poslušati svoju krv.
Pričaj ti što hoćeš,
ali ti obećavam,
bit ćeš mrtav prije zore.
Vodite ga odavde.
Odvedite te seronje dolje.
Odmah.
Hajde. Idemo.
Idemo.
Ne brini, slatkišu.
Nismo zaboravili na tebe.
Ne, dušo.
Imamo nešto specijalno isplanirano
samo za tebe.
Primijetio si da se ovaj nije
promijenio. -Da.
Postao je neka
vrsta zombija.
Ponekad se i to događa.
Bolesno.
Taj tip je pravo smeće.
Jede sve na što naiđe...
Životinje, štakore, leševe, a ponekad...
Ponekad čak jede i vampire.
To mu je vrlina.
Htio bih da razmisliš o tome,
kad se budeš srela sa svojim
starim prijateljem.
Šteta.
Pomalo mi se i sviđala.
Baš šteta.
Ne znam što mi se to dogodilo.
Nema pulsa.
A, naravno, tu je i problem
s bojom kože.
Curtise?
Karen?
Karen.
Mislio sam da te nikad
više neću vidjeti.
Reci mi, Karen, jesi li ikad
ponovno razmišljala o nama?
Karen!
Jadno dijete.
Bolestan si.
Žedan.
Ne dodiruj me.
Eric, pogledaj me.
Vampiri su sada moj narod.
Ja sam jedna od njih.
Nemoguće.
Moguće je.
Pokušaj shvatiti, Eric.
Tvoja majka je umrla
prije mnogo vremena.
Lovila sam...
Ubijala sam...
I uživala sam u tome.
Jesi li i ti?
Znam da jesi.
Prije ili kasnije,
žeđ uvijek pobjeđuje.
Hajde.
Postavite ih!
Svakog od njih na jedan znak.
Neka bude savršeno.
Da.
Podignite lift.
Glupačo.
Što misliš da će se dogoditi?
La Magra?
Bog krvi?
To nije ništa više od obične bajke
za male, slatke vampirčiće.
Zašto se onda preznojavaš, čistokrvni?
Bojiš se da ćemo ti uzeti dušu.
Tvoju čistokrvnu dušu.
I trebao bi.
Pročitaj proročanstvo.
Vrijeme je da i vi, prdonje,
date nešto za našu stvar.
Čak i ako je Frost u pravu,
misliš da mu je stalo do tebe?
Umrijet ćeš,
baš kao i svi mi ostali.
Blade.
Večeras će ljudska rasa doživjeti
svoj krah.
Nema više pogodbi.
-Postati ćemo bogovi.
Naravno.
Da!
Biti ću zao.
Postati ću zao vampirski bog.
Moram zaustaviti...
Zaustaviti...
Čuvaj snagu.
Iskrvarit ćeš na smrt.
Treba mi...
serum.
Blade.
Slušaj me.
Želim da uzmeš malo
moje krvi.
Ne.
Moraš to napraviti.
Jesu li svi žedni?
Nadam se da ste svi veoma žedni.
Nemoj stati.
Kako je bilo?
Eric...
Ja sam ti majka.
Nećeš valjda ozlijediti
svoju majku?
Zar ne?
Dođi.
Moram te osloboditi.
Što?
Dicken?
Više ne.
Froste!
Ubijte ga.
Čekaj! Dugujem ti, čovječe.
Imam dvije nove ruke, Blade.
Ne znam kojom
da te ubijem!
Froste.
Sad ću uživati.
Hej, Blade.
Da te vidim.
Zakasnio si, Blade.
Sad je na mene red.
Pogledaj se.
Ti si nula.
Što? Tvoj serum?
Sada ti ne može pomoći.
Lijep udarac.
Blade!
Idemo odavde.
Moram se vratiti u laboratorij,
da te izliječim.
Nije još gotovo.
Sačuvaj svoj lijek za kasnije,
jer rat i dalje traje,
a ja imam još dosta posla.
Ako mi želiš pomoći,
napravi mi bolji serum.
Moskva
Hladno je.
Kamo idemo?
To je iznenađenje.
Iznenađenje?
Baš volim iznenađenja.
Onda će ti se i ovo svidjeti.
Jesam li te prekinuo u
nezgodnom trenutku...stari?
preveo DrS
dr.s@sezam.com
Preuzeto sa www.titlovi.com