www.titlovi.com
Banka krvi,
Prag, Češka
Prvi put daješ krv?
Da.
Plaćaju gotovinom.
Nema ograničenja.
Čak primaju u posudi.
Jared Nomak?
Spremni smo za vas.
Jeste li se u prošlih
12 mjeseci tetovirali?
Nisam.
Odakle vam
ožiljak na bradi?
Nesreća u
djetinjstvu.
Kažete da nemate
bliske rodbine.
Nismo u vezi.
Koga zvati ako nešto iskrsne?
- Nikoga.
Nemate obitelj.
- Rekoh da nemam.
Zar ne mogu dati krv?
Ovisi. Vaša je
krvna slika čudna.
Molim?
Kako čudna?
Objasnit ću.
Imate čudan fenotip s
kojim se nismo susreli.
O čemu govorite?
Tko ste vi?
Sjednite.
Što je ovo?
- Imamo dobre i loše vijesti.
Dobre za nas.
Loše...
Za tebe.
Vampiri.
Mrzim vampire.
Zaboravite što mislite
da znate. Vampiri postoje.
Moje ime je Blade.
Polučovjek,
poluvampir.
Zovu me
Dnevni šetač.
Imam sve njihove jake strane,
nijednu slabost.
Osim žeđi.
Prije 20 g. jedan je
čovjek to promijenio.
Zviždač.
Naučio me
potisnuti žeđ.
Naučio me pravila.
Dao mi je
oružja za lov.
Srebro, češnjak.
Sunčevu svjetlost.
Prije 2 godine
je napadnut.
Pretvorili su ga u
ono što najviše mrzim.
Trebao sam
ga dokrajčiti.
Sad ga lovim.
Pronaći ću ga.
I ništa mi
neće stati na put.
Dnevni šetač!
Zaustavite ga!
Gdje je?
Jebeš ova sranja!
Ne znam gdje ga drže.
Vodi me k njemu
i oslobodit ću te.
Molim te, ne znam.
Ubio se. I tad promijenio.
Držali smo ga na životu.
Odvest ću te!!!
Rush je, pusti me!
Ne pucajte! Ja sam!
Pas mater! Nije
srebro, no boli!
Vidimo se.
Stari...
Vidi što su ti učinili.
Hajdemo kući.
Zaključajte kćeri!
Dolazi Crni vitez!
Hoćeš dim smotke, B.?
- Poslije.
Gasi svjetla.
Pronašao si ga.
Nisi ga ubio.
Pomozi mi.
Dogodit će se
nešto loše, B.
Slušaj kako diše.
Već umire.
Boli ga.
Prikratimo mu muke.
Držali su ga
u čahuri.
Dajem mu
ubrzani retrovirus.
Kao ovisnik
o heroinu.
Skidanje na brzaka.
Neće uspjeti.
Ubijmo skota.
Izlazi.
Ako u tebi još ičega
ima, Zviždaču, slušaj me.
Ujutro će se
zastori otvoriti.
Bio izliječen ili ne.
Nisam htio...
Slušaj me, Blade.
Moraš me dokrajčiti.
- Ne.
Daj mi pištolj!
Idi sad.
Glupi pasji skote.
Kako se osjećaš?
Kao prebijeno govno.
Kako si me pronašao?
Krenuo sam od Moskve.
Otišao u Rumunjsku.
Selili su te.
- Koliko me nije bilo?
Više mjeseci?
- Predugo.
Godinama.
Mučili su
me na smrt.
I ostavili u
kotlu punom krvi.
Da bi mogli opet.
Mogli su mi bar
izliječiti nogu.
Gdje mi je
aparat za varenje?
Zviždaču, drago mi je.
Slušao sam o tebi.
Josh. No zovi me
Scud kao i svi.
Reci mi nešto, Skid.
Scud, kao raketa.
Scud.
- Svejedno.
Što radiš?
- Auto za komade.
Sitne promjene.
Dušični oksid i ta sranja.
Dao si mu više
snage ispuhom.
Betty će dobiti
oko 300 konja.
Zaribat će prije
izmjene ulja.
Gdje si našao srolju?
- Što te muči, stari?
Dvije sam godine
sisao krvne ugruške.
I našao seronju kako
dira moje životno djelo.
Ugrozili smo našu
operaciju zbog tebe!
Vašu operaciju?
- Da!
Ja sam je smislio, govno!
Senzori pokreta.
Zona 3, gospodo. - Ljudi?
Temperatura
10 stupnjeva. Sisač.
Pregrijao se.
Magnezijske baklje.
Provalili su ti
sustav osiguranja.
Ne vjerujem ti...
Jebo te!
Guba krpe.
Svjetla.
Nyssa! Spusti mač!
Tvoji su prvi pucali.
Donosimo poruku.
Predstavljamo vladu
vampirskog naroda.
Nude ti primirje.
Žele se naći s tobom.
Scude?
Skini masku.
Ja sam Asad.
Ovo je Nyssa.
Bio si nam
najveći neprijatelj.
No sad je nešto
drugo na ulicama.
Nešto gore od tebe.
Što je smiješno?
Pričaju o
Bladeu krampusu.
Razočarana sam.
Čuješ, B.?
Razočarana je.
Nije se baš odupirao.
B., pokaži joj.
Molim te, molim te.
Eksploziv.
Dovoljno da
sruši blok zgrada.
Još si razočarana?
Stražari izgledaju kao
ljudi. Priljepci su.
Siguran si?
Ako nisam...
Ovdje leži prava
snaga vampirskog naroda.
Oče.
Blade, ovo je
Eli Damaskinos.
Dobro došao,
Dnevni šetaču.
Kažu: Ponosi se neprijateljem
i uživaj u njegovu uspjehu.
Za to ti hvala.
Zašto?
Ubio si Deacona Frosta.
Napravio si nam uslugu.
Karel Kounen.
Čovjek si.
- Malo. Odvjetnik.
Europski
zdravstveni konzorcij.
Kao što znaš,
vampirizam
je arbovirus.
Prenosi se
slinom grabežljivaca.
Za 72 h proširi se
ljudskim krvotokom
i stvara nove
parazitske organe.
Poput raka.
Rak koji ima cilj.
Nažalost, i
virusi se razvijaju.
Otkrili smo novi.
Zovemo ga "Koseći niz".
Kao svaki dobar patogen,
pronašao je prijenosnika.
Jared Nomak.
Rođen kao vampir, no
anomalija poput tebe.
Za razliku od nas,
ne hrani se samo
ljudima nego i vampirima.
Radi mi uslugu.
- Nisi dobro shvatio.
Žrtve ne umiru.
Pretvore se
u prijenosnike.
Moraš shvatiti. Poput
ovisnika su o cracku.
Moraju se
stalno hraniti.
Nomak je vani 72 h.
Procjenjujemo da
ima desetak Kosaca.
Do kraja tjedna
bit će ih sto.
Za koji mjesec
tisuću. Računaj.
Dobro sam shvatio?
Da ih lovim za vas?
Kad završe s nama,
kamo će se okrenuti?
Tvoji dragi ljudi?
Nijedan neće preživjeti.
Dvije godine uvježbavali
smo taktičku skupinu.
Želimo da ih vodiš.
Dvije godine?
Vježbali smo
da uhvatimo tebe.
Onda, B., što misliš?
- Čini se da je plan dobar.
Što stvarno misliš?
Sjebat će nas
prvom prilikom.
Nećemo to
učiniti, zar ne?
Zasad ćemo
se pretvarati.
Odvest će nas
dublje nego ikad.
Vidjet ćemo kako
djeluje njihov svijet.
Dosta mi ga je.
Usrali su se jer nisu na
vrhu hranidbenog lanca.
Zabrinut
sam za njega.
Znam, prijatelj ti
je, no pazi na njega.
Nitko se u jednu večer
ne odvikne od žeđi.
Želiš nabaviti robu?
- Možda. Što mi nudiš?
Nemaš frke.
Hors, metamfetamine.
Što god trebaš.
Što god trebam?
Sviđa mi se to.
Što ako trebam tebe?
Tako slatka.
Čekaju tebe,
Dnevni šetaču.
Blade, ovo je ekipa.
Svjetločekić,
Verlaine.
Svećenik,
Snjegović.
Sisač. I
Reinhardt.
Čuj, ekipa i ja
smo se pitali...
Što to?
Možeš li pocrvenjeti?
To, tatice.
Shvaćam.
Jasno mi je.
Vježbali ste da me
ubijete i sad sam ovdje.
Uzbudljivo, zar ne?
Evo vam prilike.
Što čekate?
Evo me ispred vas.
Adolf može napasti prvi.
Zašto nju gledaš?
Trebaš dopuštenje?
Možda poticaj?
Pomoći ću ti.
Što je? Nisi vidio?
Mogu ponoviti.
Hajde, Reinhardte!
Trebaš upute?
Učini to, hajde.
Sredi ga.
Sad ti je na glavu
pričvršćen eksploziv.
Srebrni nitrat.
Dirni ga i eksplodirat će.
Detonator
je kod mene.
A ti me samo
ružno pogledaj...
Odsad radimo kao ekipa.
Slušat ćete mene.
Pitanja?
Dobro.
Da uhvatite lovca,
krenete od lovine.
Obići ćemo mjesta
gdje se vampiri skupljaju.
Banke krvi, skrovišta.
Što više, to bolje.
Kamo prvo?
Kuća bola.
Gdje je ulaz?
Ne vidim oznake.
Vampirska slova.
Zbog tebe smo
promijenili navike.
Pojačali osiguranje.
Pogledaj bolje.
Lijepo.
Razni kalibri.
Svi u vrhu imaju
srebro i češnjak.
Ovaj izbacuje srebrne
kolce brzinom od 1800 m/s.
Budući da ne
volite sunce,
prilagodili smo
ciljnike UV filtrima.
Skinite to i
imate UV svjetlost.
S filterom nema frke.
- B., vidi.
Pneumatski
izbacuje igle.
Sa sredstvom protiv
zgrušavanja krvi.
Od jednog udarca
napuhne se kao balon.
Automatski se puni.
Lijepo.
Idemo.
- Nećeš proći kao jedan od nas.
Kao da me briga.
- Ima pravo.
Smjesti se na krov
i čuvaj nam leđa.
Sad su oni glavni?
Super.
Primiri svog psa
ili ćemo ga mi.
Samo daj, seronjo.
Ušli smo.
Ući ćeš i u naš svijet.
Vidjet ćeš hranjenje.
Upamti zašto si tu.
Nisam zaboravio.
Što tražimo?
Sve što je sumnjivo.
Šališ se.
Scude, čuješ?
- Jasno i glasno, B.
Ovo je skrovište. Crni
prozori, jedna vrata.
200-300 sisača.
- To je guba.
Z., čuješ me?
Z.?
Kakvo je vrijeme
gore, zlato?
Lud sam od sreće,
hašomane.
Vidi, pola ovih
nisu čistokrvni.
Znaš što, a da
ih sve pobijemo?
Da budemo sigurni.
Bilo bi tako lako.
Naciljao te.
Jebi se.
Dnevni šetač.
Majčino mlijeko.
Pola sata do svitanja,
Pepeljuge.
Požurite se.
Vidio sam jednoga,
no nestao je. Pazite.
Bemti.
Nešto je bilo
na mome busu.
Nomak.
Dnevni šetač.
Što ti ja značim?
Je li neprijatelj moga
neprijatelja moj prijatelj?
Ili moj neprijatelj?
Napadnuti smo.
Trojica, možda više.
Dnevna svjetlost.
Koji kurac?!
Srebro ne djeluje.
Ne trošite metke.
Pas ti majku!
Sisaču, čuješ me?
Smiješak!
Silazite!
Može svjetla, gade?
Gadna zvijeri!
Krvariš. Ugrizao te?
- Ne, nije.
Moja leđa.
Samo me ranio u leđa.
Ako ste napadnuti,
rabite UV svjetla.
Svećeniče?
Nećemo umrijeti ovdje.
Svećenik je ranjen.
Dolazi dan.
Sam si, Blade.
Strašno me želiš.
Evo me.
Zašto bi me ubio?
Ti i ja imamo
istog neprijatelja.
Želimo isto.
Trebamo isto.
Što se dogodilo?
Nisi rekla da su imuni
na srebro i češnjak!
Nisam znala.
Da si znala,
rekla bi mi?
Znaš istinu
kad je čuješ.
Zašto te nije ubio?
Prije koliko je ugrizen?
- 20 min.
Koža mu gori.
- Već se počinje mijenjati.
Hoće li ga
netko ušutkati?
Ubij me sad.
Čovjek bez straha...
Čekaj. Drži ga.
Prekrati mu muke!
Ne možeš tako!
Drži ga.
Samo ga drži.
Maknite se.
Natrag. Natrag!
Ako je to najbolje što
možete, stradali smo.
Napustio je položaj.
Samo je nestao.
Gdje si bio?
- Naletio sam na akciju.
Doista? Kakvu?
Izgubili smo
Svećenika.
Da ti urežem
to ime na prsima?
Pokazat ću vam.
Slijedio sam
kretanje u prolazu.
Našao sam ga ovako.
Ovuda su prošli.
Htio se vratiti.
Ruka mu je zapela.
Grizao ju je
kao kojot u zamci.
Dječačić mali.
Već umire. Moram ga
što brže pregledati.
Potražite polugu
da to otvorimo.
Susreli su
se s Koscima.
Ima li žrtava?
- Zasad jedna.
To nije bila...
Nije valjda Nyssa?
Nije.
Opasnu igru igraš,
Damaskinose.
Blade je prenestabilan.
Nećeš ga dugo vući za nos.
Previše se brineš.
Prijatelj iznutra
javlja da se sve
razvija prema planu.
Već si izgubio čovjeka.
Koliko ćeš ih žrtvovati?
Sve.
I kćer?
Da, i nju.
Prepoznaješ ovo?
Banka krvi. Stražar.
Zašto umire? Što ga ubija?
- Vrijeme.
Metabolizam mu
prebrzo radi.
Ne dobiju li svježu krv,
počinju izjedati sami sebe.
Nomak je drukčiji.
On je prijenosnik.
Počelo je od njega.
S njime će završiti.
Otvori usta.
B., daj.
Kukavica.
Bože!
Samo jezik
prenosi virus.
Ovi šiljci
ga ubrizgavaju.
Ima rašljaste
mišiće čeljusti.
Prerazvijene,
za jači ugriz.
Struktura je ista, no
nema čeljusne kosti.
Stisni taj zub.
Neurotoksin. Paralizira
žrtvu dok se hrane njome.
Češnjak ne djeluje.
Ne djeluje ni srebro.
Onda sunčeva svjetlost?
- Smrtonosna je i za nas.
Da vidimo
što još ima.
Rane su ti bolje.
Brzo zarastaju.
Drukčiji su od nas.
Koliko i mi od vas.
Pogledaj. Srce je
obloženo kostima.
Samo je bok ranjiv.
- Sretno s tom kosti.
Otrgni pauku nogu
i ona se kreće dalje.
Pokušava hodati
nevezana za tijelo.
Koji kurac radiš?
- Programirani su.
Koji je to kurac?
Mozak je mrtav.
Tijelo se
pokušava hraniti.
Imamo 6 sati do svitanja.
Budite spremni.
Što će biti u svitanje?
Tebi govorim.
Šro će se zbiti?
Idemo u lov.
- Po danu? -Šališ se.
Namaži se kremom.
Čuj, seronjo, picinu smo
dlaku od seljačkoga raja.
Volim kad prostačiš.
Sunce nam je jedina
prednost. Ranjiviji su.
A i mi.
Da se razumijemo.
Ne očekujem
da se svi vrate.
Ne zaboravite,
budite na oprezu.
Što tražiš?
- Fosforne elektrode.
Dobijem li
izvor svjetlosti,
napravit ću
UV-granatu.
Pokušali smo to.
- No niste imali Scuda.
Kako si im se obratio...
- Što je?
Imamo isti cilj, zar ne?
Zašto nas
toliko mrziš?
Sudbina.
U krvi mi je.
- I u mojoj je.
Čistokrvna sam.
Rođena vampirica.
Znaš što je žeđ.
Uštrcavaš si serum.
Razlika je što sam ja
davno prihvatila što sam.
Koliko poznaješ Bladea?
- Ima već 20 g.
Malo govori
o prošlosti.
Blade u svemu
malo govori.
Hoćeš čuti nešto smiješno?
Blade te smatra ocem.
Kako ste se vas
dvojica pronašli?
Na izletu sam
upoznao dva komada.
Odlučio sam se
zabaviti s obje.
Zgodno.
- Iznenada su mi počele trgati trbuh.
Blade mi je spasio život.
Sve je sjelo na mjesto.
Pokušajmo.
- Može.
Možda sam zajebao.
Možda imaš pravo.
To!
Tata ima novu foru.
Imam pitanje. Kako
ćemo pronaći Kosce?
Ne moramo. Oni
će doći k nama.
Što je ovo?
- Feromoni.
Iz Košćevih žlijezda.
Privući će ih.
Da se poprskamo
sokom tih luđaka?
Odbite ih vatrenim
oružjem, tad bacite bombe.
Ovo je za završnicu.
Spojio sam ih sa
nitroglicerinom.
Samo pazite
kamo ih bacate.
Ti ne ideš s nama?
- Ljubavnik sam, ne borac.
Pale s 10 sekunda kašnjenja.
Ne zaboravite
se skriti.
Pomozi mi.
Zbližio si se
s mucicom.
Ne moraš se brinuti.
Kao da si zaboravio
na kojoj si strani.
Šuplje riječi čovjeka koji
je 2 godine bio s neprijateljem.
Koga vraga to
treba značiti?
Postoji stara izreka:
Budi blizak s prijateljima.
S neprijateljima i bliskiji.
Mogao bi to upamtiti.
Podijelimo se
u tri skupine.
Želimo ih privući,
ne prestrašiti.
Neki od nas ne vide
u mraku, kugloglavi.
Što ću s tim?
Naočale, djedice.
Pokušaj držati korak.
Svjetločekiću?
Obavimo to.
Hej, seljo.
Koji kurac radiš?
Ovdje nema nikoga
osim nas, slatki.
Mi gubimo partnera,
gubi ga i Blade.
Ljubavnici,
ostavljam vas same.
NAVOĐENJE
U istočnom su tunelu.
Pripremam bombu.
Bježite.
Smjesta!
Ne!
Pustite ga!
Privući ću ih na sebe.
Čini što ti kažem!
Deset.
Devet.
Osam.
Sedam. šest.
Pet.
Četiri.
Tri.
Dva.
Jedan.
Reinardte,
pregrupirajmo se!
Smeće.
Sisaču, bježi, smjesta!
Koji je to vrag?
Želiš me
ubiti smradom?
Sisaču!
Bježi, smjesta!
Čekaj!
Dobro si?
- Jesam.
Moramo krenuti.
Ima ih mnogo.
Svi, pregrupirajte se!
Jedite govna,
pizduni ružni!
Ovdje nikoga nema!
Bomba?
- Ostavio sam je u tunelu.
Daj ostatak feromona.
Idite tim tunelom!
Očito...
Nemate pojma...
S kime se zajebavate!
Blade, rekao sam ti da
poluga na bombi ne radi?
Sišite ovo!
Idemo!
TRAŽI
Hoćete griz
mene? Dođite!
Hajde, pizdunu!
Ne! Ne!
Zviždač. Čekaj.
Preživjet ćeš kako
bi rekao Bladeu...
O ovome prstenu.
O istini.
Istina, starče.
Damaskinos nije
spomenuo Bladeu...
Sjajno obavljen posao.
Ne bih baš rekao.
Što je, kćeri moja?
Osramotila sam te.
Obeščastila
obiteljski grb.
Blade me spasio.
Hrabar je. Častan.
Shvaćam.
Još je živ?
Odnijeli su sve
oružje. I tvoj mač.
Netko nas je uhodio.
Gdje smo?
- Duboko u njihovu leglu.
Porazbijali su
cijelu radionicu.
Lagali su od početka.
Virus se nije razvio.
Umjetno je stvoren.
Molim?
- Stvoren. Nomak mi je rekao.
Vidio sam ga dolje.
Ostavio me na životu.
Je li?
Kako velikodušno.
Doveo sam vas da
vidite plod našega rada.
Godinama
sam se borio
da nas oslobodim
nasljedne slabosti.
Logičan je korak
bio rekombiniranje DNK.
Nomak je bio
prvi. Neuspjeh.
No s vremenom...
Nastat će nova rasa,
nastala od mojega mesa.
Imuna na srebro.
Uskoro i na svjetlo.
Imam pitanje,
lažljivi skote.
Objasni odakle
Nomaku ovaj prsten.
Mislio sam da
je sad očito.
Dao sam mu ga.
Dar od oca sinu.
Mislio sam
da neće otići.
Vuk se predugo
družio s ovcama.
Oprosti se sa životom.
Žao mi je.
Gubiš vrijeme.
Bomba je lažna.
Trebala ti je dati
osjećaj kontrole.
Mislio si da me
držiš na uzici, šefe?
Mnogo bolje.
Vidiš?
Damaskinov sam.
Trebali su me da te
dovedem do Nomaka.
Stari pizdek
bio je mamac.
On ti je jedina
slaba strana.
Možda jesi jak,
brz i sva ta sranja.
No prečovječan si.
Ti govno malo.
Misliš da su
sredili moj sustav?
Pustio sam ih unutra!
Predao im ključeve!
Čuo si glavatog? Svi
ćemo biti Dnevni šetači.
Tad ću radije biti
ljubimac nego hrana.
Kužiš, B.?
Što misliš o tome?
- Dvije stvari.
Prvo, znao sam za
izdaju od prvoga trena.
Drugo...
Nije lažna.
Super.
Baš mi je postao drag.
Sredite ga!
Uzet ćemo ti
krv. Svaku kap.
Zatim koštanu
srž, organe, sve.
Otkrit ćemo što treba da
postanemo Dnevni šetači.
Ovo će možda boljeti.
Lijepo.
Koliko li je
vampira ubio ovime?
Nedovoljno, Fritz.
Samo govori, seljo.
Bit će mi slađe poslati
te na drugi svijet.
Bio sam ondje.
Učini što trebaš, govno.
Poslije ćemo to riješiti.
Što ću još saznati?
Vjerovala sam ti.
Dala ti ljude.
Svoju volju.
Svoj život.
Ti. Ti si nas
poslao tamo.
Poslao si me da umrem.
Neprijatelj me spasio,
ti si nas iskoristio.
Svoju djecu.
Ne zavaravaj se.
Krvne veze malo znače u
odnosu na opstanak rase.
Što misliš tko je
Bogu favorit u mreži?
Pauk ili muha?
Nomak.
Što s njim?
Želi se osvetiti.
Ljudima koji
su ga stvorili.
Možda imaš pravo.
No srećom za nas, ne
zna gdje je ovo mjesto.
Sada...
Zna.
Koji kurac?
Dođi, mali. Ne
pomišljaj umrijeti.
Nisi odustao od mene.
Neću ni ja od tebe.
Krv.
Znam.
Oče!
Nikad neće ući.
Hajde, mali.
Hajde.
Uhvatite ga!
Idi tamo!
Kao što tata reče prije
nego što je ubio mamu:
Ako želiš da ispadne
dobro, sve moraš sam.
I još...
Možeš pocrvenjeti?
Hej, mali.
Promijenila sam šifru.
Zatvoreni smo.
Jesi li poludjela?!
Ubit će nas oboje.
- Hoće.
Nije li tužno što te
neće ubiti neprijatelj
nego vlastita djeca?
Oče.
Sve što ti se dogodilo...
Bila je grozna tragedija.
Neoprostiva pogreška.
Ali vratio si mi se.
Pronaći ćemo lijek.
Zauzmi zasluženo
mjesto pokraj mene.
Ti si ipak kraljević.
Skupa ćemo osvojiti sve.
Ako govoriš istinu...
Zašto ti glas drhti?
Oče.
Poštedio sam te svoje
sudbine. Umrijet ćeš.
Iz ove rane istječu
tvoja krv i tvoj život.
Obavi to, brate.
Zatvorimo krug.
Ti...
Bila si mu ljubimica.
Sve može ovdje završiti.
Što misliš?
Još nije gotovo.
Čini se da ću ipak
dovršiti očev posao.
Čudno je.
Više ne boli.
Neće dugo trajati.
Već ga osjećam
duboko u sebi.
Želim umrijeti dok
sam još vampirica.
Želim vidjeti sunce.
NON-STOP STRIPTIZ
Kabina 3.
Uživaj, čovječe.
Siguran si
da su cure žive?
Bile su.
Hvala.
Nekoliko britvica.
Za svaki slučaj.
Mislio si da sam
tebe zaboravio?
Preuzeto sa www.titlovi.com