www.titlovi.com
Dia.
Ne želiš zakasniti.
Engleski dječaci ne idu
svaki dan u školu.
Idu. Isto kao ti.
Da možeš postati liječnik.
Da ne krpaš mreže kao ja.
A sad ustaj dok te
nisam udicom upiknuo u guzu.
Slušaj oca.
I pazi se na putu.
KRVAVI DIJAMANT
Učiteljica kaže da je ova zemlja
osnovana kao utopija.
Znaš što ta riječ znači, tata?
Kaže da će jednoga dana,
kad se rat završi,
naš svijet biti raj.
I sve to naučiš u jednom danu?
I matematiku i fiziku.
To je previše učenja.
Sutra ostaješ doma.
Ne, tata!
Što, sad hoćeš ići
u školu svaki dan?
Ostani.
-Tata!
Ostani!
Jassie!
Solomon.
Idemo.
Hajde. Brže.
Tata! -Jassie.
Tata!
Tata! -Dia, trči!
Dovedi sljedeće smeće!
Daj sljedećeg!
Dugi rukav ili kratki rukav?
-Ne!
Moraš shvatiti.
Vlada hoće da glasuješ.
Reći će ti da je budućnost
u tvojim rukama.
Mi sad budućnost.
Pa ćemo ti uzeti ruke.
Nema ruku, nema glasovanja.
Sijeci.
Revolucionarni ujedinjeni
front dolazi.
RUF! RUF!
Dovedi sljedećeg,
dovedi ga naprijed!
Dugi rukav ili kratki rukav?
Kratki!
Ne, ne, ne.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Ne ovog. Pogledajte ga.
Stavi ga na kamion.
U rudnik s njim.
Može hodati, pokret!
Sljedeći!
Kroz povijest Afrike,
kad god se pronađe
dragocjeni sastojak,
lokalno stanovništvo umire
u velikom broju i u bijedi.
U slučaju
slonovače, gume, zlata, nafte,
a sada i dijamanata.
Prema poražavajućem izvješću
lokalnih svjedoka -
ovo se kamenje koristi za kupnju
oružja i da se financira građanski rat
Moramo zabraniti
direktan ili indirektan uvoz svih
nebrušenih dijamanata iz zona sukoba.
Smijem li vas podsjetiti
da su Sjedinjenje Države odgovorne
za 2/3 ukupne kupnje
dijamanata diljem svijeta?
I ne očekujem da će taj
zahtjev biti ispunjen.
Moramo se sjetiti da ova kamenja
čine samo mali postotak
legitimne industrije dijamanata.
Čija trgovina je presudna za
ekonomije mnogih zemalja u razvoju.
Vlada Slobodnoga grada
i njihovi bijeli gospodari
uništili su vam zemlju
da bi nahranili svoju pohlepu,
a RUF vas je oslobodila.
Nema više robova i gospodara.
-Istina.
Trenutačni su proračuni da kamenje
iz zone sukoba
čini samo 15% tržišta.
Ali u industriji multimilijarda
dolara na godinu
to znači da su
stotine milijuna dolara dostupni
za oružje u ovim sukobljenim zonama.
RUF se bori za narod!
RUF se bori za Sierra Leone.
Bude li se netko zezao sa
dijamantima, odsjeći ću mu glavu.
Stani!
I danas su nam se pridružili
članovi te dijamantske industrije,
koji svim srcem
prihvaćaju vaš prijedlog.
Nadam se da ćete mi se pridružiti u
pljesku njihovoj prisutnosti ovdje.
G. Van De Kaap i g. Simmons.
Daj mi ga.
Ne brini se. Bit ćemo dobro.
Slušaj. Ti uzleti, čim ja izađem.
Ne slijeći dok te
ne nazovem na mobitel.
Budi oprezan, Danny.
Ne brini se. Kupili su previše ovog
oružja da bi napravili nešto glupo.
Gdje je zapovjednik Zero?
Ja sam kapetan Rambo.
Tako je. Gledao sam tvoje filmove.
Tražim zapovjednika Zeroa.
Unutra je, meni reci.
Ovdje si da nam pomogneš
u našoj borbi protiv vlade.
Ja sam ovdje da poslujem sa
zapovjednikom Zerom. U redu?
U redu.
Ti si glavni, ha? Ti si glavni.
Evo.
Hej! Tebi se obraćam! Stani!
Zapovjedniče Zero!
Ubit ću te!
-U redu je...
Zapovjedniče Zero!
G. Archer, dođite.
Ti si me tražio?
Rekao si da ti nešto donesem.
Prvo vrati zrakoplov.
Jesi li lud?
Prvo ćeš mi platiti za njih.
Ovo ne valja.
To je sve što ćeš dobiti.
Onda tvoji momci mogu koristiti one
kalašnjikove protiv vladinih trupa.
A da dam novo oružje njima.
A možda te samo ubijem
i uzmem što si donio.
Onda ćeš dobiti još jedan leš
umjesto zrakoplova
prepunog raketnih bacača.
A da odem do vlade, ha?
Onda će mi ona bar platiti!
Čekaj, čekaj. Čekaj, prijatelju.
Evo, ima ih,
ne znam što ću s njima.
Drugi put donesi satelitsku.
Želim gledati Spasilačku službu.
Aha.
Zdravo, zdravo.
Dokumente, molim.
Danny Archer.
National Geographic.
Prelaziš u Liberiju.
Imam pismo ministra unutarnjih
poslova i vizu za Liberiju.
Radim priču o Marrakaze
zbog kojih, kako znate,
moram prijeći granicu da
bih stigao na njihove pa...
Jeste li nekad čitali
National Geographic?
Uhićeni ste zbog krijumčarenja.
-Ne, ne.
Slušaj me, prijatelju.
Slušaj me.
Dobar sam prijatelj
s pukovnikom Coetzeeom.
Puk. Coetzee ne bi bio zadovoljan
što se miješaš u ovaj posao.
Znaš tko sam, u redu?
Ne želiš raditi probleme
meni i mojim prijateljima.
U redu? Čuj... Gledat ću
na drugu stranu, u redu?
Uzmi jedan ili dva kamena
i kupi nešto elegantno ženi
ili možda ljubavnici.
Riješit ćemo problem ovdje.
Vrati se u Freetown,
i pitaj pukovnika Coetzeea
kako želi zahvaliti
svojim poslovnim suradnicima.
Vodite ga.
Što se zbiva?!
Riješi to!
Gubim vrijeme! Što je to?
Sredi to! Sad moram raditi.
Ne mogu raditi.
Što se tamo zbiva? -Šefe.
Sredi to. -Moram na zahod.
Moram ići odmah.
Idi.
Radi!
Troše mi vrijeme.
Kako da radim u ovom sranju?
Stani!
Raširi prste.
Otvori.
Budi brz.
Daj mi ga.
Vladine trupe stižu!
Hajde!
Ne, ne, ne.
Nisam pobunjenik!
Ja nisam pobunjenik!
Ja nisam RUF!
RUF dolazi!
RUF! RUF!
Hej.
Što si napravio s njim?
Tebi govorim!
Gdje je dijamant?
Veliki ružičasti.
Vidio sam da si ga uzeo.
-Ne poznajem te.
Lažeš! Vidio sam osobno.
Ovoliki.
Najveći kojeg sam ikad vidio.
Braćo! Dajem 1000 dolara
onome tko uzme
dijamant od ovog smeća.
Ti si lud! Ti si lud!
Gdje je dijamant?!
Vidiš li dijamant?!
Oduzeli ste si mi obitelj,
moj dom! Izgubio sam sve!
Evo, pogledaj! Što je ostalo?
Što je ostalo?!
Ako je tu dijamant, ti si ga uzeo!
Lažeš! Taj čovjek je lažljivac!
Znam ti ime. Solomone Vandy!
Imaš obitelj! Uhvatit ću ih!
Naći ću ih!
Molim te, reci mi
da si mi donio cigarete.
Moram ti reći, Danny.
Pukovnik neće biti sretan
što si izgubio dijamante.
Zaboravi pukovnika.
Ribar je u zatvoru.
Možda je našao ružičasti. Veliki.
Što ćemo s pukovnikom?
Htjet će kamen.
Zajebi pukovnika. Kontaktirat će
prijatelje u Londonu.
Ako je ovaj kamen velik koliko mislim
da jest, trebat će nam pravi kupac.
Što?
London ne želi više
imati posla s tobom.
Uhićen u Sierra Leoneu, Dannijel
Archer, bivši plaćenik, krijumčar,
održava bliske veze
sa Van De Kaapom...
...poriču bilo kakve veze...
Jebemti!
Slušaj, on je Solomon Vandy.
Van De Kaap će htjeti taj kamen
bez obzira što kažu. Samo ga izvadi.
Izvadi ga.
Možete li reći g. Simmonsu
da je Danny Archer zvao? Tako je.
Archer. A-r-c-h-e-r.
Dobar dan, draga.
Veliki bijelac posve sam.
Ja sam sigurna. Nemam sidu.
-Da, da, čuo sam to i prije.
Archer, znam gdje da nađem
lijepe velike dijamante za tebe.
Ne sad, sljedeći put.
Rekao sam ne sad,
sljedeći put. Gubi se.
Solomon Vandy?
Što želite?
Stekao si prijatelja u zatvoru.
Hej.
-Kako ste, g. Archer?
Dobro.
Znači želiš nešto lijepo?
Najbolje što možeš nabaviti.
Trebat će mi par dana, ali...
Naći ću ti nešto posebno.
U redu.
Hej, uhvatili su Marampu jučer.
Stvarno? -Ma daj.
Znaš svaki njihov potez.
Kada će krenuti na nas?
Nešto bi mogli napraviti
u kratkom roku. Veoma uskoro.
Imaš li cigareta tamo?
Aha.
Tko je to?
Dobro.
Mogu li ti ponuditi cigaretu?
-Ne, hvala.
Slušaš li ovo?
Veoma mi je žao...
Svijet se raspada, a mi slušamo
o njegovom pušenju.
Vjerujem da mu je žao.
Kada se zadnji put
svijet nije raspadao?
Cinik. Hoćeš li sjesti
i učiniti me nesretnom?
Danny Archer.
-Maddy Bowen.
Drago mi je.
-I meni.
Amerikanka?
-Kriva.
Amerikanci obično i jesu krivi.
Kaže bijeli Južnoafrikanac?
Ja sam iz Rodezije.
Sada je zovemo Zimbabve, zar ne?
Zar?
-Zadnji put kad sam provjerila.
Nemoj mi reći da si došla
promijeniti stvari.
A ti ćeš zaraditi? -Ovdje sam
zbog nedostatka bolje ideje.
To je šteta.
-I nije baš.
Mirovne snage ostaju dovoljno dugo
da shvate da ne pomažu nikomu.
Vlada želi samo ostati na vlasti
dok ne ukrade
dovoljno da negdje izbjegne,
a pobunjenici...
Oni zapravo ne žele preuzeti
ili bi morali vladati ovim neredom.
OJA, je li tako?
-OJA.
Što je OJA?
Ovo je Afrika.
Još jedno?
-Naravno.
Koji si ti?
Krijumčar?
-Jesam li?
Pa ne izgledaš mi baš
kao UNICEF tip.
A kao vojnik bogatstva?
Ili je to preveliki klišej?
Dijamanti?
A da ti kažem da sam plaćenik?
-Za Van De Kaapa?
Ne volim takvu vrstu
razgovora o njemu.
Znaš, u Americi to sjaji,
a ovdje krvari.
Ne bih želio da upadneš u nevolje.
U koliku bih nevolju upala
kad bih pričala
o krvavim dijamantima?
Ti si novinarka?
-Da.
Odjebi.
Pet godina ova zemlja nije imala
nikakav prijavljen izvoz dijamanata,
dok je Liberija, odmah pokraj,
prijavila dvije milijarde dolara.
Jako čudno, budući da
Liberija nema dijamanata.
Šokiran sam.
Van De Kaap poriče trgovinu krvavim
dijamantima. I skoro je nemoguće
odrediti odakle dijamanti dolaze,
ukoliko krijumčar ne bude uhvaćen.
Što hoćeš od mene?
Znaš sve o Van de Kaapu.
Pomozi mi. Neslužbeno.
Neslužbeno volim biti
ljubljen prije nego me pojebu.
Sranje.
Cordell. Kako si?
-Dugo se nismo vidjeli.
Kako je Alice?
-Dobro je, hvala.
Tim je vjerojatno u školi?
Velika djeca, veliki problemi.
-Da, da.
Ti se samo skrivaš od nevolja?
Koliko mogu.
Kompaniji ide dobro?
-Ne mogu se požaliti.
Ima puno ratova na kontinentu.
Zauzeti smo.
Pa što, jesi li ovdje na odmoru?
Kako je pukovnik?
-Šalje pozdrave.
Dobro, dobro.
Daj mi cigaretu.
Pušenje će te ubiti, brate.
Samo ako budem živio.
To je zato što si mi razbio TV, brate.
Reci pukovniku da će dobiti novac.
Doći ću te vidjeti uskoro.
Još 10.
Hajde.
Dia. Dia. Dođi, makni se otamo.
Hajde, hajde.
Ostanite dolje.
Molim vas...
Moram razgovarati s nekim.
Imena moje obitelji nisu na popisu.
Idi u Kissy, tamo je drugi popis.
Bio sam u Kisi, i Waterlou,
i Porto Locu, i...
Razgovaraj s bijelcima.
Oprostite, gospodine.
Moje ime je Solomon...
Provjeri popis.
-Provjerio sam.
Ispuni papire za Ured za izbjeglice.
-Već su mi pomogli.
Onda neka ti Bog
pomogne, jer ja ne mogu.
Molim vas, gospodine.
-Sljedeći.
Ja, ja, ja, ja.
Muž ovdje. Jedna godina.
Požuri, mama. Idemo.
Dia! Dia!
Jassie!
-Dia!
Mama!
Jassie! Mama!
Čekao je. Što te zadržalo?
Što ćeš napraviti, ubiti me?
Nemoj biti drkadžija, upadaj.
Zdravo, Danny.
-Pukovniče.
Izgledaš dobro.
Čist život u čistom srcu,
pretpostavljam.
Prošeći sa mnom.
Čini se da su pobunjenici
povratili polja s dijamantima.
Vlada Sierra Leonea
nas je kontaktirala
da odemo tamo i skinemo pobunjenike.
Znači vi prodate oružje pobunjenicima,
i vlada vas unajmi
i oni ga upotrijebe? Fino.
Pretpostavljam da tražite
koncesije na rudnike.
Vlada treba pokazati zahvalnost.
I vi se obogatite?
Otkad te znam, Danny?
Od moje 19-e.
I preživio si.
Puno dečkiju nije. Zašto?
Samo... sreća, pretpostavljam.
Ne. Bio si dobar vojnik.
Ali ja sam te učinio boljim, zar ne?
Da, gospodine. Jeste.
I tijekom godina,
zar te nisam štitio?
Naučio o dijamantima,
uputio u poslove?
Netko bi to tako nazvao, da.
-Ali ne ti.
Zato što si ti sad završio sa mnom?
Na putu ka većim stvarima.
Treba mi čovjek
koji se zna tamo snaći.
Osim naravno ako me nećeš
umiješati. U nešto ružičasto.
Gospodine...
Posao je loše prošao
i duguješ novac.
Plati mi kamenom.
Misliš da sam našao taj kamen da bih
još uvijek bio na ovom kontinentu.
Hajde.
-Danny. Daj mi ruku.
Crvena zemlja.
U našoj je koži.
Deshona kaže da boja dolazi od krvi
koja je prolivena borbom oko zemlje.
Ovo je dom.
Nikad nećeš napustiti Afriku.
Ako vi tako kažete, gospodine.
Pa, što si napravio? Zakopao ga?
Da, ja bih ga zakopao.
O čemu pričaš?
-O čemu pričam, hajde.
Kasnim na posao.
Ružičasti, ha?
Najveći koji je ikad vidio.
Bio si u rudarskim
logorima, zar ne?
Zašto bi onaj zagonetni tip
sa zavojem izmislio takvu priču?
Pitaj njega.
Hvala.
Vaše majke i očevi su mrtvi,
vaša braća i sestre su mrtve.
Vi ste mrtvi! Nanovo ste rođeni!
-Ne!
Sad smo vaša obitelj.
-Ne! Ne!
Vaši roditelji su slabi.
Zemljoradnici, ribari...
Ne rade ništa osim što
sišu krv ovoj zemlji.
Ali vi ste junaci
koji će spasiti ovu naciju.
Niste više djeca.
Vi ste muškarci.
Nitko vam nikad nije
pružio poštovanje.
Ali s ovim u rukama,
bojat će vas se.
Ako ne dobijete poštovanje
koje zaslužujete,
uzet ćete ga tako što ćete
proliti njihovu krv.
Ponavljajte za mnom. Prolij
njihovu krv. -Prolij njihovu...
Glasnije! Prolij njihovu krv!
-Prolij njihovu krv!
Neka vas čuju u Freetownu.
Prolij njihovu krv!
Dia.
-Prolij njihovu krv!
Prolij njihovu krv!
-Stavi ruke na pušku.
Sada pritisni okidač.
Hajde, Dia! Povuci okidač!
Ja znam.
Ja znam da je teško biti muškarac.
Sjedni, hajde.
Ti si sada vojnik revolucije.
A ja sam tvoj zapovjednik.
Što god ti treba...
oružje, diskovi, hrana,
dođi kod mene.
Ja ću se brinuti o tebi.
Danas si
unaprijeđen u čin kapetana.
Dia Vandy.
Šef.
Kako je?
Imaš nešto za mene?
-Da.
Što je novo?
-Jebeni RUF.
Pokušao je napasti
vladinu zgradu preko puta.
Pola ljudi će biti
vojnici danas, RUF sutra.
Vrijeme da izvučeš obitelj.
-I kamo da idu?
Misliš da imam helikopter
i da mogu odletjeti kao vi?
Ovo je moja zemlja.
Tu sam daleko duže od tebe.
I dugo nakon što odeš.
Zdravo. Maddy Bowen.
-Hoćeš plesati sa mnom?
Ne, ja ne plešem.
-Ni ja. Hajde.
Pa, Danny...
-Archer.
Archer.
Gdje si prvi put počeo
švercati kamenje? U Angoli?
Onda si malo bio plaćenik...
Je li to zabavno?
Što si ti?
Nihilist? Oportunist?
Možda nisam dojen kao dijete.
Misliš da nisam upoznala
ljude kao što si ti?
Mislim da ti postaju dragi ljudi
kao što sam ja. -Misliš?
Kada si prvi put počeo
raditi za Van De Kaapa?
Isuse, ti nikad ne prestaješ, zar ne?
Ne. Nikad.
Hoćeš da prestanem?
Zašto ne bismo otišli kod tebe
i vidjeli što ima u mini baru?
Ja sam novinarka, popila sam sve.
Je li moguće da tebe nije briga
koliko ljudi umire
zbog tvojih poslova?
Ljudi se ovdje oduvijek ubijaju, to
je način života. Uvijek je tako bilo.
Ti možeš samo
promatrati da ti prođe dan.
Možda bismo svi mogli
onda pisati o tome.
Hvala za ples.
Nešto žestoko.
-Stiže.
Ti si težak slučaj?
Reci mi nešto.
Koliko si dugo u Africi?
Tri mjeseca.
A prije toga u Afganistanu i Bosni.
Došla si ovdje s laptopom,
lijekovima protiv malarije i
bočicama dezinficijensa za ruke.
Misliš da ćeš promijeniti ishod?
Da ti kažem nešto.
I ti prodaješ krvave dijamante.
Stvarno?
-Da.
Kako to?
Što misliš tko kupuje
kamenje koje donosim?
Sanjive američke djevojke žele priču
o vjenčanju i velikom sjajnom kamenu.
Baš kao onaj koje su vidjele u rekla-
mama politički ispravnog magazina.
Zato, molim te,
ne donosi sud o meni, u redu?
Ja pružam uslugu, svijet želi ono
što mi imamo, i žele to jeftino.
Mi smo u poslu zajedno.
Sredi se, draga.
Da razjasnimo, ne žele sve američke
djevojke priču o vjenčanju,
kao kad se mali Afrikanci
ubijaju, pa je i to način života.
I da, to je usrani,
usrani svijet. Ali znaš što?
Dobre se stvari čine svaki dan.
Ali očigledno ti ne.
Ovo mjesto će eksplodirati.
Ja hoću provoditi vrijeme
s nekim drugim.
Slušate BBC-svjetski servis.
U Sierra Leoneu
snage RUF-a opažene su
na 10 km od
glavnog grada Freetowna.
Ministar unutarnjih poslova
izražava samouvjerenost
da će vladine trupe odbiti napad.
Svim strancima je savjetovano
da napuste zemlju.
Također postoje nepotvrđena
izvješća da su povjerenici
obje strane u sve goroj situaciji.
Ujedinjene nacije...
Nemoj mi reći da ćeš ga
pokušati prodati sam.
Komu i pošto?
Trebaš moju pomoć,
svidjelo se to tebi li ne.
O čemu pričaš?
-Slušaj, daj da ti pomognem.
Čuješ ovo?
Došli su u grad preko noći.
Počelo je. Što ćeš ti sad raditi?
Pravi kamen može kupiti bilo što.
Informaciju, sigurnost, čak i slobodu.
Ali veliki kamen
ne ostaje tajna jako dugo.
Čim nekom budeš rekao za njega,
tvoj će život postati bezvrijedan.
Jedini razlog što si još uvijek živ;
još nikomu nisi rekao gdje je.
Jesam li u pravu? Jesam li?!
Što misliš tko te
izvukao iz zatvora?
To nas čini partnerima.
-Ja nisam tvoj partner!
Što ako ti pomognem
da nađeš obitelj?
Što ti znaš o mojoj obitelji?
Pomoćne agencije su bezvrijedne,
a bolnice prepunjene.
Postoje načini.
-Lažeš.
Pogledaj me. Ja znam ljude.
Bijele ljude.
Bez mene, ti si još
jedan crnac u Africi.
Sranje.
Nemamo vremena. Dakle, brate?
Ti bi rekao bilo što.
Kako ti mogu vjerovati?
Jebe mi se za tebe!
Taj dijamant može biti neprocjenjiv.
Nađimo ga i ti ćeš dobiti
svoju obitelj natrag. Da ili ne?!
Kamo ćemo?
-Hajde, za mnom!
Sagni se.
Dolazi ovamo!
Čekaj!
Sad!
Hajde, hajde.
Hajde!
Hajde.
Jebemti!
Ne, ovuda!
Pali!
Jebiga. Idemo.
Idemo!
Sranje!
Ne! Ne!
Ovuda.
Ovuda, sagni se.
Hajde.
Hajde!
U redu je! U redu je, u redu je.
Pali!
Ima li drugi put?
-Most je jedini put preko.
Pa, što ćemo?
Ti si RUF, ja tvoj zarobljenik.
-Kako to misliš?
Želiš li vidjeti sina?
Ostani iza mene.
Čekaj, čekaj.
Dovedi tog bjelokošca ovamo.
Daj mi da upucam
to ružičasto dupe.
Kamo idemo?
Lungi je pod vladinom kontrolom.
Pokušat ćemo pronaći mobitel
i stupiti u kontakt s mojim pilotom.
Ja nisam pristao ni na što.
Nisam te ni pitao, moj prijatelju.
Znaš što to znači?
Da nemaš izbora.
Ti si ribar?
Što uglavnom uloviš?
-Ribu.
Hajde.
Svjetska pomoć u hrani
Zdravo, čovječe.
-Skloni se od ograde.
Slušaj, ja sam iz Cape Heralda.
Moja lisnica, akreditivi,
sve je ostalo u Freetownu.
Jedva smo se živi izvukli.
Možemo li samo proći?
Odbij od ograde.
Ali ti nisi novinar.
Pokušavam nas odvesti do Kona.
Razumiješ?
-Čekaj!
Slušaj, vraćam se,
vraćam se odmah.
Kako si, brate?
Imaš li viška cigaretu?
Da.
-O, hvala.
Slušaj, tražim nekoga.
Amerikanku po imenu Maddy Bowen.
Da si je vidio, ne bi je zaboravio.
-Znam je.
Je li? -Aha.
Možeš li joj reći da je Danny Archer
traži? Imam priču koju želi.
Da, ali sada idem van, ako je vidim
prije toga, onda ću joj reći, da.
Čarobno. Mi ćemo biti dolje niz put.
Živio.
-Živio, brate.
Onako je kako sam rekao.
Ti bi rekao bilo što.
Možeš pričekati?
-Da.
Hvala ti puno. Dolazim za sekundu.
-U redu.
Bog.
Izvukao si se.
Da. Zdravo, ponovno.
Ovo je Solomon Vandy.
-Zdravo.
Zdravo.
-Drago mi je.
Imam rok,
čekam četiri sata za telefon,
imam nekog tko čeka na liniji.
-Razumijem. Pođi sa mnom.
U redu. Slušaj ovo.
Postoji kompanija koja se
zove "Tiara dijamanti".
Dobro?
Oni nabavljaju kamenje
koje krijumčarim u Liberiju.
Van De Kaap nema
vidljivih veza sa Tiarom,
ali postoji niz poprečnih fondova,
i offshore bankovnih računa.
Oni zapravo to posjeduju.
-I ti to možeš dokazati?
Ako mi pomogneš, da.
-Da čujem.
Prije nego kažeš bilo što,
pogledaj onog čovjeka. Vidiš ga?
Cijelo mu je selo spaljeno.
Njegova žena i djeca su pobjegli.
Radio je u rudarskim kampovima.
Pokušavao je naći obitelj,
ali ne može se probiti do njih.
Sve što tražim jest ovo.
Da mu pomogneš.
A kako ti znaš ovog čovjeka?
Znam ga.
-Ma daj, Archer.
Koristiš ga.
Ja koristim njega. A ti
mene, i tako to ide. Zar ne?
Hajde. Ti imaš pristup
UN bazi podataka.
Možeš mu pronaći obitelj. -Zašto?
Cijela je zemlja u ratu,
zašto bih pomogla baš njemu?
Ne mogu vjerovati
da sam upravo to rekla.
Moja obitelj je ovdje?
Da, prema manifestu.
Ne znam kako da ti zahvalim.
Hvala. Hvala!
Ovako milijun ljudi izgleda.
Trenutačno, drugi po veličini
izbjeglički logor u Africi.
Možda puste minutu ovoga na CNN-u.
Između sporta i vremenske prognoze.
Zdravo.
Razgovarala sam
sa puk. Coedooom.
I evo imena koje tražim.
Makni se.
-Što radi?
U redu, provjerit ću ti.
Čekaj me ovdje. -Hvala.
Tu smo da pomognemo.
Ova žena kaže da je
razgovarala s Coedooom.
Umorna sam od beskućnika
koje radi država.
Dva puta tri je šest.
Dva puta četiri je osam.
Dva puta pet je 10.
Dva puta šest je 12.
Jassie!
Jassie. -Solo!
Jassie. Jassie.
Solomon. -Jassie.
Gdje je Dia?
Dia! Dia!
Gdje je moj sin?
Jassie!
Odveli su ga.
Samo su dva djeteta
navedena u manifestu.
Gdje je moj sin?
-Isuse.
Gdje je moj sin?!
Odbij od ograde!
-Gdje je moj sin?!
Makni se od ograde.
Pustite ih! Pustite ih! -Od ograde!
Pustite ih!
Makni se od ograde.
Upucat će te!
-Jassie!
Ne! Solomon!
Želiš da te žena i dijete
gledaju kako umireš?
Solo! Solo!
Kažu da su zabrinuti da bi neki od
izbjeglica mogao biti pobunjenik,
pa ih odbijaju pustiti dok
ne dođe do prestanka vatre.
Žao mi je, Solomon.
Ono što želite, g. Archer,
iza onih je brda,
tamo sam ga zakopao.
Kažeš da je rudnik
na rijeci Sewi? Gdje točno?
Solomone.
Ne treba ti zemljovid.
Da, treba mi. Gledaj.
Mi smo ovdje.
Novinarski konvoj je
na putu ka Koni.
Dijamantni rudnici su
ovdje. Gdje si ga zakopao?
Kad stignemo do Kona,
morat ćemo pješačiti.
Bolje bi ti bilo da ga možeš naći.
Moj sin je jako dobar učenik.
Pješači pet km
do sestrine škole,
svako jutro da nauči engleski.
Jednoga će dana biti liječnik.
I na 30 stupnjeva,
Solomon Vandy pada na koljena,
žustro udarajući
svojim snažnim rukama.
Što?
-Ništa.
Misliš da iskorištavam
njegovu tugu.
U pravu si, to je sranje.
Kao jedna od onih reklama.
Znaš, male crne bebe napuhnutih
trbuha, i muhama u očima.
Ovdje imam mrtve majke, imam odsječene
udove ali to nije ništa novo.
I može biti dovoljno
da nekog rasplače,
možda čak i da napišu ček,
ali neće biti dovoljno
da se to zaustavi.
Muka mi je od pisanja o žrtvama,
ali to je sve što mogu napravit.
Zato što mi trebaju činjenice,
trebaju mi imena, datumi,
slike, bankovni računi.
Ljudi kod kuće
ne bi kupili prsten
da znaju
da je stajao nekog njegovih ruku.
Ne mogu napisati tu priču,
dok ne dobijem činjenice
koje mogu biti potvrđene.
Što znači, dok ne nađem nekog
tko će se obratiti neslužbeno.
Pa, ako to nisi ti,
i nećeš mi pomoći,
onda se nećemo jebati.
I odjebi.
Pusti me da radim svoj posao.
Znaš da Solomon misli da će mu
sin jednoga dana biti liječnik.
Možda mu beba umre u onom logoru,
možda će mu kćer silovati,
tko zna, možda oboje,
ali znaš li da je onaj dijamant
jedina šansa koju ima
da izvuče svoju obitelj odavde?
Boli tebe...
Razumiješ?
-...za njegovu obitelj.
Moram u Kono.
Jedini je način
s novinarskim konvojem.
Ja sam novinar, a on je
moj snimatelj, u redu?
Ne.
-Molim te, Maddy,
molim te.
-Ne!
Nakon što prokrijumčarim
kamenje preko granice,
lokalci ih odnesu
do srednjeg čovjeka u Monroviji.
Nastavi.
On isplaćuje carinike. I ovjerava da
su dijamanti iz rudnika u Liberiji;
tako mogu legalno biti izvezeni.
Kada stignu do kupaca
u Antverpenu,
dijamanti se iznose
na sortirajuće stolove,
pitanja se više ne postavljaju,
dok stignu do Indije,
prljavo je kamenje izmiješano
s čistim iz cijelog svijeta.
Onda postaju kao
i bilo koji drugi dijamant.
I Van De Kaap zna sve o tome?
Da.
Kad stignem u London,
sastajem se sa Simmonsom.
Opskrbljujem ga, kontroliranom
opskrbom zadržavaš dijamante.
Dogovoreno.
-Dobro.
Postoji podzemni sef
gdje drže kamenje
da ga zadrže izvan tržišta.
Da mogu zadržati cijenu visokom.
Pobunjenici hoće preplaviti tržište
s milijardom dolara vrijednosti.
Kompanije kao što je Van De
Kaapova, koji kaže da su rijetki,
ne mogu si priuštiti
da se to dogodi.
Posebno kada kažu
tim jadnim budalama
da trebaju dati
tromjesečnu plaću
za zaručnički prsten.
Tehnički rečeno,
oni ne financiraju rat,
ali stvaraju situaciju
u kojoj se isplati da se nastavi.
Razumiješ?
-Da. A gdje je moj dokaz?
Imena, datumi i brojevi računa.
Objaviš li i riječ od ove priče
prije nego im dam kamen,
mrtav sam.
Kad im ga dam... napustit ću
ovaj kontinent zauvijek.
A što ako se ne pojaviš
s dijamantom?
Onda piši što god hoćeš.
Već ću biti mrtav.
Zapamti... sve što trebaš
reći jest: "Ja sam snimatelj".
Slušaj. Ne mogu.
Zašto ne?
-Zato što ja nisam novinar.
Naravno da nisi.
-Kako onda mogu reći da jesam?
Zato što jesi, zato što ćeš
jedino tako vratiti svog sina.
Sada se penji u autobus.
Ja sam snimatelj.
Pišeš o onome što se događa ovdje?
Da.
Pa, kada ljudi u tvojoj zemlji
to pročitaju, doći će nam poći. Da?
Vjerojatno ne.
Jesi li čuo za stingere?
-Što?
Tvoja prijateljica Maddy je
kao toplinski navođen projektil.
Mislim, vidio sam nju
kako ide u Afganistan,
I radi 200 snimaka
u zemlji Talibana
iako joj je vojska rekla ne,
ona je ipak otišla
i vratila se s 3000 riječi
te i dalje izgleda tako dobro...
Žestoko.
-U redu.
Smiri se, mali prijatelju.
Što je to?
-Što se događa?
Kao da je bila raketa.
Pusti nas van.
Idemo, idemo.
Pokret, pokret.
Upravo smo vidjeli
napad iz zasjede...
...blizu rijeke Moe.
-Kao što možemo vidjeti iza mene,
samo prije par minuta,....
Hitna...
-U bušu.
Provjeri cestu.
-Razdvoj'mo se.
Deseci...
Mnogi su ranjeni.
U autobus! Hajde!
Maddy! -Hajde!
Vraćajte se u autobus!
Solomone!
Solomone, ulazi!
Hajde!
Penjite se u autobus.
-Pokret, pokret, pokret!
U autobus.
Ulazi!
Pusti me unutra!
-Nema mjesta!
Pusti ih u autobus!
-Daj mu svoje mjesto.
A što da uzmemo tvoje mjesto, ha?
Da uzmemo tvoje mjesto?!
Dosta je! On će sa mnom!
Maddy! Idemo, Maddy! Hajde!
Ništa kao malo dobre pucnjave
da srce zakuca, ha, Maddy?
Kako god ti kažeš, Corbaulde.
-Ne budi takva.
Vlada loša, pobunjenici još gori.
Znaš na što mislim?
Ovo će te ojačati.
Učinit će te nevidljivim
za neprijatelje.
A meci se odbijati.
Super, dečko. Da? Komandos.
Stranci su uzrok problema.
Sankoh je rekao, 'Srušite one
koji bi vas iskorištavali.'
Ja sam Bebi ubojica.
Ja sam Gospodar uništenja.
-Bit ćeš jak.
Ja sam Rođena nevolja.
Ja sam Nećeš me više vidjeti.
Rado bi imali barem
jednu normalnu cestu...
Morat ću početi
naplaćivati ulaz. Bože!
Dolje!
Pazi!
-Sranje!
Jeste li dobro?
-Dobro.
Sranje.
Držite se!
Hajde.
Jeste li svi dobro? -Ja jesam.
Dobro si?
U redu.
Tiho, sad. Tiho.
Hajde.
Kamajori. Lokalna im milicija
štiti domove, ha?
Ne gledaj ih u oči.
Tko ste vi?
Mi smo prijatelji.
Mi nismo RUF! Mi nismo vlada!
Sve ćemo vas pobiti!
Oprosti. Oprosti.
Zdravo, ja sam Maddy Bowen
iz magazina "Bitne afere".
Mogu li vas slikati?
Samo da izvadim aparat.
Ja... čula sam za vašu borbu,
i htjela bih znati više o tome.
Imate li nešto protiv
da vas slikam? Sve skupa.
Mogu li se svi zbiti...
Tko je ova žena?
-Mi smo prijatelji.
Je li to u redu, da se svi približe?
Dođite, svi se lijepo
namjestite. Tako je dobro.
A sada svi zajedno.
Eto ga.
Podsjeća me na moju ženu.
Može jedna zajedno?
Mi zajedno, što misliš?
Ja ću ovako.
Ptičica.
Misliš da su čitali tvoje radove?
Umukni.
Hajde!
Upravo sam poentirao.
-Ha, vi ste izgubili.
Odakle ste?
Iz New Yorka. Amerika.
Nemam ništa za vas.
Ne gnjavite ih. Pustite ih da uđu.
Hvala, Ubani.
Možeš ih ostaviti ovdje.
Ja preuzimam odgovornost.
Dobro. Sada su tvoj problem.
Ja sam Benjamin Margai.
Danny Archer, ovo je Maddy Bowen.
Zdravo. Kako ste?
-Dobro, hvala.
Dobrodošao, brate.
Ja sam Solomon Vandy, iz Shenge.
Što da mislim
o tvojim prijateljima?
On... Ona je... Oni su novinari.
Pretpostavljam i ti.
Ja sam snimatelj.
Belgijanci su prvi koji su
odsijecali udove u Africi.
Kralj Leopold je odsjekao jednu
ruku svakom stotom robu. U Kongu.
Da ih drži u kontroli.
RUF je otimao mnoge od ove djece.
A mi ih vraćali.
Neka od njih su bila primorana
raditi užasne stvari.
Pokušavamo ih povratiti. U život.
Da vam pokažem.
Zamisli da radiš sve ovo.
Koji je tvoj izgovor?
Teško je vratiti se pijuckanju
i pričati o špediterskoj trgovini.
Ovisnik o akciji?
Trojica od petorice
bivših momaka skoro su
izjavila da više volim biti
u stalnom stanju krize.
Možda mi je samo stalo.
Bila si dobra danas.
Znaš to?
I ti.
'...katkada zaborave
zatvoriti vrata.
I pisala je o svojoj
sestri Josie...
koja je bila veoma bolesna
i trebala je u bolnicu.'
Uzdravlje.
Koliko je napada
bilo u ovom području?
Znam većinu pobunjenika
od kad su bili djeca.
Lokalni se zapovjednik i dalje
boji da ću poći za njim...
Misliš, uz dobre namjere,
poštedjet će te?
Moje mi je srce uvijek govorilo
da su ljudi u suštini dobri
ali moje je iskustvo drukčije.
A vi, g. Archer?
U vašoj dugoj karijeri novinara,
biste li rekli
da su ljudi uglavnom dobri?
Ne.
Rekao bih da su samo ljudi.
Točno. Ono što rade
čini ih dobrim ili lošim.
Trenutak smijeha,
čak i u lošem čovjeku,
može dati smisao životu.
Nitko od nas ne zna
koji će nas put odvesti k Bogu.
Hej!
Palmino vino.
Isuse.
-Da, trebaš se naviknuti.
Bože.
Pio sam to kao dječak.
-U Rodeziji?
Zapisujem.
Shona.
Shona je imao riječ za mene.
Znači bijeli dečko u Africi.
-Kada si otišao?
Nisam.
Poslan sam u Južnu Afriku 1978.
Onda si se pridružio vojsci?
Da. Odradio sam svoje u Angoli.
32. bataljun.
-Tako je.
Suprotno onome što
možda misliš o nama,
mi smo se borili zajedno
s crncima. Rame uz rame.
Nije bilo razlike,
pukovnik nam je to stalno govorio.
Pukovnik Coetzee?
-Da.
I, naravno, tu je 1994.
Nema više vojske.
Nema više aparthejda.
Istina, i pomirenje i sve te gluposti.
Kumbaja.
Borili smo se i umirali zajedno.
Crni i bijeli, većina ljudi kod
kuće i nije znala da smo u ratu.
Mislili smo da se
borimo protiv komunizma,
ali na kraju je bilo
što će tko dobiti. Znaš?
Slonovača, ulje, zlato...
Dijamanti.
Jednoga sam dana
odlučio sve odjebati.
Dobit ću svoje.
Ukrast ćeš dijamant?
Taj je dijamant moja karta
za odlazak s ovog kontinenta.
To nije odgovor na pitanje.
Moj se otac vratio kući iz rata '69.
I trebalo mu je
20 g. da dođe sebi.
Što?
Vi Amerikanci, volite pričati
o svojim osjećajima.
Pa, što to znači? Što to znači?
Naginješ prema propasti...
-Umukni.
Izgubio si oba roditelja.
Da, to je pristojan način
da se to kaže.
Mama je bila silovana i ubijena...
Tati je odsječena glava,
obješen je o kuku u štali.
Bilo mi je devet.
Grozno...
Katkada se pitam...
hoće li nam Bog ikad oprostiti zbog
onog što smo radili jedni drugima?
Onda pogledam naokolo i shvatim...
Bog je napustio ovo mjesto odavno.
To je...
U čemu je svrha?
O, sranje! Nastavi!
Što?
-Na njih, uspaničit će se.
Znaš odakle dolazi riječ pješaštvo?
To znači vojnik dijete.
Oni su samo djeca.
Stani! Stani! RUF na putu!
-Zdravo.
Zdravo, mala braćo.
RUF na putu!
-Da, da. Kako se zovete?
Ja sam Mrtvo Tijelo,
a tko je ovaj pasji skot?
Mi... Mi smo učitelji
na putu u Kono.
Samo RUF na putu.
Samo RUF!
-Da, razumijem.
-Ali, ovo je...
Ni makac! Ni makac!
Isuse Kriste!
Pritisni rukom izlaznu ranu!
Dobro.
-Drži je tu!
Što god radio, ne govori!
Je li ostalo vina u tom vrču?
Evo.
-Nalij sve!
Pukovnik će dobiti
bolničara u Konu.
Koliko smo udaljeni?
-Rekao si da ne govorim.
Komičar, ha?
Kakvo mu je bilo?
-Osjećam ga katkada.
Stanite.
Papire, molim.
Oprostite.
Pokušavala sam održati
pritisak na ranu.
Izgubio je puno krvi...
-Bit ćeš dobro!
Hoćeš li ti?
Obići ću ga u šatoru...
Hej.
Gledaj tko je živ.
Rekao sam da ćeš se vratiti.
Evakuiramo sve
civilno osoblje, gospođo.
Transport je u 16.00.
Ona je sa mnom, u redu?
Nema izuzetaka. Ovo će biti gadan
posao, pukovnik ne želi publiku.
Je li prisutnost Crvenog križa
poznata ostalim afričkim državama?
Ona je s tobom?
-Da.
Idemo do pukovnika.
Dajte mi minutu.
Blokirali smo izlaz
rušenjem mosta.
To je točno.
Uspio si. Bravo.
Negativno, KF,
budi u pripravnosti.
Pukovniče.
-Stvaran je onda.
Ružičast.
Pa, ti si sada dio ove operacije.
Prvo ćemo pobiti sve što se miče.
A onda ćemo naći tvoj dijamant.
Pukovniče?
Neka te srede.
Pokret, pokret, pokret.
Idite po pribor.
-Hoćemo, hoćemo.
Idemo, u redu?
Naći ćemo se iza šatora.
Kako je Benjamin?
Rekao je da će preživjeti.
Dobro.
Slušaj, Maddy, ja...
Učini mi posljednju uslugu.
Da?
Idi reci onom momku
da ga hoćeš staviti
na naslovnu stranu
"Vojnika sudbine", za mene.
Ideš.
Ti i Solomon.
Idete sada.
Zrakoplov polijeće za par minuta.
Ti si idiot.
A što ako hoću poći sa vama?
-Rekao bih ne.
Što ako inzistiram?
-I ja bih inzistirao da ne.
To je moja priča.
Tvoja priča je Van De Kaap.
U redu? Taj kamen je moj,
ne idem bez njega.
Razumiješ?
Molim te, daj mi
samo dvije minute.
Aha.
Zdravo.
-Bog.
Ja sam Maddy Bowen
iz magazina "Bitne afere".
Može nekoliko pitanja?
Pa, ovisi koja.
Vidim da si upoznat
s našim zaobilaznim putovima.
U redu, počet ću
s nečim jednostavnim.
A prije toga si bio
u južnoafričkoj obrani?
Obrani, točno.
-Naravno.
I jesi li bio
s puk. Coetzeeom u Angoli?
Da.
To je sve što sam htjela znati.
Hvala ti puno.
Hvala tebi.
Hvala ti.
Samo ispunjavam svoj dio dogovora.
Sretno, Solomone.
U redu.
Nadam se da ćeš naći što tražiš.
-Hvala ti za sve što si učinila.
Slušaj, ja...
-Ne, ti slušaj.
U drugom životu možda.
Da. Naravno.
Da.
Nađi si dobrog čovjeka, Maddy.
Znaš, imam tri sestre.
Sve su udane za dobre ljude.
Meni se više sviđa moj život.
Ovo je moj broj u uredu.
Kućni broj. Mobitel.
Navikla sam biti
proganjana, ali nema veze.
Bolje uđi u onaj zrakoplov.
Uđi u zrakoplov.
I ti.
Zvat ćeš me?
Čim budem u blizini telefona, da.
Da, baš.
Gdje je on?
-Ne znam.
Sranje.
Zvat ću te kad se približimo.
Javljaj mi.
U redu. Ja dajem tempo.
Dvosatno hodanje, 5 min odmora.
Ako podignem ruku ovako, ti staneš.
Ako je uperim u zemlju, ležiš ravno.
Ako kažem kreni, kreći se kao da ti
život ovisi od toga. Razumio?
Da, gazda.
-Hajde.
Pričaj mi o kamenu.
Je li proziran? Ili je mliječan?
Proziran.
A boja... Je li jaka?
Odbija svjetlost?
Tako je kako kažeš.
A veličine je ptičjeg jajeta?
-Da.
Sto karata. Ubrzajmo.
Dia!
Zaustavi!
Mislio sam da je Dia.
Budi se.
Ne brini se. Otišli su.
Imao sam jednom jednog prijatelja,
zvao se Mabhoko.
Zajedno smo lovili meso kao djeca.
Pavijane.
Pavijane je bilo najteže uhvatiti.
Oni su lukavi.
Lukava stvorenja.
Brzi, jaki.
Imaju dobar vid.
Uvijek bismo ih našli
po mirisu njihovih govana.
Tako smo naučili kako pratiti
vaše crne teroriste u Angoli.
Po mirisu govana.
Nije...
Nije isti kao kod pavijana.
Ali, nakon što mu odereš kožu,
meso pavijana...
Ne razlikuje se puno od ljudskoga.
Da ti kažem, mogao bih
pronaći bilo što.
Budeš li opet tako
riskirao moj život,
ogulit ću ti lice s glave.
Razumiješ?
Potpali vatru.
Zdravo. Jesi li izgubljen?
Idemo u rudnike u Kono.
Ne želite ići tim putom.
RUF je u sljedećem selu.
Hvala, brate.
I reci mu da me ne upuca.
Lud je za dijamantima
kao i svi ostali.
Nadajmo se da neće
otkriti naftu ovdje.
Onda bismo imali prave probleme.
Hvala, brate.
Što je rekao?
Da idemo pravim putom.
Koči, čovječe, ovuda je.
Kamo misliš da ideš?
Stani!
Rekao sam, stani!
Nije tamo dolje. U redu?
Trebat će ti malo discipline.
Slušaj me, dečko,
i slušaj me dobro.
Ne ideš dolje, jasno?
Ti nisi gospodar.
Sada jesam
i bolje bi ti bilo da to zapamtiš!
Ni makac!
Ni makac! Ni makac!
Moj sin je dolje!
-Tvoj sin je otišao!
Živ je!
Dolje je s onim luđacima!
Ja sam mu otac!
Trebao bi ga zaštititi!
Moram ga naći.
Ne mogu živjeti, a da ne znam!
Ubij me ako hoćeš, ali ja idem!
Nije bitno, ionako sam već mrtav!
Pričekat ćemo da se smrači.
Zadovoljan?
Hajde.
...bore se za Sierra Leone.
RUF se bori za Sierra Leone.
Idi reći mojim roditeljima
Da me možda više neće vidjeti
Na bojišnici
Zauvijek se borimo
Idi reći mojim roditeljima
Da me možda više neće vidjeti
Na bojišnici...
Koliko ti je godina?
31.
Nemaš nikoga?
Ne.
-Nemaš djece?
Ni doma?
Ne.
Ali imaš novca?
Nešto.
Ali ne dovoljno?
Ne.
Ako uzmeš ovaj dijamant,
imat ćeš dovoljno love?
Da.
I imat ćeš ženu i djecu?
Vjerojatno ne, ne.
Što?
Ja sam zbunjen.
Da?
Onda nas ima dvoje, moj brate.
Isuse. Moram prestati s pušenjem.
Zašto ne prestaneš?
Reći ću ti nešto, Solomone.
Ako mi nađeš dijamant,
prestat ću istog trenutka.
Rođen u Zimbabveu?
-Da, da.
Je li lijepo tamo?
-Siguran si da nisi novinar?
Zato što postavljaš
previše pitanja, čovječe.
Moj mi je djed
pričao puno priča o ratu.
Kako se Mende bore protiv Temni.
Ili kako se dva plemena tuku
jer je netko ukrao ženu.
Razumijem zašto ljudi
žele naše dijamante.
Ali kako moj vlastiti narod
može ovo raditi sebi?
Znam dobre ljude.
Koji su rekli da s nama
nešto nije u redu.
Unutar naše crne kože.
Da nam je bilo bolje
dok su bijelci vladali.
Ali moj sin je dobar.
I kada odraste...
....i mir dođe...
....ovo će mjesto biti raj.
Vratit ćemo ti sina.
Gdje je točno?
Kroz logor, pored rijeke.
Isuse.
U redu.
Uspostavit ću kontakt
s pukovnikom.
Poslat će zračni udar.
Što je to?
-Helikopter. Za napad.
Za diverziju.
-Što ako je moj sin tamo?
Nije. -Kako znate?
Rekao sam da ćemo napraviti na
moj način, ne zajebavaj se sa mnom.
Cordelle, Danny je.
Umukni i slušaj. U redu?
Reci pukovniku da sam našao kamen.
Ne, nemam ga u rukama,
ali na lokaciji sam.
To je glavni logor
pobunjenika, čovječe.
Reci mu da pošalje helikopter.
Zato što sam ukrao GPS, eto kako.
Ako umukneš i saslušaš me,
dao bih ti koordinate.
0905424, sjeverno.
327293050, istočno.
Zvat ću ponovno u ponoć
da potvrdim.
Možeš gledati cijele noći,
moj prijatelju.
Obećavam ti, on nije tamo.
Dolaze ujutro.
Bez pokretanja, moj prijatelju.
Budi miran.
Kad se smrači, prići ćemo.
Solomone! Sranje.
Mogu ja to.
Pomozi.
-Pomozi mu.
Hvala.
Smrdiš.
U redu je.
Spreman? Pobjeđujem.
-U redu, idemo.
Igraj.
-Igraj.
Dia.
Pusti me na miru.
Dia! Ja sam tvoj tata, pođi sa mnom.
Dia.
-Makni se od mene!
Ja te ne poznajem! Izdajico!
Neprijatelj! Neprijatelj!
-Što to radiš?
Što radiš?
-Ne poznajem te!
Što ne valja?
-Mrzim te!
Dia, pođi sa mnom!
-Mrzim te.
Bježi od mene!
Ulovite ga!
-Ne pucaj!
Ne pucaj!
-Mrzim te!
Ribaru! Izdajico!
-Ne pucaj!
Bježi od mene!
Znao sam da ćeš se vratiti.
Kopao sam i kopao, ali ništa.
Ništa.
Kopaj!
Ti ćeš mi ga naći.
Iskopat ćeš ono
po što si se vratio.
Ne.
Zašto bi dijamanti
išli stranim vragovima?
Upotrijebit ćemo ga
da učinimo zemlju jakom.
RUF se bori za narod!
RUF se bori za Sierra Leone!
Podigni.
Zašto? Ubit ćeš me ionako.
Ne moram te ubiti, Solomone Vandy.
Ako mi ne doneseš dijamant,
pronaći ću ti ostatak obitelji,
Baš kao što sam ti našao sina.
Silovat ću ti ženu pred tvojim očima.
I prerezati joj grkljan,
a tvoju kćer ću zadržati za sebe.
Misliš da sam vrag?
Ali samo zato što sam
živio u paklu.
Hoću izaći.
Ti ćeš mi pomoći.
Ne sjećam se.
Nađi dijamant ili će ti
obitelj umrijeti!
Sada podigni lopatu!
Idi!
-Gadovi!
Pucaj!
Dia!
Dođi, ovuda.
Pukovniče, mislimo
da je Archer tamo.
Baš me briga, pobijte ih sve.
Dia!
Dolazim!
Dia! -Gad!
Ne!
Dia!
Našli smo njegovog kopača.
-Držite ga blizu.
Danny, momče.
-Pukovniče.
Hvala što si prijavio. -Da,
uvijek sam sretan što mogu pomoći.
Pa, gdje je? Kamen.
Dijelimo pola-pola. U redu?
Pogledaj oko sebe, Danny.
Nisi u poziciji za uvjete.
Onda ga nikad nećete naći.
To je točno.
Ali on hoće.
-Ustaj.
Upoznaj me s tvojim kopačem.
Solomon Vandy.
Ovo je pukovnik Coetzee,
želi dijamant.
Ne više od tebe.
Hoćeš nam pokazati gdje je skriven?
Govori engleski?
Reći će samo meni, gospodine,
to vam obećavam.
Pustite me da pričam s njim.
-Hajde.
Moj prijatelju...
...ovo je kraj puta.
Samo im reci gdje je, u redu?
-Ne vjerujem mu.
Ni ja, ali nemamo izbora.
Obećavam ti da će nas
obojicu upucati u glavu.
Reci im. Reci im gdje je.
Hajde.
-Ne osjećam ljubav, Danny.
U redu, nema više zajebavanja.
Rekao sam ti da mu kažeš gdje je!
Reci mu gdje je, odmah!
Reci mu!
Ne.
-Jebiga!
Danny. Postoje drugi načini
da se ovo napravi.
Da, da.
Ako kaže, poslujemo?
-70 : 30.
60 : 40. Imam kupca.
Dogovoreno.
Dođi.
Ovo je njegov sin,
napravit će sve za njegovo dobro.
Danny, ti si faca, čovječe.
Bravo. Momci, krećemo.
Što kažete, g. Vandy?
Spremni ste za šetnju?
Hajde.
Tko je kupac?
Pretpostavljam London.
Više ne primaju dijamante
iz zona sukoba.
Uključimo još neke strane.
Započnimo novi rat.
-Jedan rat nije dovoljan?
Nedostajao si mi, Danny.
Vidiš, ovdje je.
Pokušavao ga je pronaći.
U redu, vrijeme je da počnete kopati.
Imaš li cigaretu?
Pušenje će te ubiti.
Oprosti.
U redu je.
Ionako trebam prestati
pušiti, ha, Solomone?
Nestao je.
-Što?
Netko ga je uzeo.
Ovdje sam ga zakopao.
Nije ovdje.
Onda nema razloga da bilo
tko od vas ostane živ. Ima li?
Čekaj, čekaj, čekaj, čekaj.
Čekaj, znam, znam.
Znam gdje je.
-Bolje da jest.
A, da.
Ovdje, ovdje. Ovdje je.
Da, evo ga.
Sranje!
OJA, ha, Danny?
OJA.
Nastavi kopati.
Doći će svakog trenutka. Hajde.
Bolje mu je da je tu.
-Da, da.
Imaš ga?
Imaš?
-Da. O, da.
O, da.
Solomone.
Dia. Što to radiš?
Dia.
Pogledaj me.
Što to radiš?
Ti si Dia Vandy.
Iz ponosnoga plemena Mende.
Dobar dječak koji
voli nogomet i školu.
Mama te puno voli.
Čeka te pored vatre i pravi jelo...
Crveni paprikaš sa
tvojom sestrom N'Yandom.
I bebom.
Krave te čekaju.
I Babu. Divlji pas koji
ne voli nikoga osim tebe.
Znam da su te tjerali
da radiš loše stvari.
Ali ti nisi loš dječak.
Ja sam tvoj otac.
Koji te voli.
I poći ćeš kući sa mnom
i bit ćeš opet moj sin.
Solomone. Moramo ići.
Moramo ići...
Trk!
Pokret!
Brzo, brzo.
Brzo!
Koliko daleko?
Na vrhu tog brda tamo.
Zrakoplov će nas čekati.
Hej, stani. Stani!
Daj mi ga. Hajde. Daj mi ga.
Nastavi ići. Pratit će nas.
Nabile, gdje si?
Skoro sam tamo.
Reci mi što se događa.
Otprilike smo na 10 km.
Imamo ga, prijatelju.
Tko to mi?
-Ribar i njegov sin.
Riješi ih se.
Na vrhu onog mosta tamo.
Moraš stati i odmoriti se.
Što? I da ti dam prokleti kamen?
Idemo, hajde.
Dođi.
Ne mogu. Stani!
Stani!
Hajde.
Ne, stani!
O, Isuse, ne više. Ne više.
Uzmi ga.
G. Archer.
-Uzmi ga, uzmi ga!
Mislio sam da ćeš mi ga ukrasti.
Da, meni izgleda dobro.
Slušaj.
Ovo je Maddyna posjetnica.
Zovi je kad stigneš u Conakry.
I ne vjeruj tom pilotu ni sekundu.
Uperi mu ovo u glavu
ako počne zajebavati.
Mogu te nositi.
Vodi svog sina kući.
Vodi ga.
Kreni!
Dođite samo.
Mrtav si čovjek!
Da, da.
Dia.
Halo, Maddy Bowen je.
Da.
Mislila si da nikad neću nazvati.
I jako mi je drago što jesi.
Ispričavam se.
Kada ću te vidjeti?
Maddy. Hoću da mi učiniš
još jednu uslugu.
Sastani se
sa Solomonom u Conakryju.
U Gvineji?
Zašto hoćeš da idem u Gvineju?
Našli smo mu sina,
ali trebat će mu pomoć. Razumiješ?
Maddy?
Ranjen si.
Jesi li ranjen?
Da, pa imam mali problem ovdje.
U redu. Ti... Ti mi reci gdje si.
Archer?
Baš gledam nevjerojatan prizor.
Volio bih da si ovdje, Maddy.
U redu, onda dolazim biti
s tobom, samo mi reci gdje si.
Zaboravi.
Još uvijek u Konu? Jer mogu ti
dovesti nekog da ti pomogne.
Maddy, nađi neko sigurno
mjesto za dječaka.
I drži ga izvan vidokruga.
I odvedi Solomona u London.
Donosi nešto sa sobom.
Ali trebat će mu tvoja pomoć.
Zašto ga ne donosiš sam?
Kažem... to je prava priča sad.
I možeš se raspisati do mile volje.
Stvarno sam sretan
što sam te upoznao.
Znaš to?
Da, ja...
I ja sam sretna
što sam upoznala tebe.
I... Voljela bih da mogu
biti tamo s tobom.
U redu je.
Točno sam tamo gdje bi i trebao biti.
Kada stignemo do stuba,
samo nastavi hodati,
čekat ću te ovdje.
Ti ne ideš?
Ja nisam ovdje. Sretno.
Morate razumjeti, g. Vandy...
Vaš dijamant nije mogao završiti
nigdje drugdje. Osim kod nas.
Nije dovoljno. -Uvjeravam vas
da su dva milijuna funta
više nego bi vam itko
ponudio u ovim okolnostima.
Hoću što mi je obećao g. Archer.
Što vam je obećao?
-Moju obitelj.
Kada budu ovdje,
dobit ćete kamen.
Uzet ću i novac.
Mogu li vidjeti što kupujem?
Dobit ćete kamen kada
mi obitelj bude ovdje.
Kako da znam imaš li ga uopće?
DIJAMANTI = SMRT
Možete li mi reći što se
dogodilo u Sierra Leoneu?
Neću komentirati neke
senzacionalne naslove u novinama.
A Liberija?
-Bez komentara.
G. Van De Kaap...
-Toliko.
Prirodni izvori zemlje
jedinstveno su vlasništvo njezina
naroda. Nije na nama da ih krademo.
KRVAVI DIJAMANTI
Ili da ih eksploatiramo u ime naših
ugoda, korporacija ili potreba.
Možete doći.
Treći svijet nije daleko.
I svjedok kojeg ćete danas
vidjeti govori u njegovo ime.
Čujmo glas tog svijeta.
Naučimo od toga glasa.
I ne ignorirajmo ga više.
Dame i gospodo, g. Solomon Vandy.
U siječnju 2003., 40 je nacija
potpisalo "Kimberley proces",
pokušaj da se zaustavi protok
dijamanata iz zona sukoba.
Ali nelegalni dijamanti još uvijek
pronalaze put na tržište.
Na potrošaču je da insistira
da dijamanti ne budu iz zona sukoba.
Sierra Leone je u miru.
Ali još uvijek postoji 200.000
djece vojnika u Africi.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com