www.titlovi.com
Uloge
LUCKASTI FRIZERI
Ovdje u London Plaza Theatreu
imamo ast to moemo gledati
posebno pokazno friziranje,
dame i gospodo...
Raymond Robertson.
Lanjski pobjednik dravnog
frizerskog prvenstva,
i mnogih prvenstava prije,
a kad ve nabrajam,
i nagrade za trajnu
frizuru 1978. I 1979. G.
Redkenov salon stoljea,
drugoplasirani 1995.
lan meunarodne ekipe na
prvenstvu u feniranju 1998.
Raymond Robertson.
Gospodo, dame,
objavit u vijest koja
e zauvijek izmijeniti
imid ovoga grada.
Neto nalik prevratu.
I to onom pravom, Stanley.
Pozdravimo Raya Robertsona!
Dame i gospodo,
danas, kao predsjednik
londonskog saveza frizera...
Bravo. -Ponosno objavljujem
da je sretan grad domain
ovogodinjeg prvenstva...
Keighley! -Kao
gradonaelnik Keighleyja,
ponosno objavljujem da je
s dugog popisa kandidata
na gradi izabran
za domaina, samo malo...
Ovogodinjeg dravnog
frizerskog prvenstva!
Kako, molim?
Ovogodinjeg dravnog
frizerskog prvenstva.
Pardon.
Dogaa se. -To je to?
Friziranje? Zaustavite
tiskanje zadnje stranice.
Dajte, momci...
To natjecanje promijenit
e izgled naega grada.
Gadovi nezahvalni.
Zaalit ete.
Tony, je li natjecanje
otvorenog tipa? -Nije.
Samo za profesionalce.
-Ja sam profesionalac.
Buenje, ljubavi.
Koliko puta moram rei?
Prljave izme ostavljaj dolje!
aj! -U ajniku je!
Prema scenariju Nikad
bolje Simona Beaufoya
Shelley!
Sretno, ljubavi.
Ma nema anse, Tony.
-Ma daj, Phile...
Mogao bi pobijediti. -Ne.
ali se? Nee se prijaviti?
Pa kralj si zanata! Br. 1!
Miruj. Da ti ne odreem uho.
A ti nemoj buljiti s toliko
zanimanja. -Pa kad vas ujem.
To je ekipno natjecanje.
Zamisli, Phile,
otac i sin u ekipi.
Brian je za.
Sluaj, deset sam se godina
natjecao. Nisam trebao.
Brija sam. Kao
i on. I gotovo.
Skratit u je sa svih
strana i gotov si.
Pobijedili bismo kao
od ale, tata. -Dosta.
Naprijed.
Zdravo.
Go Birkett... Shelley...
Roberte...
Da ponem ja? -Molim?
Ja u zapoeti, moe? Dobro...
Da vidim mogu li se
prisjetiti svega.
Da. Moemo dalje
na nekoliko naina.
Naravno, tu je kemoterapija,
no to bi vam bila ve trea.
Previe je to recidiva.
Tu je i mogunost
presaivanja kotane sri,
vjerojatna koliko
i dolazak Pape na tulama.
Zato, bez okolianja,
proivjeli ste svoje.
Gotovi ste.
Shelley... -Imam li pravo?
Kemoterapija... -Daj,
Roberte, imam li pravo?
Ima.
Super je kad ima pravo, ha?
Jesi dobro, ljubavi?
Mama. -Ima asak?
Pa zna...
-Moramo razgovarati.
Navratit e poslije?
Moda. -Veeras?
Skuhat u neto.
Ne mogu veeras,
radim. -Sutra?
Nazvat u te, moe?
Mogao bi i viknuti, ula bih.
Da...
uj, loe je volje.
Moram... Pa-pa. -Da.
Nemojte mi umrijeti ispod.
Malen korak za vas,
ali velik za ovjeanstvo.
I? -Sve u redu.
100%? -Da.
To se trai! Sjajno.
JO MALO PA STRIU!
Budi tako dobar, Vincente.
Upravo sam nalakirala nokte.
Molimo da ne uzimate suila
za kosu iz hotelskih soba.
elim da Christina bude
sa mnom. Publiciteta radi.
Prijavi nas, Louise.
-Vrlo rado. -Hvala.
Tako, ljubavi. Samo stoj
uz mene, neka te dobro vide.
Vidi li one lakrdijae?
Kilburn Kutters. Braa.
Jasmine je udana za
Roberta. Uasno je teka.
Ali je krasan model.
Chris, ime tretira kosu?
Ne znam. Onime to naem
u ormariu. -Ti se to...?
ali se? -alim,
i mama upotrebljava isto.
Ali vie nisi s njom u
Minneapolisu, ve sa mnom.
I neto mora shvatiti.
Natjecanje je ve poelo.
Tata, dugo te nisam vidjela.
Na praznicima sam.
Ti si traio mene da ti
budem model, a ne ja tebe.
Ne, sve je puno.
Ali davno smo rezervirali.
-U knjizi ne pie nita.
Ba me briga za knjigu,
duice. elim nae sobe!
Nemamo slobodnih
soba. Puni smo.
Klju, g. TJ!
Apartman Randolph.
Popalio nam je sobe! Gad!
On je stari gad.
I dao je svoje.
Ne, jest. Ba me
briga to kau drugi.
Osvojio je neke nagrade,
dobro. Ali davno.
Kad su Jetiji hodali ulicama
i traili frizerski salon.
Danas je drugo vrijeme, stari.
Moderno friziranje
slinije je kiparstvu.
Da se Henry Moore rodi danas,
ne bi se zafrkavao s mramorom.
Bio bi frizer.
S kim to razgovara?
S g. Barryjem Birtom.
Izvolite, g. Birt. Sretno.
Rekli su da imamo sree jer se
upravo otvorilo jedno mjesto.
Nije ni udo. U zabiti smo.
-Kau da im je doruak dobar.
ali se, zar ne? -Ovaj
je posljednji s popisa.
Moe spavati u autu.
Oprosti, duo.
to?
Oev ujak Barton. 93 g.
Nepua.
Izloit e tijelo preksutra.
Uite ako elite. Ima mjesta.
Ba smo dobili jo jednu sobu.
Krasno. Tako,
Barbara. Tako, sve.
Sad pruajte ruke.
Prokleta gaerobika. -Aerobika.
U svojim godinama zvat
u ga kako god hou.
utljiva si. to te mui?
Ja sam frizerka, Daisy.
Nita me ne mui.
Nalazi su ti trebali biti
gotovi ovaj tjedan. Zar ne?
I? -Sve je u redu. ista sam.
Zato plae, zar ne?
Mislila sam da ste slijepi.
I jesam. Suze ti
lijevaju po meni.
Oprostite. -Doi.
Ne preputaj mu se.
Ve jesam, Daisy.
Sigurno nisi.
Sluaj, dugo sam
razmiljala o smrti.
Ima jedna prednost
kad zna da e umrijeti.
Moe rijeiti neke stvari.
Ja to s Harryjem nisam mogla.
Jednoga je trenutka hranio
maku i pripremao pivo,
a onda ga vie
nije bilo. Umro je.
Nisam se oprostila s njim.
Toliko nedovrenih stvari.
Ti si rijeila
sve svoje stvari?
Svakako, Daisy.
Sa svojim bivim muem
ne razgovaram ve 10 g.,
sin me se srami,
a cura misli da nam je najvei
problem izbor boje za salon.
Mislim da nemam
nedovrenih poslova.
Onda ti je to dobro dolo, ha?
Fantastino!
Otkud vam?
-S kolodvora u Leedsu.
Obnavljaju ga. Nije
bio skup. I radi.
Dobro. Vrlo dobro.
Hvala, momci. Vidimo se.
Jesi dobro, Shelley?
Budi sjeanja, zar ne?
Najvie sam voljela Veernje
frizure dok sam bila model.
Phil je kreirao
nevjerojatne frizure.
S velikim kosturima.
Onda se pouri. Prijave
se primaju do sutra naveer.
Deset godina prekasno, Tony.
-I Phil je rekao isto.
Zna li da se ne natjee
nijedna ekipa iz Keighleyja?
A domaini smo! Ba tipino.
Imamo frizera i modela
koji su veterani,
Brian radi kao frizer,
a Sandra kao model.
I to uinite kad nam
u grad doe cirkus? Gledate!
Phil i ja ne razgovaramo. -Ne
traim od vas da razgovarate.
Traim od vas da iate.
Christina.
Tako. Ne zaboravi korijene.
Ako ti se svidi, dopustit e
da bojim kosu tvojim modelima?
Moda. Ali samo moda.
to je u ovoj mjeavini?
Meni ne izgleda najbolje.
Meni se ini dobra.
Dobro moe proi
u salonu tvoje mame,
ali morat e to malo bolje
ako eli bojiti za mene.
Dobro ne donosi pobjedu.
-Prui mi priliku, tata.
Dobar sam kolorist. -Ja to
ne kuim. To je samo kosa.
Samo kosa?
Mnogo se toga moe
zakljuiti prema kosi.
Aha? -Aha.
Na primjer...
Oprao si je prije tri dana.
TTST. -Tea-Tree
Scalp Treatmentom.
A iana je, i to prilino
dobro, prije dva i pol tjedna.
to?
iao te Phil Allen.
-Kako znate?
Phil? On jo ia?
-Tko je Phil?
Vidi ovo? Mali vrak
na zatiljku? Nepogreivo.
Vie se ne natjee.
Ve godinama.
Tko je on? -Nitko.
Sandra, ula si za
frizersko natjecanje?
Da se prijavimo?
-Ti to ozbiljno?
Da. -Ne znam, Shell.
Bilo je to davno. Teko da
bih mogla proi kao model.
Ima krasnu kosu. I zna to.
Nagovorit emo Briana
da ia mukarce,
a Phil e preuzeti
cjeloviti imid.
Brian i Phil?
Zato ne? -Daj, Shell, koliko
razloga protiv da ti nabrojim?
Moe ovaj: Bila si udana za
njega. Ja sam mu bila model.
Pobjegle smo zajedno veer
uoi dravnoga prvenstva.
Nemoj. -Ve gotovo 10 g.
nije mi rekao ni rije.
Kao ni ti njemu. Vrijeme
je da prekinete s time.
Ma je li?
Sandra! Mislila sam da e
biti za. -Ne kaem da nisam.
Ali ako to kanimo uiniti,
zar ne moemo bez njega? -Ne.
Iskreno, prije bi me skratio
za glavu nego mi skratio kosu.
Ali voljela bih pokuati
jo jedanput. Zbilja bih.
Izvadi kreme. Bit u
najstarija na pozornici.
Dobro izgleda. Dobro.
Za nas.
Sigurna si da to
nije regenerator?
Ukusniji je ako ste
pijani i leite u krevetu.
Odmah dolazim.
Da...
Za nas.
Sjednite, odmah dolazim.
Briane, u radnju!
Dola si u posjet?
-Samo elim razgovarati.
Briane! -S tobom. Molim te.
Zdravo, Briane.
Mama?
ujte, znam da je suludo,
ali prijavit u
se za natjecanje.
Pitala sam se...
to kaete?
Iz svakog grada moe
sudjelovati po jedan salon.
Nitko se iz Keighleyja
nije prijavio.
Mi smo na neki nain salon.
Mogli bismo biti. Tehniki.
Provjerila sam u pravilima.
Obitelj smo. -Tehniki.
Mogli bismo. Malo bi nam
trebalo da se vratimo u igru.
Kao u stara vremena.
Ona su zavrila prije 10 g.
kad si digla sidro i otila.
Dorukovao si? Otvaramo.
Briane? to kae?
Molim te...
Samo izvoli.
Biraj, mome.
Ta ti je dobra. Jo
jedna u nizu, rekla bih.
Zaboga... Christina!
Treba te jedinica
za bioloko ratovanje.
Treba mi jo malo vjebe.
-Louise, ti boji.
Bilo bi bolje da imam ive
modele za vjebanje, zar ne?
Jedna od najgorih kosa
koje sam imao nesreu iati.
Kako su nisko pali velikani.
Zar ne, Phile?
ianje je 7,50 funta.
S pranjem stoji 9,50.
Sjajno. 7,50.
Nalazim se u muzeju.
-Izai moe besplatno.
Daj, Phile. Ja bih
se trebao ljutiti.
Tko je komu oteo modela?
-To je prolost, Ray.
Kao da govori
o nekomu posve drugom.
Onda sutra neemo vidjeti
munjevite kare na djelu? -Ne.
teta. Ove godine
lovim trei naslov.
Pobijedim li, osvojit u ovo.
Zauvijek. Nije li to sjajno?
Jest, ako voli srebrninu.
Pitam se bi li ti
osvojio trei naslov
da Sandra nije pobjegla
sa Shelley. -Ne izazivaj.
ao mi je to te
nisam uspio nagovoriti.
OTVORENJE
Oprostite!
to radi na Noinoj
farmi? -Molim?
Ti si Christina, zar ne?
Briane! Ti!
Kako si?
Nije loe. A ti?
Dobro sam.
Jesi li... -Ti... Model si?
Da.
I bojila sam, ali sam
zabrljala neke vlasulje
pa mi tata vie
ne da pa... A ti?
iam u tatinoj radnji,
ali... Ne na natjecanjima.
Promijenila si se.
Dame i gospodo...
Divno je vidjeti toliko
razliitih ljudi veeras.
Ovdje su ekipe iz svih krajeva
Ujedinjenog Kraljevstva.
Da bi osvojili trofej
Srebrne kare,
ovi velikani frizerskoga posla
borit e se u 4 discipline.
To su:
ensko feniranje,
muki slobodni stil,
u kojemu e modeli
biti publika.
Veernje frizure,
tj. Frizure za izlazak,
te cjeloviti imid,
spoj kose i metafizike.
Ali upamtite, svi natjecatelji
moraju se pridravati pravila.
Samo sanjaj.
Primjerak pravilnika nai ete
u torbi ispred svojih vrata.
Sve prijave moraju
stii do ponoi.
Ne ekajte, nego doite.
Pogledajte ih.
Meo sam bolje frizure
s poda naega salona.
Idem u krevet. Ti?
Ostat u jo malo.
Dok ne popijem pie.
-Kako hoe.
uvaj je. -Dobro.
Zdravo. -Bog, stari.
Drago mi je to te vidim.
Sve je u redu. Phil se
nije prijavio. -Naravno.
Ve se 10 g. Ne natjee.
-Svejedno sam provjerio.
Ne elim da mi ita upropasti
stvar ovaj put. Ima eljeve?
Rijeeno. -Gdje je Christina?
Hajde, duo. Idemo.
Sutra je velik dan.
Tata, ovo je Brian. Sjea se?
Da, vidio sam vas u salonu.
Salonu?
Tvoj je otac neko
bio netko i neto.
Sad se boji i prijaviti.
Ali ja se ne bojim.
Junior, ha?
Christina. -Uzet u taksi.
Vidimo se poslije.
Zar nisi rekao da
se nee prijaviti?
Jesam.
Bila je to zgodna ideja.
Uvijek postoji drugi put.
Briane, otkud ti ovdje?
Ne iam za tebe inae,
ve samo na natjecanju.
to kae? Jesi za?
Naravno da jesam.
Sandra?
To.
Sredi kosu ako eli
da te sutra iam.
Regenerator
ili osovinsko ulje.
Ne zapoinji!
Ne bismo smjeli razgovarati.
Tata e me ubiti.
Nee saznati.
Treba vjebati, a i ja moram
razgibati prste za sutra pa...
Da, ali...
Sranje, Briane!
Jo nikad...
Nikad nisam vidjela mrtvaca.
Bar ne uivo i izbliza.
Kosa raste i kad umre, zna.
Jezivo. Kosa i nokti.
Ovo je ujak Barton. Mislim
da spava u njegovom krevetu.
Smeta li ti to?
Pomalo. Nemaju punou ni
vrstou. U tome je problem.
Rabim regenerator za punou.
To malo pomae.
to kae? Pita se
hoe li se boja primiti?
Isuse!
Uredi me. -to?
elim da me uredi.
-Sutra. to bi jo htjela?
Ne to.
Ovo.
U obliku srca. -Jas...
Ne smijem.
to e Robert pomisliti
ako vidi muf u obliku srca?
Sluaj, za njega je
to Bermudski trokut.
Ako je eli...
Oiaj je.
Tata ti zbilja ne da da boji?
Ne razumijem. Godinama sam
vjebala s Deaconom kod mame.
Deacon?
Moj deko. Recimo.
Recimo? -Da...
Dobro, pourimo se.
Moramo mu vratiti
prijanji izgled do jutra.
Pomozi mi. Sredit emo njega,
a onda i ujaka Bartona.
Uvijek si bio udan.
Nedostajao si mi.
Bilo ti je samo 7 g.
Svejedno si mi nedostajao.
I ti meni, Christina.
I ti meni.
Chris! Samo sam te poljubio!
Christina, ja... -On je iv!
To je samo zaostali
zrak u grkljanu.
ula sam ga. Zahroptao je.
Ui, ut e te ljudi.
-Ne idem natrag unutra.
To je samo zrak.
Doi, pokazat u ti.
O, ne.
O, ne!
Izloit e ujaka Bartona
u 10. Gotov sam.
Mrtav sam. Odvest u te kui.
Zakljuano je, kvragu.
Izgleda kao Sid Vicious!
Hajde, Briane.
Nemoj me iznevjeriti.
Gdje si dosad? -Oprosti.
Nagovarala te, zar ne?
Nema veze s njom.
Zadovoljan si Sandrom kao
modelom? -Nema veze ni s njom.
Nego s ime? -S Rayem.
Gazi po tebi,
a ti mu to doputa.
PRVA RUNDA
FENIRANJE
Prepusti ovo meni. Phile!
Dame i gospodo...
Dobrodoli na dravno
frizersko prvenstvo
ovdje u Keighleyju!
Kako hoete.
Frizeri, provjerite
svoja suila za kosu!
Dame i gospodo,
natjecatelji... -Gdje si bio?
Tu sam, dobro?
Feniranje ena na vrijeme!
Hoemo li poeti? -Da.
Tri, dva, jedan, ponimo!
Isuse, popucali su ti vrhovi.
-Pogledaj malo sebe, duice.
Onda? Kako srce?
Svrbi.
Tata! -Samo se smijei, duo.
Crveni vrhovi su bili pun
pogodak. Svi priaju o tome.
Samo sam vjebala. -Na nekima
se vjeba, a na nekima ne.
Mrtvaci spadaju
u ovu drugu kategoriju.
I s nekim se vjeba, a s nekim
ne. A Brian spada u ove druge.
Dobro? -Dobro. Oprosti.
to je ovo?
ekaj malo. ealj mi se topi!
to je ovo? Ne mogu
ovako raditi!
Posluitelju! to je
ovo? Pogledajte ealj!
/teta./
Sue!
Stvarno mi je ao.
-Gotov si? -Moram ii.
Oprostite. -Doi ovamo!
Stvarno mi je ao, Saule.
-Natjecatelji, stanite.
Svi natjecatelji
neka prestanu s radom.
Sat je stao. Slijedi
stanka od pet minuta.
Dobit ete nove eljeve.
E jebe ovo.
alim, Phile, morali smo.
to je, duo?
Nisu mi ozlijedili
prste. -Budalo. -Hvala.
Pravo ti budi. Ja te
neu aliti. -Prestani!
Gdje ti je pamet bila?
Unakaziti mrtvaca!
Trebao bi otii psihijatru.
-Pusti to. -I kloni se Chris.
to se to tebe tie? Zna to,
samo si ljubomoran. -Dosta!
Prvi put u ivotu trebam
pomo od vas dvojice.
Oboavate iati,
ali za mene neete.
Da zbrojim dva i dva?
Trebao bi.
Jesi li... -Kemoterapiju,
zraenje, holistiku masau,
beskorisne pripravke od
pialine kineskih majmuna...
Iskuala sam sve to postoji.
Ti se bar nee moi igrati
mojom kosom kad umrem, duo.
Zato mi nisi rekla? -Zato to
10 g. Ne razgovaramo. Dobro?
Sandra?
Jo misli da sam dobro.
eka da mi ponovno naraste.
Ne mogu joj rei.
Rekla si nama. -Jesam.
Zato to vam
zapravo nije stalo.
Njoj je toliko stalo da bi
joj srce puklo. Krava blesava.
Natjecatelji mogu nastaviti.
Imate jo 15 minuta.
Hajde, ljubavi.
Mislila sam da e bar
ti primijetiti vlasulju.
Frizeri, vrijeme je isteklo.
Odloite eljeve!
Poinje ocjenjivanje.
Modeli, zauzmite poze.
Na 3. Su mjestu sa 79 bodova
Kilburn Kutters iz Londona.
Na drugom, s 80 bodova
Style Warriors iz Birminghama!
Na prvom je mjestu, s 82 boda
Frizerski studio Raya
Robertsona iz junog Londona!
Maji kaalj. -Jednu
smo obavili. Jo tri.
Druga runda, slobodni stil
za mukarce, sutra je u 10.
Dobrovoljci iz publike
dobit e besplatnu frizuru.
Iz eira e izvlaiti imena
ekipa kojima e biti modeli.
MALO BLISTAVIH TRENUTAKA
NA FRIZERSKOM PRVENSTVU
Krasno. Kao nekad.
Zdravo, Phile.
Dva gin-tonika.
Detroit, 1982.
Ne pratim te ba.
-Stari trik s eljevima.
S finala u Detroitu 1982.
Vikali smo prekraj!,
dok su Ameri, iji se eljevi
nisu topili, nastavili raditi.
Nema nagrade ako pogodi
tko je pobijedio te godine.
Nisi to mogao zaboraviti.
-1982... Ne sjeam se.
Napredovali smo otad. Hvala.
Bar veina nas.
Da, eljevi. Namjeteno je,
znamo. Hvala to si se javio.
Ako je namjeteno, ne znai
da se ne moe promijeniti.
Odjenite se.
to radi? -Podvala.
Ray e ga tri sata dotjerivati
kako bi ovaj pederko sutra
glumio da ga ia 20 minuta.
Ali modeli se
biraju iz eira.
Kako e Louis dobiti ba
njega ako je odabir sluajan?
Ime njihove ekipe nije
u eiru, ve kod njega.
Tijekom izbora zavui e
ruku u dep, hokus-pokus...
I Louisu e pripasti riokosi.
Lijepo, Raymonde.
Christina?
Pazi!
Da? -ivni malo, vodimo.
Trebamo samo blagu
nijansu. Tako diskretnu
da se ne primijeti da
je bojana. Nita lake.
Ovaj je bar iv.
Je li ovo prema pravilima?
-Prema mojima jest.
Hajde, rekla si
da eli vjebati.
to radi?
Nije ba presretna.
Svejedno e to uiniti.
Svia mu se ona.
Slomit e mu srce,
ako ve nije.
Tako to ide u ovom poslu.
Da. Valjda.
Tko tebe ia? -Nitko. Sam.
Tako i izgleda.
-Nitko me ne ia.
Ja sam te neko iala. -Ali
sam nauio lekciju, zar ne?
Mogla si bar otii
s drugim tipom.
Za mene nije bilo drugih.
I jo uvijek nema.
Gubite se, lopovi prokleti!
Kradete mi ovce, ha?
Vrijeme je isteklo.
Gotov, zabrljao si.
ike nisi ni taknuo.
Ima samo 20 minuta.
Pet za svaku stranu,
pet straga, tri sprijeda
i dvije za dovravanje.
Mora plesati, mladiu.
Naprijed-natrag,
30 puta u minuti.
Nikad ne bih rekao da mi
sin nee znati plesati.
Po tome si sigurno
na majku. Na prste.
Dri ravnoteu i
krei se. Osjeti to.
Sharon, duo, ustani.
Shelley, sjedni.
Ti si na model za veernju
frizuru, a ne lutka.
Pomozi joj. etku.
Sprej.
tedi joj sekunde,
moda ak i minutu.
A za minutu moe
uiniti mnogo toga. ealj.
Koji je tebi vrag? -Cjeloviti
imid. Marilyn Monroe.
Pa nisam mislio da si mljekar.
-Ne svia ti se. Ne valja mu.
Zna li koliko e se Marilyn
Monroe pojaviti sutra?
To je najstariji tos zanata.
-Hajde, nije tako loe.
Boje su dobre, ali...
-Ne. Dobro. Mijenjam pristup.
Mogao bi joj pomoi. Stvarali
ste najbolje imide od svih.
Da neto raistimo. Neu
iati. Pogotovo ne nju.
Dobro. Imid u raditi ja.
lako mi to nikad nije ilo.
Ne znam kako e ukloniti
Rayevog modela iz igre.
Usredotoi se na
posao. Radim na tome.
DRUGA RUNDA
SLOBODNI STIL ZA MUKARCE
Oprosti, prijatelju.
Kako ide, Tony? -Sjajno.
Bez brige. Napunit e se.
Uivaj.
Na modelu br. 9
radit e Hair Montage.
Na modelu broj...
Mogu li vidjeti broj?
Na modelu br. 11
radit e Kilburn Kutters.
Model br. 26...
The Cut Above.
Ne mogu vjerovati.
Model br. 31...
The Cutting Room.
Model broj... Mogu
li vidjeti karticu?
Br. 13. The Flair Hair Salon.
Model br. 17...
The Clip Joint.
Model broj... Mogu
li vidjeti va broj?
Br. 7, hvala. Komu
ete vi pripasti?
Samo hrabro.
Hvala. Model br. 17...
The Style Warriors.
I model broj... Okrenite
ga kako treba. Hvala.
Model br. 19...
Raymondov frizerski studio.
Sjednite.
Model broj 29.
The Main Line. Hvala.
Natjecanje u slobodnom
stilu samo to nije poelo.
Ubija me neizvjesnost.
-Neto bi trebalo.
Imate 20 minuta. Vrijeme...
Sad! Ponimo!
Ima kondoma?
Imam lou vijest
za tvoju bradu.
Zdravo, Noah.
Mislio sam da si u gradu. -Ne
smijem. Tata mi je zabranio...
Zna.
Stvarno mi je ao zbog
kose ujaka vaega oca.
Nadam se da se on smije tomu.
Jadnik.
Teko je iati ovce.
Ne znam zato se trudimo.
Ionako e nas opljakati.
Zar ne razlikujete svoje
ovce od tuih? -Sve su sline.
Mogla bih vam pomoi.
Ako mi dopustite.
20 minuta je prolo.
Odloite kare.
Odloite ih.
Ako smijem dodati, dame i
gospodo... Zar nisu divni?
FRIZERSKE BORBE
SE ZAGRIJAVAJU
Pokuala sam te zvati.
Ali signal je ovdje lo.
Deacone... Da, ja sam za.
Pa-pa.
ula sam da si zablistao
u slobodnom stilu.
Gdje si bila?
Ne smijem naputati
farmu osim kao model.
Ali imala sam posla.
Skuila sam kako
se boji. Zbilja.
Da? -Da.
Bojanje ti ide sve bolje.
-Ruiasta mi jo ne ide.
Skida se. -Dobro si obojila
i onog riokosog sino.
To je bila tatina ideja.
Briane, to je samo kosa.
Ali vrijedi varati da
bi se osvojio naslov, ha?
Vidimo se. -Briane...
Nakon slobodnog stila vodi
Raymondov frizerski studio,
slijede Kilburn Kutters...
-Jasmine, razmiljao sam...
to?
To je bila Vincentova ideja.
Sharon, mora se smijeiti
za veernju frizuru.
Ne, mora se smijeiti vie.
Suci to vole. Izgleda ljepe.
Cjelovit imid.
Aha. Lijepo.
U emu je problem, jebote?
Ima neto rei?
Nemam. Hajde, da ujem.
Elegancija, domiljatost
i mata. To suci trae.
Znai, hoe rei da nisam
elegantna i domiljata?
Izgleda kao pantomimiarka.
-Pa ti si strunjak, je li?
Zato mi ne pomogne?
-Dobro zna zato.
Phile, zar ba mora?
etvrti ste, a ekaju
vas jo dvije runde.
Jedva da postoje
izgledi da pobijedite.
Ali neete uspjeti
ovakvim cjelovitim imidem.
Bez tebe sigurno neemo.
Odmah se vraam, Shaz.
Jesi dobro, duo?
Oprosti, Sandra. ao mi je.
Laljivice. Prokleta
laljivice. -Sand!
Svi van.
Zar nemate kamo?
Briite! -Stani, Sandra.
Znao si, zar ne?
Naravno da jesi.
I ti, Phile.
Izdajice. Svi ste znali
osim blesave krave.
Nemojte joj rei. Ona joj
je samo cura. to ona zna?
Sandra... -Da se nisi usudio!
Nakon 10 g. utnje doe ovamo
i kae mi da nisam elegantna.
E pa ima pravo. Nisam!
Ali imam cipelu i nabit u
te u guzicu. Gubi se odavde.
Van! I ti, van iz moje radnje.
A moji pramenovi? -Jebali
te pramenovi, mar van!
Pramenovi e pozelenjeti ako
ih ostavi predugo. -Koliko?
Ovoliko.
Naite si novoga
modela za sutra. Kvragu!
Tuit u vas.
Daj, Sandra... Ljubavi...
Rekla si da si ista.
Rekla si... Kvragu.
Hitan recept.
Analgetici dr. Hamiltona.
Moga prijatelja Boba.
Jesi li donijela
onaj fini ampon?
Glupo vrijeme za frizuru.
Daisy? to radite budni?
Sa slinavcima sam
i umiruima. Buni su.
No je jedino mirno doba dana.
Nema kare sa sobom, zar ne?
Kosa mi se plete kad se ne
ia redovito. Gnjavim te.
Doi u sutra, Daisy.
Donijet u sve to treba.
Doi u sutra. Svi to kau...
A nikad ne dou. A ja nemam
jo mnogo dana pred sobom.
Ako si zaboravila, nemam
ni ja, vjetice sebina.
Tako treba.
Onda sutra.
TREA RUNDA
VEERNJA FRIZURA
Dame i gospodo,
dobrodoli natrag na frizersko
prvenstvo u Keighleyju!
Dobro, ljepotice,
na pozornicu! Hvala.
Trea runda zove se
Veernja frizura.
U njoj suci trae
frizuru za veernji
izlazak koja objedinjuje
elegantni tradicionalizam s
matovitim modernim pristupom
sveanom stilu odijevanja.
Tako pie ovdje.
Znai, fina frizura za
petak naveer, zar ne?
A da pitamo nekoga, tata?
Bilo koga. Ne moemo
samo tako odustati.
ak i da imamo modela, nikad
nisam volio veernje frizure.
To je specijalnost
tvoje majke. I Raya.
Mogli smo ih pobijediti.
Pourite se i sjednite, dame.
Sudionici dravnoga
frizerskog prvenstva,
imate 45 minuta.
Neka ianje pone!
to emo danas? -Neto
posebno. Neto otmjeno.
Moe.
Kaem ti, samo je
izaao. Bez rijei.
Nije ni taknuo jaja.
-Vratit e se, dobro?
Samo se smiri. -I bolje
mu je neka se vrati.
Tebi ne bih dala
da mi osmisli imid.
Nasmijei se,
zaboga. to ti je?
Vara. -Pobjeujem.
Frizura nalik
baroku 18. Stoljea.
Bile su hit u vrijeme
Formanova Amadeusa.
Frizeri, vae
vrijeme je isteklo.
Nasmijei se, duo, molim te.
Ono je prava ljepota, Shelley.
Ljepota.
Dame i gospodo,
rezultati tree runde.
80 bodova imaju
Kilburn Kutters.
Bravo, momci.
81 bod ima Robertsonov
frizerski studio.
Ovu rundu je dobio,
s 91 bodom,
na ponos i dika,
Cut Above. Fantastino!
To!
Vidi? Zaostaje samo
3 boda u ukupnom zbroju.
Moe pobijediti, Shell!
Treba ti samo model za imid.
Nije u tome bit,
Phile. Kao ni prije.
Ne razumijem te.
Ti, ja, Brian,
Sandra. Obitelj.
Ne. Ima pravo.
To nikada ne bi ilo.
Posljednja runda poinje
u 18 h, dame i gospodo.
Mama ti se s 18 g.
prestala baviti ovim poslom.
Ti si roen pa ju je
zamijenila Sandra.
Najblesavija krava koju znam,
ali ima kosu poput satena.
Prekrasnu.
Nas dvoje kreirali smo
nevjerojatne imide.
Planirali smo ih po 6 mj.
6 mjeseci za frizuru, jebote.
A onda je otila.
S tvojom mamom.
Veer uoi natjecanja.
Kakva zabava, ha?
Ne ini se da je ijednoj
od njih bilo zabavno.
Ne.
Pogreno sam ih procijenio.
Ispei u prepeenac.
Hvala. Ba bi mi godio.
Pazite malo!
Nita. -Pa gdje je?
Trebali bismo je pripremati.
Ionako je gusto i
bez njezina nestanka.
elim taj trofej, Louise.
Christina...
to si uinila?
Louise...
Nai mi drugog modela.
Mii mi se s puta!
Malo sam raupana.
To je najljepa frizura
koju sam ikada vidio.
Ne rugaj mi se,
molim te. -Ne rugam se.
Prekrasna je.
Ne, otila je u etnju.
Vjerojatno je na brdu.
Tvoja mama...
Kupam se. Javit u
ti se kad zavrim.
Mogu li ti se pridruiti?
-Na vratima nema brave.
Sad se sve ini glupo.
Sandra, ona te treba.
Sve sam prola s njom. Sve.
Nikomu nisam rekla.
Drala sam to za sebe.
Nau tajnu.
O elavoj frizerki.
Ali kad treba,
onda mi ne kae.
Ne treba ona mene, Phile.
Treba tebe.
Moda nijedno. Tj. Oboje.
Nismo ba neto. -Vidio
sam i gore. -Je li?
Moda i nisam.
Svejedno... Vrijedi pokuati.
Molim te.
Mislila sam da nikad neu uti
molim te iz tvojih usta.
Zacijelo si oajan.
Ima li je jo? Tetovau?
Valjda je malo izblijedjela.
Godinama je nisam pogledala.
Ne ponosim se onime
to sam uinila, Phile.
Nisam htjela pobjei s njom.
Nisam si mogla pomoi.
Zaljubila sam se u nju.
I ja isto, mala.
I ja isto.
ETVRTA RUNDA
CJELOVIT IMID
Dobrodoli na finale
dravnog frizerskog prvenstva.
Cjelovit imid,
dame i gospodo.
Frizeri oblikuju
ne samo frizuru,
ve cjelokupan izgled
doba, osobe ili ak ideje.
Na kostimima i pripremama
radilo se tjednima.
Frizure, meutim, moraju biti
oblikovane za samo 45 minuta!
Zato, posljednji put na
ovogodinjem natjecanju,
pozivam modele da
sjednu pred zrcala.
Evo ih! Prvih 16 ekipa koje
su se izborile za finale!
Borit e se za
naslov dravnog prvaka!
Da dodam i ovo...
to ima Las Vegas
a da Keighley nema?
Ni!
Bljetavilo,
zabava, uzbuenje...
Boga mu, pa imamo sve!
ivio Las Keighley!
Ray!
Naao sam jednu.
-Ali sva je zelena!
Morat emo se snai. Idemo.
to misli, kakvi
su nam izgledi?
Spasili smo se.
Cut Above nisu doli.
Pa gdje su, kvragu?
A Kilburn Kutters? -Neto
se zbiva. Roberta nema.
Ali on uvijek radi imid.
Sretno.
Mama!
to je, duo? -Tata ia!
Frizer godine
1980., 1981., 1982.,
dvostruki dravni
prvak. 1981. I 1982.
Dame i gospodo, Phil
Allen iz Keighleyja!
Kao nekad.
Trenutak istine.
Imate 45 minuta. Vrijeme sad!
Smiri se. Izveo sam ovo
ve tisuu puta, dobro?
Robert me uvijek
pretvarao u nevjestu.
Ali ti si tomu
stala na kraj, zar ne?
Hajde, duo. Ona ionako
ve deset godina eka.
Dame i gospodo, Suzie
kao Mrtva priroda.
Sveukupno 73 boda.
A sada Style Warriors
iz Birminghama.
Dame i gospodo,
Ebony kao Zima.
Jesi li vidio moga tatu?
-Psst! Ocjenjuju!
Style Warriors
s Ebony kao Zima.
Da nam je bar takva
zima u Keighleyju, ha?
82 boda!
Na redu su Kilburn Kutters
iz zapadnoga Londona.
Dame i gospodo,
Jasmin kao Brak.
65 bodova. Pljesak, molim.
A sada, Frizerski studio
Raymonda Robertsona!
Dame i gospodo,
golemo mi je zadovoljstvo
to vam mogu predstaviti
prekrasnu Nefertitu.
90 bodova!
Time ostaju u
sveukupnom vodstvu!
90 bodova za
Raymonda Robertsona!
Bit e gusto, dame i gospodo!
Vrlo gusto. Hvala, Raymonde.
Posljednji, ali ne i nevaan,
The Cut Above iz Keighleyja!
Sandra kao...
Kao Sandra.
Samo daj!
Hajde, Keighley, moe
ti to! -Hajde, Keighley!
94, jebote!
The Cut Above, 94 boda!
Time su postali sveukupni
dravni prvaci 2000.!
To! Uspjeli smo!
Tko nam se sad
moe smijati? Nitko!
Prvaci smo! Hajde, pljeite!
Prvaci! Keighley je prvak!
ao mi je.
Vraamo se u London.
Ako treba prijevoz...
Ne.
uvaj se.
I ti, tata.
Vidi je.
Kako si?
Nikad bolje, duo.
Nikad bolje.
Mogla si mi rei, Shell.
Bar meni.
Ba tebi nisam mogla rei.
Ljubavi...
Phile!
Prekrasno, mala. Prekrasno.
Hvala lijepa.
Unutra je ludnica.
Kui?
Da.
Kui.
Shell, posudi mi
jednu od svojih vlasulja?
Kako to misli? Pa ima
pobjedniku frizuru!
Prijevod
VIRTUAL-D, Zagreb
Obrada
Blitz Film& Video Distribution
Preuzeto sa www.titlovi.com