www.titlovi.com
Uspavana ljepotice?
Vrijeme je da ustaneš.
Rekao si mi da te probudim u 7,
sad je skoro 7.30.
Nemoguće.
Kao da sam prije
minut zaspao.
Praktično.
Ponovo si radio cijelu noć.
Zašto ne odspavaš danas?
Ne mogu. Moram spremiti gomilu
slika za izložbu,
moram spremiti
kuću za zabavu.
Slikaš već mjesec dana
po 20 sati dnevno.
Sagorit ćeš.
Bit ću iznenađena ako uopće
stigneš do te zabave.
Stići ću ja.
Sve će se ovo smiriti nakon
otvaranja, kunem se.
Opustit ću se, spavati
mjesec dana.
Stvarno si puno radio za ovo.
Ponosna sam na tebe, Adrian.
Stvarno sam ponosna na tebe.
Hvala.
Stavila sam ti kavu.
Moram ići.
Poljubac.
OK.
Želim ti dobar dan. Javi se.
Dobro izgledaš.
Hvala.
Moram se odmoriti.
Savršeno.
Apsolutno savršeno.
Hoćeš povući ugovore?
Da, izvini...
Halo?
Zdravo. Ja sam, dušo.
Zdravo, sačekaj malo.
Naravno.
Da, hoću da nađeš zapisnike sa
sastanka upravnog odbora juna 2003. g.
Moramo vidjeti sa članovima tog odbora
kako da to izvedemo. Hvala, Victor.
Zdravo! Vratila sam se.
Frka ti je?
A kako bi bilo drugačije?
Kako si?
Dobro, dobro.
Penelope dolazi
pogledati neke slike.
Je li sve u redu?
Da, da, naravno.
Izvini, dušo, stvarno sam
u frci ovamo.
U redu, pa... volim te.
Ok, i ja tebe. Ćao.
Što radiš? Ubijaš vrijeme
prije nego počneš piti?
Michelle mi je rekla da hoće
da danas odpušem lišće.
Rekla je da se to danas
mora uraditi.
Vidiš li koliko lišća
još ima na jebenom drveću?
U pravu si. Što je ona rekla?
"Danas. "
Jesi li upoznao nove susjede?
Nisam ih ni vidio.
Ni ja.
Pomalo čudno, a?
Ne, možda čovjek voli intimu.
Prije bih rekao da voli viriti.
Što?
Bio sam u studiju kad sam vidio
sjenku na prozoru.
Mislim da me netko promatra.
I ono svjetlo je uključeno stalno, dan-noć.
Možda je neki psihopat sa sjekirom.
Smiješno.
Stavit ću finu, visoku ogradu.
Postaješ paranoičan, prijatelju.
Vidimo se kasnije.
Nadaj se da ta ograda
bude otporna na sjekire.
Ne zaboravi uplatiti
osiguranje.
Naša polica ne pokriva
međunarodni transpor slika.
Zovi me kad bude gotovo.
Penelope. Divno izgledaš.
Nemoj mi laskati, momče.
Hoću da sve bude gotovo po dogovoru.
Da, sve ide kako treba.
Pa, dolaziš li večeras?
Naravno. Jutros sam preuzela kostim.
Odlično.
Trebam li nešto donesti?
Da. Samo svoj nevaljali smisao za humor.
A moj talenat za razgovore?
Da, i to.
Što je ovo?
Ne, nemoj, to nije za...
Nikada ovako nešto od tebe nisam vidjela.
To je...
Uznemirujuće.
Ne!
Privlači pažnju!
Odakle potiče?
To je jedna od onih slika u glavi
kojih se nisam mogao otarasiti.
Pa sam je naslikao.
Očito potiče iz tvoje
mračne strane.
U njoj je izraženo zlo.
Adrian, ovo je zaista savršeno.
Definitivno ova!
Stvarno?
Apsolutno!
Ljudi će se oduševiti ovime!
Nemoj me pogrešno razumjeti, tvoj
prethodni rad na ženskim oblicima je profinjen,
ali to je samo puka estetika. Ovo je
tako puno, istraživački, brilijantno!
Pokazat ćemo je večeras
da vidimo početnu reakciju!
Ne, nećemo.
U koje je vrijeme zabava?
Zašto? Da bi mogla
kasniti?
Gradski momče, znaš
da se ne smatram time?
Rekli smo ljudima oko osam.
Onda se vidimo u devet.
Ćao.
Da?
Zašto uopće organiziraš maskenbal?
Prije bih rekao da je u pitanju
delirični maskenbal.
Imam jedan kostim u ormaru.
Tako sam i mislio.
A dame?
James, rekao sam ti
da večeras nema žena.
Bolje. Jesi li popunjen sa plesovima?
Obećaj mi da ćeš plesati sa mnom fokstrot.
James, imam tisuću stvari koje moram
uraditi. Moram ići, u redu?
Ništa više ne pričaj, Marta Stewart.
U što gledaš? U što gledaš?
Misliš da je ovo smiješno?
Hajde! Hajdemo se igrati!
Hajde!
Čekam!
I drži se dalje od mog imanja!
Čuješ? Dalje!
Moja omiljena muza.
Neću te izgubiti.
Isključi to.
Što?
Isključi to!
Ti si šupak, James.
Volio bih da sam imao svoju kameru
jer izgledaš kao da si upravo srao
u tim smiješnim kupaćim gaćama.
Zašto, do đavola, ne bih?
Kladim se da si mislio
da je onaj psohopat iz susjedstva.
Super.
Pozajmit ću ovo, u redu?
Da, nadam se da ćeš odsjeći onu stvar s njom.
Pamti gdje si stao.
Što ti se desilo s rukom?
Posjekao sam se slikajući.
Slikajući?
Dođi kod mene na pivo
da se smiriš malo.
Ne mogu, imam posla.
Kupanje ti je posao?
Baš sam se smirivao
dok me ti nisi prekinuo.
Hvala na isprici.
Sigurno nećeš doći?
Mislim, uskoro će vrijeme za pivo.
Ne mogu, dolazi mi model.
Model?
Jesam li rekao model?
Ne, nisam rekao model.
OK.
Idi kući.
Halo?
Zdravo, dušo, ponovno sam ja.
Kako si?
Samo sam htio vidjeti jesi li dobro?
O, Bože, nisam valjda zvučala da sam pod tolikim stresom.
Ne, ne, nisam tako mislio. Samo
sam se htio uvjeriti jesi li dobro?
Živa sam.
Nije li pomalo neobično da me zoveš
u sred dana vidjeti da li još dišem?
Da, znam, samo... cijeli dan imam
loš predosjećaj.
Bit ću mnogo sretniji kad dođeš kući.
Ok, sad sam službeno prestrašena.
Nije ništa... samo
vozi pažljivo, ok?
Prestani. Ne izazivaj sudbinu.
G. Wolfare na drugoj liniji.
Moram se javiti.
U redu. Budi pažljiva, ok?
Prestani! Hoću.
Volim te, Adrian.
Znaš to, zar ne?
Volim i ja tebe, dušo.
Hej, Adrian, hoću samo da...
Zdravo.
Što hoćeš?
Samo se pozdraviti.
Mislio sam da će vam dobro
doći pauza.
Gubi se.
I također da ti kažem da sam
završio sa tvojom motornom pilom.
Jebena stvar je strava.
I vratio sam je u...
...sobicu dolje i...
Izvini.
...dolje iza...
Doviđenja!
Idi kući. Kunem se, čovječe, večeras
ćemo piti kao spužve.
Idi kući.
Sigurno ti ne trebaju dodatne oči?
Samo da ti pomognu!
James, imam najveću izložbu
u životu sljedećeg tjedna
i ne dozvoljavaš mi da radim.
To zoveš radom? Stvarno
težak posao.
Kunem se, unutra ti je raketa,
a ti misliš da je to posao.
Moj rad je poštovanje žena.
Što do đavola?
Tko si ti, jeb'o te?
Sigurno ti ne treba pauza?
Većeras ćemo piti.
Sada idi kući.
Idi Michelli. Misli na nju.
U redu!
Izvini zbog ovoga.
James ne zna što radi.
Vjerovatno je tako.
Jesam li dobra?
Malo kosa.
Smeta li ti pričati o svom radu
ili je to suviše osobno?
Nije fer da se ja krijem dok tražim
od tebe da sve otkriješ, a?
Možeš raditi gol,
to bi nas izjednačilo.
Da, dobra ideja, ali...
Ti znaš. Ok?
Primjetila sam da slikaš veoma
tamnim bojama. O čemu se radi?
Tako vidim svijet, valjda.
Učio sam realizam,
odakle počinje većina umjetnika.
Ali na kraju moraš
naći svoj stil.
Nagoviještavam fizički oblik,
ali mi je cilj ići dublje.
Svaka boja je sve bliži
i bliži potez duši.
Je li to kao aura?
Aura je polje energije.
Ono što ja vidim je više
pravi karakter osobe.
Njen život, sudbinu...
Teško je to objasniti.
Hoćete reći da ste vidoviti, gospodine?
To može biti od koristi.
Da, ti bi htjela znati koje brojeve
na lotu igrati, a?
Da, naravno.
Pa, ako toliko toga vidiš u osobi,
ne zahtijeva li to puno rada u životu.
Ne radi se baš
o nekom naporu.
Mislim da smo završili za danas.
Bila si dobra. Stvarno dobra.
Hvala.
Pa, dolaziš li večeras?
Da, definitivno.
Ona je sretna žena.
U redu, vidimo se večeras, ok?
Zdravo, dušo.
Što je bilo?
Ne znam. Mora da ti je teško
prijeći s brige o meni cijeli dan
na slikanje golih žena i
grljenja s njima po putu i...
O čemu to pričaš?
Uvijek sam slikao žene.
Šašava si.
Jesam li?
Da, jesi.
Samo... ionako mi je bio težak dan,
a onda me ti nazoveš i prestrašiš
i zamalo napravim užasan sudar.
Što se desilo?
Glupo. Krenula sam iz kancelarije,
otišla sam u garažu, čula neki zvuk...
zamalo sam udarila nekog jadnička.
Bilo je kao ispunjenje proročanstva.
Vjerujem da me ti nisi prestrašio,
ništa se ne bi desilo.
Drago mi je da si dobro.
Što si uradio?
Posjekao se papirom.
Stegni mi vrat.
Sad me davi.
Što je bilo?
Čujem neki zvuk.
lonako moram gore.
Kasno je.
Zdravo.
Divno. Već snima.
Naravno! Drago mi je da ti se sviđa.
Dosadan je, zar ne?
Definitivno, pored ostalog.
Michelle, izgledaš sjajno!
Hvala, gdine. Donijela sam malo mjehurića.
Savršeno.
Zaista se nadam da su se James i
Michelle pojavili ranije, po običaju.
James, Michelle, kako čudno.
Izgledaš divno.
Izgledaš sjajno. Fantastično.
Zdravo, James.
Zdravo.
OK, tko je za piće?
Vino, Pino Gauchet
Pivo...
Čitaš mi misli.
Super. Mogu snimati
u crno-bijeloj boji.
TV u boji je izmišljen
prije 50 godina...
a moj muž se oduševljava
crno-bijelim.
Trebate znati da ne postoje
boje kao što su crna i bijela.
O čemu ti, do đavola, pričaš?
Samo nijanse sive.
Kao stvarnost.
OK, definitivno je suviše rano da bi
se filozofiralo u ovom trenutku.
Predlažem zdravicu za
odlične prijatelje, zabavu
i lijepim suprugama.
Jesi li dobro, čovječe?
Da.
Tko je za... djevojke...
aperitiv?
Mislim da vam treba aperitiv?
Ja umirem od gladi. - Gladna si?
Da, hajdemo jesti.
Pomoći ću ti.
Hvala, Michelle.
Skloni to.
Ne!
Skloni to!
Kamera je stidljiva, ne ti.
Kako bilo da snimaš
kad party postane zanimljiviji.
Kako ide?
Samo je pitanje vremena
kad će se muška vrsta
potpuno ugasiti.
Jadni James. Može li pivo?
Da.
Uradimo to.
Izvoli, prijatelju.
Hvala.
Sranje.
Zaista mi je žao.
Jesi li dobro?
To ti je zato što si
mi prekinuo sesiju danas.
Adrian, imamo problem.
Neka netko zove hitnu pomoć.
Izgleda da su se ljubakali
na travi
a jedan od momaka je krenuo kući
i slučajno naletio na njih.
Znate li vozača?
Ne, on je prijatelj prijatelja.
Hoće li biti u velikoj nevolji?
Sigurno je da je bio pijan.
Mislim da sam od vas saznao
sve što me interesira, g. Jones.
A par? Hoće
li oni biti dobro?
Preživjet će. Dobra večer.
Hvala puno, pozorniče.
Hoće li oni Ijudi
biti dobro?
Izgleda da hoće.
Kakva ludačka stvar.
Možda su žrtve svoje karme.
Hoćeš dreći
da su oni krivi?
Ne. Kosmički zakon:
Sve se vraća.
Idemo. Guru je tu da nas prosvjetli.
Imaš li imalo samilosti?
Samo kažem da ne vjerujem
da u životu postoje nesretni slučajevi.
Tehnički, da li se to desilo
na tvom ili mom imanju?
Jer zaista ne želim ovo objašnjavati
osiguravajućoj kući.
Nije li to neosjetljivo?
Samo sam praktičan.
Neću izgubiti kuću.
Smiri se.
Kako god, to je definitivno ubilo moje
raspoloženje, idem to nadoknaditi.
Jesi li dobro?
Da, samo... Sjećaš se mog jutrošnjog osjećaja?
Osjećao sam da će se ovo desiti.
Da, rekao si da se radi o meni.
Da, ali sam možda
pogrešno protumačio cijelu stvar.
Adrian, toliko želiš vjerovati da si nekakav šaman,
povezuješ stvari u glavi koje nemaju nikakve veze.
Imamo zabavu, u tvoju čast,
i htjela bih malo uživati.
OK.
Hvala.
Volim te.
Adrian! Ovo je odličan party.
Ovo je Alisa.
Isis.
Drago mi je.
Isis, to je nevjerovatno
neobično ime.
Ona je bila egipatska boginja
plodnosti.
Je li te kad Adrian slikao?
Nisam bio te sreće.
Sigurno nisi toliko stidljiva
da mu poziraš.
Ne stidim se svog tijela,
ako na to misliš,
ali Adrian otkriva mnogo više
od fizičkog oblika.
Ali opet, umjetnici trebaju
prenositi dušu, zar ne?
To zvuči tako romantično i slavno,
ali da bi se prenjelo što leži u duši
s tim se prvo moraš suočiti,
a to zna biti opasno
kao otvaranje Pandorine kutije.
Ali zar ne moraš
stvarati iz svoje mašte?
Apsolutno. Ali mašta je mač
sa dvije oštrice.
Pa, koja je tvoja strast?
Volim grčke tragedije.
Iz njih se može toliko
toga naučiti o
ljudskoj prirodi, vezama,
ljubavi, sudbini.
Čak i zakonu.
Likovi su prilično nasilni.
Podjednako su odbojni i lijepi.
Kao Amfitrite.
Oprosti, Amfitrite?
Boginja mora.
More pretstavlja naše osjećaje.
Potisnuti osjećaji izazivaju
najveće valove, zar ne?
Sviđa mi se kako si to rekla.
Amfititin muž, Posejdon,
je imao nekoliko ljubavnih veza
pa je ona postalja ljubomorna
i ljuta.
Ženska sujeta, na to misliš?
Interesira me ideja kako
ljubav
kada izblijedi,
može nauditi ljudima.
Ako bolje porazmislite,
seks je centar skoro
svake ljudske drame.
Čak i veliki povijesni pohodi
sadrže elemente
seksualnog osvajanja.
Pa, na žalost,
moram obići goste.
OK, tko je slijedeći?
Adrian, ti!
Ne smeta ti, zar ne?
Ovako ćemo, podijelit ću
10 karata
okrenutih dole. Ti ćeš mi reći
je li veća ili manja.
Ako si u pravu,
prelaziš na slijedeću kartu.
Sad si ti na redu.
Prva karta.
Visoka.
Početnička sreća.
Niska.
Visoka.
Poslednja karta.
Nemoj sad zeznuti.
Niska.
Ma odjebi.
Sve si pogodio. Sretno kopile.
Idemo ponovo.
Moraš vidjeti ovo.
Niska.
Visoka.
Ovo je smiješno.
Jebena igra ispijanja.
Pijmo!
Adrian ulazi u potpuno novu
fazu sa ovom slikom.
Njome se vrednuje prethodni rad
i pokazuje napredak.
Sada je Adrian spreman
zauzeti svoje mjesto...
Tu si.
Tu sam.
Svi kažu da ova slika mora biti na tvojoj izložbi.
Stvarno? - Apsolutno.
I svi će učestvovati u financiranju
izložbe u New Yorku.
Hvala.
Ne budi tako skroman.
Ovo je veoma evokativna slika.
Šta je bila inspiracija za ovo?
Ne znam.
Mislim da sam nešto kanalizirao.
Što točno?
Stanovnike Hada?
Ne, Had pretstavlja mračne sile podzemlja,
ovo je više kao osobni demon.
Pokazat ću vam nešto
kao osobni prijateljski dogovor.
Osobni demon.
Ne slažeš se.
Ne, ne slažem se sa konceptom pakla.
O, da. Ne vjeruješ da postoji.
Kao stvarno mjesto?
Ne.
Za mene je pakao
više kao prijelaz uma.
Pa, ja sam odgajana kao katolkinja
što znači da pakao ima poštanski broj.
Odličan posao.
Hvala.
Čestitam.
Izvini, nisam znao da je netko unutra.
Uplašila si me.
Što radiš ovdje?
Hajde, na tuđem smo posjedu.
Tražio sam...
Što si tražio?
Tebe.
Ovdje sam.
Hajde, igramo...
Prestani. Prestani.
Prestani.
Samo trenutak.
Jesi li dobro?
Da, treba mi samo
par minutra samoće.
Zašto mi ne kažeš?
Nije ništa.
Adrian...
prestani se
izolirati.
Tako si izmučen.
Zašto tako kažeš?
Tvoja slika, lice
koje vrišti...
Previše čitaš.
Da li?
Mogu to vidjeti
u tvom radu.
To te čini tako
nadarenim umjetnikom.
Što vidiš?
Vidiš moju izmučenu dušu?
To je samo pretenciozno sranje.
Jebeni kliše!
Mislim da se bojiš jer
vidim toliko toga o tebi.
Možda previše.
Adrian, što nije u redu?
Što nije u redu?
Vani je mnogo ljudi.
Pa što? Što i
da nas cijeli svijet čuje?
Što?
Dođi ovamo.
Znaš što? James
je gotov.
Stvarno? On to nikada ne radi.
Vodim ga odavdje dok
nije napravio veću štetu.
Jeste li se dobro proveli?
Odlično.
Super.
Gdje je moj umjetnik?
Hej, Pikaso!
Popijmo još po jedno.
Ja častim.
Ne.
Stani malo. Ovo je jedan
od mojih najboljih prijatelja
i hoću nazdraviti našem
prijateljstvu.
Dosta si se ti nazdravljivao.
Moraš li sve pokvariti?
Mislim, ovo je moj prijatelj.
Tek sam je upoznao.
Razumijem.
Slušaj, učini mi uslugu, budi
dobra cura i donesi nam još po jedno pivo.
Jesi li jebeno poludio?
OK, idemo.
Tako mi je žao.
U redu je, pijan je.
To nije izgovor za ovo.
Ne slušaj to sranje.
Party još nije završen.
Sve moje, sve moje.
Idemo, narode!
Dušo!
Što se dešava?
Ima li koga na katu?
Ne, svi su otišli.
Što radiš s tim?
Našao sam je pored slike.
Koje slike?
Lice koje vrišti.
Ležala je pored.
Ne radi to.
Spusti to.
Zašto si tako prestrašen?
Mislim da znam
tko je to nosio?
Tko?
Naš novi susjed.
I sam se pozvao na naš party.
Starica. Zar je
nisi vidio kad je dolazila?
Koja starica?
Udovica Levine?
Znaš tko živi tamo?
Da, pismo na njeno ime
je došlo prošlog tjedna
pa sam joj ga odnijela.
Pravila je kolače, pravi najbolje kolače.
To nema smisla. Kod stražnjih vrata
stoji par muških radnih čizama.
Možda ima domara.
Možda me on cijelo vrijeme prati.
O čemu to pričaš?
Jutros me je netko špijunirao
iz te kuće.
Vidio sam sjenku na prozoru i cijeli
dan igra tu igru mačke i miša sa mnom.
Cijeli dan se zajebava sa mnom!
A večeras na zabavi je odlučio da
me cijelu noć izluđuje.
A onda je ušao u moj studio
i ostavio mi masku da je tu nađem.
Znači, maskirani domar te uhodi?
Adrian, stvarno! Stvarno, dušo.
Ovog puta nisam paranoičan, ok?
To staklo iza tebe... imao sam viziju da
pada i da se razbija u tisuće komada
i znam da je povezano.
Ima veze sa gomilom stvari
koje sam danas vidio.
Adrian, dođi ovamo.
Tako mnogo radiš.
Oboje nam je bio dug dan.
Hajdemo se malo smiriti.
Mislim da bi trebali otići na kat i
nastaviti tamo gdje smo stali pod tušem.
Skini podvezice.
Što?
Skini mi podvezice.
Vidiš?
Ništa se nije dogodilo.
Nađimo se gore za dvije minute.
2. minute.
Što do đavola...?
Oprosti, dušo.
Učinilo mi se da sam čuo nešto.
Ovo se otima kontroli, Adrian.
A tek smo prestali
pričati o tome.
Žao mi je, sve je u redu, dušo.
Čekala sam te.
Oprosti, dušo.
Zbog čega si dotrčao
ovamo kao ludak?
Doživjet ćeš živčani slom ili nešto.
Dobro sam.
Moraš se malo naspavati.
Brinem za tebe.
Daj mi par minuta.
OK. Ja sam stvarno iscrpljena.
Adrian!
Tip sa maskom.
Nemoj!
Ne mrdaj!
To je jebeni James!
James! James!
Ne, ne, ne.
O, Bože.
Prijatelju, prijatelju!
Nemoj umrijeti.
James, ne, ne, ne.
Je li dobro?
Sranje.
James, hajde, čovječe.
James, hajde!
Umro je, dušo.
Nemoj mi govoriti da je mrtav.
Je li mrtav?
Da.
Sranje! Sranje!
Što je radio ovdje?
Ušao je sa jebenom maskom!
Glupo se šalio.
Ti si jebeni šupak!
Nisam znao da je on,
kunem se Bogom.
Moramo zvati 911.
Ne, ne možemo zvati policiju.
Jesi li jebeno poludila?
Što misliš da će pomisliti?
Ja sam ga jebeno ubio.
Bilo je to u samoobrani.
Samoobrana? Nije bio naoružan.
Ali upao je ovamo. Nismo znali.
Ubio sam ga! Samo će im to biti bitno.
Nosio je masku. Nismo znali.
Zaboravi masku.
Moramo ih zvati.
Moramo se otarasiti tijela.
Što?
Moramo se otarasiti
njegovog tijela.
Nitko nam neće vjerovati.
Zašto nam ne bi vjerovali?
Zašto?
Razmisli malo. Ubio sam ga.
Bez razloga.
Ali nismo znali.
Zašto im ne možemo reći istinu?
Prestani. Histerična si.
Moramo se otarasiti tijela.
Ne mogu.
To nam je jedina šansa.
Ne mogu to uraditi.
Pomozi mi.
Ne.
Kunem se Bogom, ovo nam
je jedina šansa. Pomozi mi.
Ne mogu.
O, Bože. Pogledaj.
Što da radimo?
Što da radimo, dušo?
U redu, pusti me da razmislim.
U redu. Idem donesti nešto
da ga zamotamo, a onda ćemo ga odnijeti
negdje da ga zakopamo. Nitko ga neće naći
i ništa se nije desilo. Čuješ me?
Čuješ me?
Sve će biti u redu.
Dobra večer, gospodine.
Kako je, pozorniče?
Kako vam mogu pomoći?
Neki susjedi su prijavili
da su čuli pucnje.
Pucnje?
Kada?
Prije oko sat vremena.
Ovo je naš drugi dolazak na
vašu adresu večeras, zar ne?
Da, ranije se dogodio
nesretan slučaj.
Da li ste čuli bilo što
čudno kod susjeda?
Ne, ništa. - Imali ste party
večeras. Je li netko od gostiju još tu?
Ne. Svi su otišli kućama.
Sudeći po pozivu, čuli su se
pucnji i vrištanje iz ovog pravca.
Ništa takvo niste čuli?
Ne, valjda sam spavao.
Jeste li sami kod kuće, gospodine?
Ne. Moja žena je kući.
Mogu li joj postaviti par pitanja?
Ne... hoću reći da spava sada.
Ima dubok san?
Da budem iskren, malo više je popila
pa sada spava.
Znate? Tamo preko polja
uvijek ima srednjoškolaca,
opijaju se, bacaju petarde.
Kladim se da je to u pitanju.
Moguće.
Ipak bi joj postavio par pitanja,
samo da se uvjerim da je sve u redu.
Mislim da to nije dobra ideja... ona...
Adrian?
Jeste li vi gđa Jones?
Da.
Zdravo, dušo, jesmo li te probudili?
Gospođo, vaš muž reče da ste spavali?
Da, spavala sam.
Jeste li možda čuli nešto
neobično večeras? Neku buku?
Ne, Adrian je samo
pospremao poslije zabave.
Pa, izgleda da je ovdje sve u redu.
Oprostite na smetnji.
Čuvajte se.
To je bilo blizu.
Što je rekao?
Idi gore. Moramo skloniti tijelo
odavdje prije nego se vrati.
Što?
A Michelle?
Sranje.
Što ako je čula nešto, vidjela nešto.
Što ako je ona zvala policiju?
Dušo, došla bi ovamo.
Ništa nije čula.
Moramo požuriti.
Što ćemo joj reći?
Ništa joj nećemo reći.
Ništa?
Ništa, u redu?
Ne znam kako ćemo je
moći pogledati.
Ne možemo o tome sad misliti.
Volim te.
Ali ne možemo o tome misliti.
Moramo se držati plana
i nitko nas ne smije vidjeti.
Što ćemo da radimo?
Idemo gore.
Da. Držimo se plana.
Volim te.
Ustani, dušo.
Nemamo vremena,
policija će se vratiti.
OK?
Uzmi pištolj, stavi tu.
Hajde.
Idemo u garažu?
Zašto u garažu?
Moramo vidjeti da nema ništa po čemu
bi se mogao identificirati. Vjeruj mi.
Hajde!
Za što je to?
Moramo eliminirati sve
po čemu će ga identificirati.
Kako to misliš?
Ako nađu tijelo, moći će ga
identificirati po otiscima prstiju
i zubima. Ovo se
mora uraditi.
Ne! Ne! To je James!
Još gore, ovo se mora uraditi!
Ne možeš mu to uraditi.
Ne možeš!
Već je mrtav.
Prestani! Razmisli malo.
Daj mi to!
Ne, ne! Postoji
bolji način.
Naći ćemo negdje rupu. Iskopat ćemo rupu
i zaštititi je da je nitko nikad ne nađe.
Daj mi to.
Ne možemo to uraditi.
To se mora uraditi, Iliana!
Jebeno si poludio! Slušaj me.
To sam ja! To sam ja, Adrian!
Reci nešto prljavo.
Što je, do đavola, ovo?
Kao kako želiš da...
Oprosti, nisam znao da je netko unutra.
To je bio Adrian.
Što si uradila?
Bože! Što se desilo?
Možda bi mu trebali reći.
Što se dogodilo na party-ju? Što nam se dogodilo?
Sada, sutra, slijedećeg tjedna. Nikada nije
dobar trenutak. - Adrian, što nam se dogodilo?
Molim te, reci mi.
Bit će uništen.
Znam.
Ne znam mogu li dalje ovako.
Dušo.
Isis!
Isis...
Tko je ovo uradio?
Što se dešava?
Isis?
Što je ovo, jeb'o te?
Što se dešava?
Govor.
OK, čestitam, Adrian.
Je li to čokolada?
Ti voliš čokoladu.
Kako je Adrian?
Trudi se.
Čini se da mu je bolje.
Da...
Oprosti, nisam znao da je netko unutra.
To je bio Adrian.
To je bilo blizu.
Molim te prestani sa tim
iznenađenjima, u redu?
Stegni mi vrat.
Zagrli me, dušo.
Jebeno si poludio. Slušaj se!
To sam ja! To sam ja!
Gubi se.
Sad se zajebaješ sa mnom?
U što gledaš?
Što hoćeš?
Znam tko si ti.
Zašto si mi ovo uradio?
Mislim da znaš.
Idem kući.
Nikada te nije mogao preboliti.
Šta si mu, do đavola, uradila?
Adrian nije bio takav.
Bili smo tako mladi.
Bio je tako napet.
Nisam gajila osjećaje prema njemu
kao on prema meni, pa sam raskinula.
Godinama nisam bila u kontaktu s njim.
Nisam imala pojma ni da je oženjen.
Sve će biti u redu, dušo.
Što ako je sve ovo moja krivica?
Adrian je bio veoma
bolestan čovjek, Iliana.
Svi njemu bliski su znali
da nešto nije u redu.
Uključujući Isis.
Bio je nestabilan.
Povremeno je halucinirao.
Očigledno mnogo gore
nego je itko mislio.
Možda sam to stvarno ja izazvala,
možda sam voljela pažnju, možda mi se
sviđalo postolje na koje me stavio...
Jesi li ga izdala?
Ne!
Viđala sam se sa drugim ljudima,
ali on je to znao,
govorila sam mu.
Rekao je da neke dijelove
mene ne može dobiti...
mislila sam da je to tako...
očajno.
Svi smo čuli za nekoga tko nas je tako volio.
Bila si veoma mlada.
Ti za ovo nisi kriva.
Adrianovi demoni su bili njegovi
i umrli su s njim.
Preuzeto sa www.titlovi.com