...sjećam se samo
nevjerojatne eksplozije i bljeska.
Sljedeće čega se sjećam,
ležao sam u snijegu...
i pokušavao sam ustati.
A kada sam pokušao ustati, ja...
jedina stvar koju sam mogao vidjeti
su slomljeni krajevi mojih nogu.
I pomislio sam da su mi noge gotove. Ja sam...
Jer to je to, obe butne kosti bile su slomljene.
Jer su bile ovdje dolje a ja sam ležao
na leđima, pokušavajući da ih podignem.
I pomislio sam "mrtav sam",
znate, "umrijet ću".
I izgovorio sam... izgovorio sam
svoju pokajnicu, jer sam katolik,
a zatim sam pomislio na svoju majku.
I pomislio sam,
"Što će ona reći"?
Jer sam bio jedinac.
1942 vojska je formirala
dobrovoljnu padobransku pukovniju
za skokove iza neprijateljskih linija.
Unutar te jedinice bila je grupa ljudi koji
će se naći u prvom planu rata u Europi
Iskočili su padobranima
u Normandiju na dan D,
borili se za oslobođenje Nizozemske,
držali prvu crtu u bitci za Ardene,
i zauzeli Hitlerovo Orlovo gnezdo.
Ta je satnija procentualno
pretrpjela gotovo najveće gubitke u ratu.
To su bili ljudi satnije E.
506 Padobransko pješačke pukovnije
101 Padobranske divizije
Ovo je njihova priča.
Z A J E D N O   S M O   J A Č I
L J U D S T V O   S A T N I J E    E
Ime mi je C. Carwood Lipton.
Rođen sam u Huntingtonu, Zapadna
Virginia. Odrastao sam u Huntingtonu.
Frederick T. Heyliger. Concord u
Massachusettsu mi je rodni grad.
Rođen sam u gradu po imenu
Inchelium u Washingtonu.
To je u Indijanskom rezervatu
na sjevero-istoku Washingtona.
Ime mi je J.B. Stokes.
Rođen sam u blizini Bonhama u Texasu...
u oblasti zvanoj Leonard.
Rođen sam i odrastao
u Columbusu, Ohio...
otac mi je radio na željeznici,
majka je bila domaćica.
Nadimak mi je bio Babe.
I moja majka je...
bila je sitna Irkinja.
Riđokosa. Plahe naravi.
Sjajna žena.
Rođen sam i odrastao u
južnoj Philadelphiji, gdje je bilo teško.
Mama je imala 10-ero djece,
pa si morao raditi kako bi preživio.
Tako je bilo, to je bio
opstanak na ulicama Philadelphije.
Bila je prava borba, jer smo upali u Depresiju.
Ponekad smo živjeli na farmi i imali smo...
svinje, piliće i uzgajali bismo povrće.
Vidio sam doista gladne ljude
koji su bili u teškoćama.
Moj je otac uspio naći posao.
Nikada nismo bili gladni.
Živjeli smo na farmi u to vrijeme.
Svi su bili siromašni. To je bila Depresija.
Kada sam imao oko 10 godina,
počeo sam raznositi novine.
Zarađivao sam 5$ na mjesec.
Otprilike toliko. Ali bilo je barem nešto.
Postojala je radna etika na koju su
Pennsylvanijski Nizozemci bili vrlo ponosni.
Ja sam bio najstariji,
pa sam se osamostalio vrlo rano.
Oženio sam se
kad mi je bilo 19 godina, 1941.
7 prosinca 1941, bili smo
u prodavaoni, i tip je rekao:
"Amerika je u ratu sa Japanom".
I sve je najednom utihnulo.
Rekao sam "idemo u vojsku".
A on je odgovorio "Ne želim ići u vojsku".
Rekao sam mu,
prije ili kasnije ćeš morati.
Nešto nije bilo u redu sa vama ako
niste bili u vojsci. To ste morali učiniti.
Nisam htio u pješaštvo.
Htio sam biti u nekakvoj...
elitnoj jedinici,
ili nisam htio biti u vojsci.
LIFE magazin je
napravio članak o padobrancima...
negdje rano, 1942.
I govorio je o obuci koju imaju...
i o velikoj fizičkoj zahtjevnosti,
i zainteresirao sam se
da vidim mogu li postati padobranac.
Nitko vas nije tjerao da to učinite,
dobrovoljno ste se javili.
I bio je to utisak...
da želite nešto napraviti.
Željeli ste biti sa najboljima.
Ali kad ste se ubacili tamo,
bili ste ponosni što ste uspjeli.
Bili smo ponosni na svoje čizme,
i na oznake na ramenima.
I bili smo ponosni što smo padobranci.
I bili smo ponosni što surađujemo
sa momcima sa kojima smo surađivali.
Znate, ti ljudi sa kojima služite...
Poznajete te ljude bolje nego što ćete
ikoga poznavati u svojemu životu.
Poznajete ih do tančina.
A to započinje sa
početkom obuke, dok se napreduje.
Svaki je čovjek bio kao bokserski šampion.
- Samo ih je deset posto uspijevalo.
Mislio sam da ću umrijeti.
- Nije bilo povlačenja.
Morali ste tamo visjeti i biti čvrsti.
- Marševali smo 190 km. u tri dana.
Obuka koju sam prošao
i ljudi sa kojima sam je prošao...
dala mi je samopouzdanje
sa kojim sam išao u borbu.
"E" satnija formirana je u lipnju 1942
u kampu Tocoa u Georgiji.
Bili smo tek gomila običnih
klinaca kada smo stigli. Većina nas.
Obuka vas je
trebala osnažiti fizički i psihički.
Neki su izgubili i do 20 kilograma.
Ali ja nisam imao što izgubiti.
Težio sam oko 65.
Da sam ja izgubio 20 kila,
bio bih prelagan da bih ostao.
Znate, mnoge su izbacili.
Jedan dan su bili tu,
a sljedećeg ih više nije bilo.
Nisu mogli držati ritam.
Shvatate? Bili su dobri ljudi,
ali nisu mogli podnijeti tako tešku
obuku. Imali ste najbolje od najboljih.
Svakog smo se jutra morali penjati na
planinu zvanu Currahee. Trčati gore i dolje.
Ako niste mogli,
završili biste u drugoj jedinici.
Currahee znači
"Zajedno smo jači".
To je lndijansko ime.
Postalo je simbol kampa
jer je bilo surovo i teško,
ići gore i dolje.
Mnogo puta, osobito ponedjeljkom,
kad bi neki momci popili po koje piće...
vidjeli biste ih kako leže pokraj ceste,
gdje im je bilo loše.
Nije bilo važno koliko vrijedno vježbate
i koliko ste se umorili...
ipak biste sami izašli
i trčali na planinu noću...
što je bilo smiješno, jer kada smo
trčali po danu, samo smo se žalili i kukali.
Noću biste sa još par momaka
to radili sami.
U Toccoi smo naučili biti vojnicima...
Kao grupa, svi smo došli
bez ikakvog iskustva u vojsci.
Došli smo pravo iz civilstva.
Reći ću ovo, ja vjerujem,
da su padobranci iz
101 Vazdušno-desantne Divizije
bili najbolje moguće
istrenirani vojnici u to vrijeme.
Pakirali smo sami svoje padobrane.
za prvi skok. - Nervozni kao vragovi.
Ulazeći u zrakoplov, zapitali ste se,
"Kog vraga je radim ovdje"?
Kad je stigla naredba,
ustali smo i zakačili se.
Silazak dolje je fantastičan.
- Na svakoga drugačije utječe.
Na prvom sam skoku slomio stopalo.
- Padate pet metara sekundi.
Sjećam se kao da je bilo jučer.
Tog jutra nakon doručka,
sve su nas izveli na pistu.
Tamo je već bila grupa momaka
koji su već izveli svoj skok.
I uzvikivali su,
"Zažalit ćete"! Znate?
Niste htjeli biti uplašeni, znate...
Jer su ostali momci sa vama.
Svi smo se razmetali...
Ali, niste htjeli biti uplašeni,
pa ste to izbacivali iz glave.
Skakanje iz zrakoplova nije bilo kao danas.
Moje prvo polijetanje, skočio sam.
To je bilo mnogo godina
prije nego sam sletio zrakoplovom.
Sa većinom je bila ista priča.
Budalasto, pomislio sam
da prvi puta neće biti tako teško, ali...
Prvi puta, prvi skok koji napravite,
nije baš toliko loš.
Ne znate što radite. Kada zakoračite
van, padobran se odmah otvori.
Kada sam došao na vrata,
sve mi se zamračilo.
Nisam se mogao
sjetiti skakanja iz zrakoplova
sve dok mi se
padobran nije otvorio. Bože.
Ali nakon toga, nije uopće bilo loše.
Bilo je nekako, uzbudljivo.
Kao kad idete na tobogan.
Iskočite, i odmah
se želite vratiti natrag.
Bilo je uzbudljivo.
Bilo je opojno, kako to danas kažu.
Svi su uživali.
Prizemljenje je bilo najteži dio.
Kad se padobran otvorio,
bio sam sretan kao ševa.
Znate, silazak je sjajan.
Ja sam bio malen, pa se
nisam povrijedio kada sam sletio.
Neki od velikih su u zemlju
udarili kao tona... kako se zove?
Najviše ste brinuli o padobranu.
Jeste li ga pravilno spakirali?
Pakovali biste ga danas, a skakali sutra.
Razmišljali ste o njemu cijele noći.
Razmišljali ste što bi
moglo poći po zlu, ili...
Ali dobro je ispalo.
Tamo smo u trećem tjednu
imali pet skokova.
Zatim ste bili kvalificirani padobranac.
Zakačili biste svoja krila i...
postali jedan od elitnih članova
padobranske pukovnije.
Temeljno smo pripremani.
Ljudi su bili...
Uvježbani, očvrsli...
Fizički i psihički.
I bili su spremni da skoče.
Tako smo započeli put ka Normandiji.
3 Rujan, 1943.
Nakon 15 mjeseci priprema,
"E" satnija je ukrcana
na transportni brod Samaria,
i krenula put Engleske.
Kad se popneš uz tu rampu,
znaš da odlaziš.
Dok napuštaš luku
i prolaziš pored Kipa Slobode,
"Hoću li se ikada vratiti? Ne znam".
Atlantik su prešli za 12 dana.
Pripreme za savjezničku invaziju
potrajale su još osam mjeseci.
Znaš da si u padobrancima.
Skakat ćeš iza neprijateljskih linija.
Što možeš očekivati?
Nemaš pojma.
To bi svakoga
natjeralo da zastane
i pogleda u svoju dušu za trenutak.
Bili smo spremni.
Bili smo stacionirani u Engleskoj
otprilike oko godinu dana prije dana D.
Imali smo mnogo manevara i skokova.
Stavili su nas u kamp
pripremajući nas za dan D.
Samo tjedan dana prije dana D
stavili su nas u karantenu. Bez slobode,
ičega. Nije se moglo izaći iz kampa.
Postavili su straže koje su nadzirale
okolinu tako da nitko nije mogao otići.
To je ono kad osjetite, "To je to".
Nismo točno znali dan.
Nismo znali gdje ćemo skočiti
sve dok se nismo ukrcali.
I održali su sastanak
da bi vam rekli
što je točno vaša misija.
Uzeli su tu mapu
i napravili model dobara i zemljišta.
Stavili su na nju sve zgrade,
mostove, brežuljke,
sve pješčane dine.
Sve je bilo na toj maketi.
Znali smo to u srcu.
Znali smo gdje idemo.
Znali smo točno
što trebamo napraviti.
Mislim, da ste
samo mogli biti tamo i vidjeti
kako su zrakoplovi bili posloženi
i sve te jedrilice zakopčane za njih.
Tenkovi i kamioni na poljima.
Nisam imao pojma
da imamo toliko opreme.
Bez sumnje, znali smo
da će to biti veliko.
A toga dana,
kada smo dobili naređenje
da se ukrcamo u zrakoplov... To je to.
Imali smo povjerenje u naše vođe...
i sve planove i pripreme
provedene prije invazije.
Bili smo samouvjereni i smireni.
Natovarili smo si opremu.
Ponijeli smo sve što smo mogli...
U smislu privatnih stvari...
plus neophodne stvari
koje smo po zadatku trebali nositi.
I ukrcali smo se.
Svi su ušli i...
Mnogi su bili uplašeni.
I ja sam se plašio...
ali vjerojatno na
drugačiji način od ostalih.
Dok god sam u zrakoplovu,
i oni me bezbjedno mogu odvesti tamo
to je bilo sve o čemu sam brinuo.
U tom trenutku
baš ništa nisam osjećao.
Mislio sam na brata koji je poginuo.
13400 Američkih padobranaca
predvodilo je savjezničku invaziju
To me je razbjesnelo.
I zato sam se, kada sam
skočio na dan D, zakleo...
zakleo sam se da ću ubiti svakog
prokletog Nijemca na kojeg naiđem.
Zato sam dobio nadimak Divlji Bill.
Mnogo sam ih ubio na dan D.
Nebo je bilo prilično vedro
dok smo bili iznad kanala.
Pošto sam bio prvi skakač, mogao sam
stajati na vratima zrakoplova i gledati dolje.
I vidio sam na tisuće plovila,
svega, od lakih čamaca do ratnih brodova
dolje u kanalu.
I mislim da sam tada shvatio...
koliko je velika bila invazija.
Nevjerojatno je velika bila invazija.
Bili smo u zraku oko sat, sat i pol...
Zatim smo se spustili na jug Engleske...
a zatim preko kanalskih otoka
i poluotoka Cherbourg.
A onda je započeo vatromet.
Protivzračna obrana je bila strašna.
Protivzračna obrana je bila grozna.
Bilo je kao... proslava dana
neovisnosti deset puta uvećano.
Zatim bi udarilo ispod krila i trupa...
i mogli ste čuti zvuk
kao kad šljunak udara u branik.
Svagdje ste mogli vidjeti
obilježavajuća zrna.
Svi su na brzinu
željeli napustiti zrakoplov.
Bez obzira je li to bilo visoko, nisko,
bez obzira gdje smo se nalazili. Van!
Oni koji su iskočili bivali su pogođeni.
Na kraju su piloti rekli,
ispostavilo se da sam im pročitao misli,
"U redu, goriva imamo...
a moramo se
vratit i natrag u Englesku.
Što da radimo sa
svim ovim momcima pozadi?
Onda im dajte zeleno svjetlo. Izlazite".
Bili smo spremni za skok.
Pojavilo se olakšanje sa
zelenim svjetlom, i rekli smo "Idemo".
Pa, skočio sam u žurbi...
i na vratima zakačio nepomičnu šipku...
i doživio sam takav udar zraka
da mi je to pokidalo držač brade
koji smo imali na šlemovima.
I tada sam izgubio famoznu
nožnu vreću o kojoj su svi pričali.
od samog udara pri otvaranju.
Jednostavno mi je odletjela sa noge.
Britanci su ih zvali nožne vreće.
Dobili biste jednu od tih i u nju
biste stavili sve što možete.
Trebale su težiti 7,5 kg.
Dok biste sve stavili težile su 30.
Svi koji su skočili sa njom,
izgubili su je.
Većina padobranaca
koja se spustila nije imala ništa.
Ja sam bio jedan od njih.
Odmah je otpala, jer smo
skakali pri brzini od 225 km/h,
možda i većoj, ne znam.
I niže nego što smo trebali biti.
Nije to bilo toliko loše,
jer biste prije prizemili.
Kada sam iskočio kroz vrata,
pogledao sam da li se padobran otvorio...
i vidio kako obilježavajuća zrna
buše rupe u njemu.
Rekli su nam da samo trebamo
zakoračiti kroz vrata,
izbaciti nogu vani,
turbulencija će je dohvatiti, i letite.
Pa, bili su u pravu. Samo što sam ja
izašao vani a noge su mi bile unutra
i visio sam glavom nadolje.
gledajući ispod sebe
dok mi je noga bila u zrakoplovu.
Sve se to dogodilo u djeliću secunde.
Paul me preokrenuo.
Paul Rogers me preokrenuo.
Samo sam mu pomogao. Jednostavno
sam ga uhvatio i izbacio vani.
Ja sam morao vani.
Silno smo željeli vani.
Spustio sam se
odmah iza gradske vjećnice
cijelim putem gledajući kako pucaju
na mene, što nije dugo trajalo.
Mogao sam vidjeti obeležavajuća zrna.
Kao da su se rasipala zrakom.
Tkogod bio mitraljezac dolje koji je
svoju paljbu koncentrirao na mene,
očito nije bio dobar strijelac.
Pucali su u svim pravcima.
Niste znali kuda biste krenuli.
Sljedeća stvar,
kako ste se bližili prizemljenju,
je da ste govorili,
"Eno drveća. Eno ceste".
Pokušajte izbjeći slijetanje na drveće.
Pokušajte izbjeći slijetanje na cestu.
Odbacio sam padobran, koji je pao
preko dalekovoda, i udario sam u ogradu
i upao u nečiji vrt.
Nikada neću zaboraviti tu ogradu.
Na vrhu je bilo stakla
koje me porezalo,
ali to me nije brinulo.
Sletio sam,
i sletio sam sa oružjem.
Sletio sam u nekakvo polje
i kada sam pogledao u mapu...
vidio da nismo niti blizu mjesta na kojemu
smo trebali biti. Nismo znali gdje smo.
Mape koje su nam dali
bile su beskorisne.
Tako da smo se trebali vratiti natrag.
Znali smo da su plaže na istoku...
Išli smo tim pravcem
kako bismo pronašli opremu.
Moj prijatelj iz Erie
bio je u drugome zrakoplovu.
Kada sam doskočio, doskočio sam
šezdesetak centimetara od njega.
I obojica smo krenuli
uokolo da tražimo vojnike.
I naletjeli smo na Nijemce.
Svugdje, pa smo se morali skriti.
Jer da nismo, bili bismo mrtvi.
Bio sam na drvetu sa bajunetom.
Posegnuo sam...
i dohvatio, bilo je to veliko stablo,
drvo, i zaljuljao se.
Presjekao sam vezove,
čini mi se, jednim zamahom.
I sa drveta sišao kao majmun.
I stajao sam tu sa bajunetom, čuturom,
i otprilike šest čokoladica u džepu,
spreman za borbu
sa Njemačkom vojskom.
I tako su sa mnom
bila četvorica momaka na dan D,
koji nisu imali
ništa osim noža sa sobom.
Morali smo se nadati, snalaziti.
Ono što je utjecalo na sve nas...
kasnije smo naletjeli na nekoga tko je
bio ubijen i uzeli biste njegovo oružje.
I tako ste došli do oružja na dan D.
Poprilično nasumce.
Bili smo razasuti po cijelom poluotoku
pa je to bila prilično konfuzna situacija,
ali bili smo
bolje pripremljeni od Nijemaca.
Nijemci nisu znali gdje smo.
Pošto su ljudi
u čamcima stizali na plažu...
Nijemci su imali oružje
upereno u njih, i samo su ih čekali.
Bilo im je teško. Divim im se.
Oružje je bilo upereno ravno na plažu.
Ljudi su pristizali
na plažu i na njih je pucano.
Pet km. od plaže Utah, četiri topa od
105 mm. su pucala sa skrivene pozicije.
Ta baterija 105-ica
bila je smještena točno gdje treba
da spriječi nadiranje trupa
iz tog pravca.
Kad ste godinama kasnije
stajali tu i promatrali, pomislili biste:
"Položaj je, taktički, bio sasvim točan".
Topovi su bili skriveni
na farmi Brecourt Manor.
Mislili smo da
znamo svaki rov u Normandiji.
Znali smo gdje se što nalazi.
Jasno smo to znali.
Ali što se ovoga tiče,
Nijemci su ih prebacili ovdje...
i zamaskirali tako
da nismo znali da su tu.
Poziciju je kontrolirao
vod sa 50 Njemaca.
Satnija E je dobila naredbu da
skine topove sa ekipom od 12 ljudi.
Satnija E je bila
jurišna satnija bataljuna.
Bili smo obučeni za specijalne
napade i manje specijalne zadatke.
Ali nisu bili svjesni onoga što imamo.
Nisu znali da imamo samo 12 ljudi.
Probili smo se prema farmi,
do živice. Poručnik Winters nas je
postavio u napadačku poziciju.
I sam sam otišao u izvidnicu,
puzeći duž te živice
kako bih se približio, da bih virnuo,
i pomislio sam da sam vidio rov.
I pomislio sam da znam
gdje je naš mitraljez.
Winters je bio izuzetan vođa.
I bio je u stanju procijeniti,
tijekom cijelog rata,
procijeniti borbenu situaciju
i odlučiti brzo
i točno, koji je najbolji način
za rješenje problema.
Podijelio sam grupu u dvije jedinice.
Poručnik Compton je bio sa mnom.
Dao sam mu polovicu ljudi,
i sam sam uzeo polovicu.
Dao sam uputstva, "Hoću da
Compton, Malarkey
i Wynn otpužu tamo i ručnim
granatama unište njihov mitraljez.
Pužite kroz travu,
i kada bacite granate...
ja ću napasti sa ostatkom skupine".
Imao sam dva mitraljeza
za podršku dok ispužu do tamo.
Izašao sam iz živice...
i provirio, pogledao sam kroz žbunje
i vidio sam dvojicu Nijemaca
na otprilike 15-20 metara udaljenosti...
kako pune top i pucaju.
Uzeo sam granatu i izvukao osigurač
i bacio je što sam više i dalje mogao
u pravcu njih.
Bilo je dovoljno vremena...
da dok stigne do njih,
eksplodira u zraku.
Skočio sam sa ostalim momcima,
i napali smo...
tako da smo svi zajedno
skočili na prvu poziciju u isto vrijeme.
Stigli su do rovova
koje su si Nijemci iskopali.
Skočili su u njih...
i napali Nijemce u njima.
Tri Nijemca su se dala u bijeg...
Kako bi pobjegli preko poljane,
što im nije baš bilo najpametnije
sa njihove točke gledišta.
Sasjekli smo ih.
Bio sam u rovu, pogledao i vidio ruku.
Nisam niti vidio...
Čovjek je bio u maskirnom šatoru...
i nisam ga vidio. Onda sam
vidio ruku ispruženu iz šatora...
i jednu od onih njihovih granata...
znate, sa rukohvatom.
Rekao sam,
"Promašit će me".
Pala je pravo u rov zajedno sa mnom.
Pokušao sam pobjeći odatle,
i onda je eksplodirala...
i osjetio sam kao da mi je dupe
otišlo preko glave, a gotovo da i jeste.
Na dan D nalazi se
iza neprijateljskih linija.
Da li je vikao "U pomoć"?
Nije.
Povikao je, "Žao mi je poručniče.
Žao mi je, uprskao sam".
Osjećao sam se kao da sam ga
iznevjerio, ali i jesam i nisam.
Bože!
Prelijepo je misliti o momku koji je...
tako posvijećen
svojoj satniji, saborcima
da se ispričava zato
što je pogođen, ali on je bio takav.
Takvi su svi oni bili.
Svi su bili isti.
Satnija E je zauzela i uništila
topove kod Brecourt Manora
spašavajući na taj način
bezbroj života na plaži Utah.
Na njih, na svakog čovjeka,
gledam sa velikim poštovanjem.
Poštovanjem koje ne mogu opisati.
Svaki od njih je dokazao...
da...
može obaviti posao.
Wintersu je dodijeljena
Medalja za istaknute zasluge.
Ostali su dobili
Srebrne i Brončane Zvijezde.
Prošli smo kroz Normandiju, kroz bitku.
Da sam možda bio strožiji...
da sam napravio malo bolji posao,
više bi se ljudi vratilo doma.
Nakon 33 dana u Normandiji, satnija E se
u Aldbourne vratila sa 74 vojnika i oficira
Skočilo ih je 139.
Mislio sam da neću preživjeti dan D,
i dospjeti u sljedeću fazu.
Mislio sam da ću odmah poginuti.
Šanse za preživljavanje
bile su jako male.
Satnija E je dobila tri mjeseca da se
odmori i pregrupira prije sljedeće misije.
Evo padobrana.
Uradio sam to u
Edinburghu u Škotskoj, 1944.
Ja i Johnny Martin.
Pijani kao mačkovi.
Guarnere i ja smo odlučili da
odemo u Škotsku i istetoviramo se.
Mislili smo da nema šanse
da se vratimo doma.
Ali...
Mislili smo "Do vraga...
rat je tek započeo, i Isuse,
polumrtvi smo.
Dug je to put".
Zamjene su dodijeljene satniji E
kako bi im se broj popunio.
101 se iz Normandije
vratila nakon 33 dana
i mi smo bili zamjene za ljude koji
su poginuli ili ranjeni u Normandiji.
Bilo je mladih momaka koji su došli...
i iz nekog razloga,
ne znam zašto, prvi su ginuli.
Mislim da su pokušavali...
impresionirati starije momke,
kao što sam bio ja ili Shifty.
Osjećali smo strahopoštovanje prema njima.
Imali su pješačke značke na uniformama.
Imali su zvijezde
na svojim krilima. Oni...
Bili su naši heroji.
Tako smo ih mi vidjeli.
Ne znam zašto,
ali došao sam do točke...
gdje se nisam htio družiti
sa zamjenama koje su pristizale
jer, Bože, nisam ih
volio vidjeti kako pogibaju.
To me je razdiralo, i...
Ne znam zašto,
ali oni su prvi ginuli.
Od moje desetočlane skupine,
osmorica su bili zamjene.
Vođa grupe i njegov pomoćnik...
narednik Muck i kaplar Penkala
su bili u Normandiji. Mi nismo.
Nas osmorica nismo bili
nigdje osim u Aldbourneu.
Obuka između toga i skoka
u Nizozemskoj bila je žestoka.
Obuka, obuka, obuka.
Bilo je nekoliko otkazanih misija. Trebali
smo iskočiti na Francuski grad Touraine.
Stigli smo do pješčane makete...
gdje smo se okupili kako bismo
vidjeli što tko treba raditi...
a Pattonove su trupe zauzele
zonu skoka pa je bilo otkazano.
Pitali smo se da li ćemo
ikada krenuti, i bio je to rujan.
Nizozemska
17. rujan 1944.
Bila je nedjelja,
podne, 21 stupanj.
Skok je bio savršen.
Svi su skočili na isto polje.
Dnevni su skokovi mnogo lakši.
Možete se pripremiti za doskok.
Vidio sam uzorano polje,
i odmah se usmjerio ka njemu.
Mislim da sam se prizemio u gotovo
stojećem stavu, znate, meko. Odličan skok.
Najopasniji je dio
bila činjenica da su ljudi
gubili šljemove i opremu,
i sva je ta oprema padala dolje,
i ako biste bili pogođeni time,
poginuli biste,
ili bili ranjeni prije nego
napustite zonu doskoka.
Bili smo zajedno.
Vrlo brzo smo se okupili.
Krenuli smo prema Wilhelmina Canalu.
Naš je zadatak bio, prvo,
zauzeti most preko Wilhelmina Canala.
Trebali su nam sati da stignemo do ondje.
A pošto nam je trebalo toliko,
malobrojne Njemačke trupe
koje su osiguravale most
imale su dovoljno vremena
da postave eksploziv i unište ga.
I baš kad smo stigli, ja sam bio
udaljen oko 150 m, eksplodirao je.
Kamenje i drveće padalo je svuda oko nas
i niste mogli ne pomisliti,
"Bože, kakav način da se pogine u borbi
da vas ubije leteće deblo".
Toliko smo bili blizu.
To nas je zadržalo do jutra.
Htjeli smo ga prijeći te noći...
ali potrajalo je to do sljedećeg jutra.
Ali kada smo ušli, Nizozemci...
Bilo je fantastično, njihova reakcija.
Obožavali su Amerikance, i još to čine...
Što su došli i potjerali Nijemce.
Nakon četiri godine Njemačke okupacije,
Savjeznici su oslobodili Nizozemce.
Zvali su nas "Anđelima sa neba",
što smo i bili.
Mislim, pod Njemačkom
ste okupacijom četiri godine, je li?
To je strašno, i vidite
padobrance kako dolaze sa neba.
Tko su oni bili? Bili su anđeli.
Obožavali su vas.
Njihova je obrodošlica
bila nevjerojatna.
Nisu se mogli suzdržati,
koliko su bili sretni što vas vide.
Teško je bilo kretati se ulicama
jer su ljudi dolazili sa svih strana.
pokušavajući nam čestitati
zato što smo tu.
Grlili su nas i ljubili, i nije nas smetalo.
Naravno, bili smo mladi,
uopće nas nije smetalo.
A oni su bili jako ponosni što nas vide.
Do te mjere da je
postalo opasno po nas
očistiti grad jer su snajperi
pravili mnogo štete u takvoj situaciji.
Vodeći borbe od sela do sela
duž Paklenog puta,
satnija E je prešla Nizozemsku
i stigla na obale Rajne.
Bilo je mnogo borbe jer smo bili na Rajni
a Njemačka se nalazila preko rijeke.
Borili su se kao lavovi kako bi
spriječili naš ulazak u Njemačku.
To se zvalo "Otok". Mi smo ga
nazvali Otok, i tu smo se pozicionirali.
To su bile značajne bitke.
Mogli su vidjeti
svaki naš pokret tijekom dana
i kad god su poželjeli
mogli su nas granatirati. Minobacačima...
Zasuti nas minobacačkom vatrom
kad su imali moguću metu.
Čuo sam da nešto pada.
Znao sam što je...
minobacačka granata, stavio sam
ruku ovako... i bacio se dolje.
Pala je metar, metari po od mene.
Kad je pala bilo je otprilike ovako.
Prošlo mi je kroz ruku i pogodilo
me u glavu. Poprilično sam krvario.
Ja sam odabran da idem na nasip.
Zato sam... Naravno,
kad dođete gore, ne izlažete se.
Uzeo sam pušku i na nju stavio šlem...
i podigao je u liniju
sa cestom na nasipu.
Nije bilo ničega pa sam je vratio,
stavio šlem i malo sam provirio.
Kad sam provirio, vidio sam ruku
sa granatom, i bacila ju je na mene.
Sagnuo sam se.
Pogodila mi je šlem i odbila se.
Kad se odbila od šlema,
povikao sam momcima koji su bili ispod:
"Živa granata".
Da Lesniewski nije uzviknuo
"Živa granata"
i da nisam imao razuma
da shvatim da je to ta granata
koja mi je pogodila pušku i da je
ispred mene, praktično ispred lica...
Ili bi mi otkinula glavu...
ili bih definitivno oslijepio.
Nema sumnje u to...
Samo zato što sam se okrenuo,
djelomično okrenuo...
eksplodirala je
i zahvatila mi lice, vrat...
lijevu ruku, ispod ruke, rame.
Viknuo sam im da se povuku.
Rekao sam "Bježite, do vraga".
Imao sam osam granata,
pa sam ih skinuo...
izvukao osigurače i bacio.
I dok su se granate kotrljale dolje
ili padale gdjegod da su padale...
pogodile su nekoliko švaba...
jer sam mogao čuti kako vrište.
Mislim da sam bacio
osam granata za četiri sekunde.
A onda sam pobjegao.
Zatim je liječnik koji mi je
izbrojao rupe u Nijmegenu...
Da, Nijmegenu.
Prvi liječnik koji je
izbrojao rane rekao je da ih je 32.
To nam je bilo prvo iskustvo
sa mnogobrojnom artiljerijom.
Sjećam se kako sam nekoliko noći
sjedio i slušao kako granate padaju.
A 88 su bile najstrašnije oruđe
koje su Nijemci imali.
Bio je to način na koji su ih koristili,
kao top za sve.
Mogli su biti protu-zračni, protu-tenkovski,
anti-pješadijski, eksplodirati u zraku.
Te su bile najgore,
kad su granate eksplodirale gore.
Vidio sam ogromnu dimnu gljivu
od granate...
A iz nje je izašao Joe Toye.
Potrčao sam. Sjećam se toga
kao da je jučer bilo.
Potrčao sam i prihvatio ga.
Rekao je, "Ne diraj me".
Pitao sam "Što je"? On je odgovorio,
"Sav sam ranjen", rekao je "loše sam".
Rekao sam, "U redu. Idem vidjeti Jima".
Rekao je, bez obzira koliko je
bio teško ranjen, Joe Toye, rekao je:
"Heffron, već sam ga pogledao, gotov je".
Devet ljudi iz satnije E
je izgubilo život u Nizozemskoj
Jim Campbell je danas
mogao biti živ da mi nije rekao:
"Heffron, stani ovdje sa puškom.
Ja idem gore".
I nikada, nikada, nikada...
prespavao sam, promislio sam...
Nikada to nisam zaboravio.
Svi koji su prošli kroz to...
Reći će vam istu stvar.
Ne mogu...
Samo...
Cijeloga se života morate
prisjećati što je neko uradio
jer je mislio da je to njegov posao,
a primio je metak umjesto vas.
Do kraja Nizozemske kampanje, satnija E
je na prvoj crti bila više od 70 dana.
Iscrpljenost tih ljudi,
fizička iscrpljenost...
utječe na njihovu sposobnost
da obavljaju zadatke.
Tada nismo shvatali da sa crte odlazimo
iz života u blatu i potpunog jada
koji je trajao ravno 70 dana.
Nismo znali da ćemo sa crte
biti povučeni na samo nekoliko dana
i da ćemo se
suočiti sa Bastogneom.
To je bio posljednji
očajnički pokušaj Njemačke...
Da preokrene tijek rata.
16. Prosinca 1944. Hitler je pokrenuo
veliku ofenzivu u Belgijskim Ardenima.
Iznenađenje je bilo potpuno.
Bitka za Ardene postala je najveći
angažman u povijesti Američke vojske.
600.000 američkih vojnika
se borilo u bitci.
Što je to, to je Bastogne. To je...
To je Bo Jackova šuma, zar ne?
- To je šuma.
Sigurno da danas izgleda
drugačije, nema snijega.
Ova su stabla vjerojatno novoposađena.
- Mislim da izgledaju isto kao i '44 ili '45.
Sigurno bismo bolje znali.
To je to.
- Da.
To je Foy.
Oh, ovo je definitivno oblast.
Definitivno jeste.
Tamo je gradić Foy, poslije tog golog
polja, tamo gdje ona stoka pase.
Otprilike 800 metara daleko.
Da, imali smo stražarsko
mjesto u pravcu Foya.
Sve su oni to morali nadgledati
jer smo mi ovdje dolazili spavati.
Baš tu smo imali svoje rovove,
i tamo i tamo i drugdje.
Kadgod smo se morali premještati i ponovno
kopati jer su švabe imale artiljeriju.
Najgore što sam
ovdje doživio jest granatiranje.
Najjače na svijetu. Za nevjerovati.
Morali biste biti ovdje.
Skočili biste u rov
i molili se, i to je to.
Ako bi upala, ne biste niti znali za to.
Tako smo izgubili Mucka i Penkalu
sa ove strane. Na mjestu su bili mrtvi.
Granata je pala i direktno pogodila rupu.
Napravila je kašu od njih.
- Luz je stao iznad i povikao:
"Ne vidim ih uopće.
Ništa nije ostalo od njih"
Potpuno su nestali.
Nemilosrdno granatiranje, doista.
Sve je uokolo bilo uništeno.
Da, uništeno.
Da vam kažem, čudan je to osjećaj.
Meni, budi sjećanja,
sjećanja na ljude, vremena...
dobra i loša, mnogo sjećanja.
Tjedan dana prije Božića 1944, satnija E
je poslata da drži obode Bastogne.
To je najgore mjesto na
kojem sam bio u životu, čak i danas,
kad su noći jako hladne,
kad odemo u krevet...
a moja će vam žena reći da kažem,
"Drago mi je da nisam u Bastogneu"
Nijemci su željeli osvojiti
Bastogne zbog putne mreže.
Zato je bila tako važan cilj.
Zato smo je morali
držati i zadržali smo je.
318 kamiona je stiglo
do podneva, a do navečer...
svi su natovareni i otišli.
Nerdostajalo nam je opreme.
nismo imali dovoljno municije
niti dovoljno tople odjeće.
Ali smo vjerovali da će naše
najviše vojne vlasti doprijeti do nas
kada nam to bude bilo potrebno.
Kada smo stigli tamo,
nismo imali pojma gdje smo došli.
Bilo je vrlo malo informacija,
samo da su se
Nijemci uspjeli probiti.
Otišli smo tamo kamionima.
Drugi je kamion došao sa oružjem...
i zatim su ga izbacili. Ono što ste
dobili bilo je jedino, sve do Bastogne.
Kako se ispostavilo,
bilo je nekih ljudi...
koji su ušli u kamione i krenuli
u Bastogne a da nisu imali pušku.
Kada smo stigli tamo, vidjeli smo
usamljene ljude, u parovima, trojkama...
koji se vraćaju,
neki od njih bez oružja, bez opreme.
Neki su bili prestrašeni.
Bili su potučeni do nogu.
Svi su oni govorili:
"Sve će nas pobiti".
Nisu mogli vjerovati, kada su
nas vidjeli tamo, da namjeravamo
uspostaviti obrambenu crtu
i zaustaviti Nijemce.
Govorili su da su nezaustavljivi.
Ušli smo i počeli uzimati
njihovo oružje i municiju.
Pitali smo ljude koji su se povlačili,
"Imaš li municije i granata"?
Ispred nas se mogla čuti paljba, a mi
smo išli pravo ka njoj sa malo municije.
Marširali smo cijelu noć,
stigli pred Bastogne i ukopali se.
A onda je počelo sniježiti.
Snijeg, hladnoća do kosti.
Nismo imali nikakvu zimsku odjeću.
Trećina žrtava je stradala
od hladnoće ili rovovskog stopala,
kakogod to želite nazvati.
Slabo kretanje. Mnogo snijega...
mnogo svega što vam se nije dopadalo.
Bilo je to hladno mjesto.
U to smo vrijeme
bili na nekakvom brežuljku,
a na vrhu brežuljka bilo je borova.
Naše smo položaje
smjestili po obodima šume.
U Belgiji drveće se sadi.
Ne raste kao u Maineu.
Imate redove drveća.
Pogledate niz red
i vidite 800 metara daleko.
A na vrhu tog brda
bio je greben, sa redom drveća.
Mi smo se tu ukopali.
Nijemci su točno znali gdje smo i,
dobro su nas bombardirali.
Za pješaka...
U ratno vrijeme, majka zemlja
ti je najbolji prijatelj.
Uvijek ste si mogli iskopati rupu
i skloniti se sa vidjela, znate.
Mi smo ih mnogo iskopali.
Brzo prođete kroz tvrdi sloj
kada netko puca na vas
i kada padaju granate.
Možete to doista brzo obaviti.
Jednostavno smo morali iskopati tu rupu.
Znali smo govoriti da smo postali
strani eksperti za europsko tlo.
Ukopavali smo se,
a dvojica su brže kopala od jednoga.
Na smrznutom tlu, potrebno je
neko vrijeme. Jednostavno ga isječete.
Dok biste završili,
zazviždali bi vam, "Idemo dalje".
I išli biste drugdje i kopali novi.
Morate shvatiti, Nijemci su bili...
Bili smo u okruženju. Nijemci su
od nas bili udaljeni oko 100 metara.
Bez obzira gdje biste gledali uokolo,
vidjeli biste bljeskove artiljerije.
Po tome smo znali da smo u okruženju.
Ali prošli smo kroz nekoliko
bombardiranja u Bastogneu
koja su bila kao zemljotres.
Ako biste ih preživjeli,
sjećali biste ih se do kraja života.
Nisam siguran
da ste isti do kraja života
nakon što ih preživite.
Nikada ih ne zaboravite.
Ima jedan trenutak koji pamtim.
Nikada ga neću zaboraviti.
Jednog je momka u ruku pogodio šrapnel
i otkinuo mu ruku iznad lakta.
Dok su ga izvlačili rekao je,
"Skinite mi sat sa ruke".
Prije nego su ga odnijeli.
Toga se uvijek sjećam.
Mislim, smiren glas i sve to,
"Skinite mi sat sa ruke".
Trećeg sječnja, povukli
smo se na ranije pozicije...
tamo na brdo iznad Foya.
I kada smo stigli tamo...
vidjeli smo da su ga Nijemci
artiljerijom sravnili.
Drveće je bilo srušeno.
Bilo je rupa u zemlji.
Bilo je to točno u sumrak,
i Nijemci su...
Potpuno su sravnili tu našu šumu.
I čim smo stigli do drveća,
započeo je strašan artiljerijski napad.
Znali su gdje smo...
i počeli su gađati,
neposredno, 88-icama u našem pravcu.
Baš su nam ga dali. Svime što su imali...
Minobacači, raketni bacači
užasnog zvuka.
Bio sam preplašen,
ali mislim da sam se skamenio.
Mislio sam da cijeli svijet
odjednom puca na nas.
Skočio sam u neki rov
koji je netko započeo ali nije završio.
I tako sam čučnuo u rov,
ali me nije cijelog zaklanjao.
Od nosa pa nagore sam bio iznad zemlje.
Mogao sam vidjeti
sve te granate kako padaju.
Narednik Guarnere
i Joe Toye su izgubili noge...
na istom mjestu,
točno na vrhu brda. Sjećam se.
Samo tog primjera.
Joea je uhvatilo nedaleko od njegovog rova,
a Bill i ja smo bili ispred njega...
a Bill nije bio pogođen.
Brzo je izašao iz svog zaklona.
Još smo uvijek bili pod teškom vatrom.
Joe je rekao, "Isuse Kriste
što trebam napraviti da bih umro"?
Bio je gadno pogođen, u nogu pozadi.
Samo je zvao liječnika,
a liječnika nije bilo.
Izašao sam da vidim kako mu
mogu pomoći... pa sam i ja dobio.
Otišao sam do Guarnerea.
Sjedio je na zemlji.
Noga mu je bila teško povređena.
Držao je svoju nogu
i ovako je drmusao.
Rekao je, "Lip, ovog su
puta dohvatili starog Guarnerea".
I prije je bio pogođen,
ali tamo su ga baš dohvatili.
Izvukli smo ga odatle,
Babe Heffron ja i još neki.
Dovezli su džip,
i stavili smo ga na nosila.
Bolje da ne govorim o njemu.
Bilo je užasno.
Tamo smo izgubili
neke jako dobre ljude.
Toye i Guarnere
su tamo izgubili noge.
Brojni su tamo poginuli.
Bila je teška situacija.
Kad je čovjek bio ranjen,
bilo nam je drago zbog njega,
bili smo sretni zbog njega.
Dobio bi kartu za izlazak odatle,
možda kartu za povratak doma.
A kad bi nam čovjek poginuo...
mislili bismo da je pronašao mir.
I izgledao je tako smireno.
I bilo nam je drago da je pronašao mir.
Bio je taj...
pomoćnik vođe jedinice, po imenu Mellet.
Bio je iz New Yorka.
Jednom sam ga čuo kako govori,
to je bilo u Bastogneu, rekao je:
"Prošao sam...
Normandiju i prošao sam Nizozemsku...
i do danas nisam zaradio niti ogrebotinu".
I rekao je "Bojim se da
kada dobijem, stvarno ću dobiti".
I bio je u pravu.
U tom malom gradiću Foyu je poginuo.
Mislim da nije imao nikakvo predosjećanje
u svezi toga. Samo je razmišljao o tome.
Ali ja nikada nisam razmišljao.
Nikada nisam puno o tome mislio.
Živite od danas do sutra.
Držite si fige, i to je to.
101 je zadržala Bastogne,
trpeći ogromne gubitke.
Satnija E izgubila je 15 ljudi.
Imam čast predstaviti
glavnokomandujućeg, generala Eisenhowera.
Velika mi je čast što sam danas ovdje,
što učestvujem u ceremoniji,
jedinstvenoj u Američkoj povijesti.
Nikada prije cijela divizija
nije pohvaljena od strane
Ministarstva rata
u ime predsjednika za hrabrost u akciji.
Ovaj dan označava
početak nove tradicije
u Američkoj vojsci.
Sa tom tradicijom
zauvijek će biti povezano ime
101 padobranske Divizije i Bastogne,
Sretno i neka Bog
bude uz svakog od vas.
Do travnja 1945, savjeznici su
potisnuli Nijemce preko Rajne.
Satnija E je ušla u Njemačku.
Nijemci su se počeli predavati.
I dalje su imali oružje...
ali kako smo prilazili autoputu,
vidjela se gotovo ravna linija Njemačkih
trupa koje su se kretale ka sjeveru.
A naš je posao bio da
dođemo do kraja i u samo srce.
Berchtesgaden,
je bio krajnja točka.
Bilo je to utočište
koje je Hitler pripremio za sebe.
I sagradio je to Orlovo Gnjezdo,
svoj apartman na vrhu Alpa
kako bi se, siguran sam, opustio
i savjetovao sa svojim osobljem
jer su ga svi oni
slijedili u Berchtesgaden.
To im je bila konačna odstupnica.
Naravno, tu su skrivali svoja dobra.
To je bio cilj Francuza,
koji su nam bili na desnom krilu.
To je bio cilj Britanaca.
To je bilo mjesto koje je trebalo zauzeti.
To je ono mjesto koje su svi htjeli.
Hitlerovo utočište u Berchtesgadenu...
spaljeno od strane SS-a
posljednjih dana rata,
Vila, iz koje se nadao da će
vladati svijetom, sada leži u ruševinama.
Snimci Američkog zrakoplovstva
prikazuju opustošene sobe
i veliki prozor kroz koji je
firer zurio u Alpe.
Zauzeli smo Berchtesgaden petog
svibnja, bez borbe, bez pucnjave.
Jedino što sam u Berchtesgadenu
vidio bilo je nekoliko...
mrtvih SSovaca u crnim odorama koji su
ležali uz drum kojim smo dolazili.
Bila je to prelijepa zemlja.
Znao je kako odabrati mjesto za kuću.
Zauzeli smo njegovu kuću...
I oslobodili je, moglo bi se reći.
Očito da je bilo svakojakog plijena
koji su ljudi tražili,
kao što je oružje...
Bilo je novca koji su plijenili.
Ja sam i inače svašta sakupljao.
Pokupio sam dosta Njemačkih stvari...
uključujući neke razglednice
i pisma naslovljene na Hitlera.
Otkrili smo da je
mjesto prepuno umjetnina,
Rembrandta i tih ljudi
koje su visjele po zidovima.
Mi stariji vojnici, nismo
prepoznavali slike kad bismo ih vidjeli.
101 padobranska divizija otkriva osobnu
umjetničku kolekciju Hermanna Goeringa
skrivenu u podzemnoj odaji,
Tu se nalazi i 1200 umjetničkih djela,
vrijedna milijune.
Dragocjenosti će biti vraćene
zakonitim vlasnicima iz opljačkanih zemalja.
Pronašli smo skladište prepuno
džina, votke i sličnih stvari.
Nije bilo puno whiskeyja.
Ti ga ljudi nisu voljeli.
I od svega smo napravili bar.
Bilo je sedam punih kamiona
šampanjca i konjaka
iz vinskih podruma Orlovog gnjezda.
Tako da smo neko vrijeme
bili prilično podmazani.
Oh, taj je šampanjac bio dobar.
Oh, to je bilo dobro.
Počeo sam piti jedan dan,
i pio sam sve do ponoći te noći.
Otišao sam pozadi spavati.
I sljedećeg se dana nisam probudio.
Od toga sam napravio dvodnevni ugođaj.
I nije izgledalo da vam može naškoditi.
Imalo je ukus đumbirovog piva.
To je bio jedini put, koliko se sjećam,
dok sam bio u službi...
da se cijela satnija postrojila u gaćama.
Nismo se morali niti oblačiti, znate.
Svi smo se spetljali, pa smo se
jednostavno postrojili u gaćama.
Uživali su.
Pomirili su se sa svijetom.
Imali su veliki,
zadovoljni osmjeh na licima.
Bio je to raj za vojnike.
Nije me smetala plijenidba,
jer sam prošao cijelu Njemačku.
I vidio sam Holokaust.
Vidio sam što su
Nijemci učinili Jevrejima.
I vidio sam što su
učinili raseljenim licima...
i vidio sam što su učinili
tijekom svoje okupacije Francuske.
I što su napravili tijekom
okupacije Nizozemske, Belgije.
Zato zauzimanje njihovih
domova na nekoliko noći
kako bi moji ljudi prespavali,
i ako su pokupili pokoju sitnicu,
to me nije smetalo.
Njemačka se formalno predala
08. Svibnja 1945.
Nitko nikada nije odvojio malo vremena da
nam objasni kako da tretiramo zarobljene.
Pričat ćemo o tome kada do toga dođe.
Evo nas. Kako trebamo postupiti?
U Zell Am Zee u Austriji,
satnija E je pomogla da se
zbrine 25.000 Njemačkih vojnika.
Njemačka je vojska
bila vrlo disciplinirana.
Ti zarobljenici koji su došli sa Alpa
stigli su u formaciji. Marširali su.
Nisu se vukli ili nešto slično.
Stigli su kao pobijeđeni vojnici.
Mislili smo da su Nijemci
najhrđaviji ljudi na svijetu.
Ali kako je rat odmicao,
otkrili smo da Nijemci nisu takvi
sami po sebi, bio je to SS
i specijalne jedinice.
Oni su ti koji su
mogli svoje ljude ubijati
a obični Njemački vojnici nisu bili takvi.
Jedan od zarobljenika
dao mi je tu knjižicu...
a bila je to Katolička knjižica za Misu.
I tad sam shvatio, "Hej, nemam ja
pred sobom Naciste nego Katolike".
A dovoljno sam bio Katolik
kako bih mu je vratio u džep.
Mislio sam kako smo mogli biti prijatelji.
Da imamo mnogo toga zajedničkog.
Možda smo voljeli pecati. Možda je on
volio ići u lov. Nikada ne znate.
Oni su radili ono što su morali,
i ja sam radio ono što sam morao.
Ali pod drugačijim okolnostima,
mogli smo biti dobri prijatelji.
Mnogo sam ih poštivao kao vojnike.
Bili su vrlo dobri vojnici.
Ali su ipak bili neprijatelj.
Tako da ih se moralo
tretirati kao zarobljenike.
Kada je dosegnulo razinu
predaje satnija i manjih jedinica...
Dodijeljen mi je taj major,
I kada je ušao
predao mi je ovaj pištolj
i ponudio svoju osobnu predaju.
Koju sam, prirodno,
sa zahvalnošću prihvatio.
To je značilo kraj rata za njegove ljude...
i u osnovi to je bio
kraj rata za moje ljude.
A ono što je značajno...
to se desilo tek kasnije, nakon što
mi je predao pištolj imao sam priliku
pažljivo ga pregledati,
i tada sam shvatio da iz pištolja...
nikada nije bilo pucano.
Nije bilo krvi na njemu.
Tako bi se svi ratovi trebali završiti...
dogovorom, bez krvi.
I uvjeravam vas da iz ovog pištolja
nikada, nikada nije pucano
otkako ga ja imam, nikada niti neće.
30. Studenog 1945, 101 Padobranska
divizija povučena je iz aktivne službe.
Satnija E više nije postojala.
Nismo se vratili doma i postali nepokorni.
Ja nisam došao doma
i rekao ja sam bio ratni heroj.
Došao sam doma i vratio se onomu od prije
rata. Išao sam na posao i živio svoj život.
Mislim da je to bilo
teško većini koja je došla kući.
Nisu znali što će raditi kada se vrate.
Ja nisam. Nisam imao pojma.
Vratio sam se
poslu u rudarskoj kompaniji.
Neko sam vrijeme bio barmen
i vodio sam igračnicu bilijara.
Pohađao sam kurs
ornamentalne hortikulture.
Nije se mnogo isplatilo,
ali sam upoznao mnogo finih ljudi.
Radio sam tamo
gdje sam radio i prije rata.
Bilo je to u
tvotnici traktora Caterpillar.
Postao sam nastavnik industrijske
umjetnosti i socijalnih studija.
U proljeće '46, uhvatio sam
brod za Ketchikan na Aljasci.
Radio sam za vladu,
raznosio pisma 37 godina.
Gradio sam kuće. Građevinarstvo.
Bio je to težak rad, monoton rad.
Sve bih napravio.
Samo recite, ja bih napravio.
Završio sam radeći na dokovima.
I pristupio sam CIA u Washingtonu.
Diplomu sam dobio 1948.
Nakon rata, postao sam nastavnik
i radio to gotovo 30 godina.
Dobio sam posao u Nixon Nitratima.
Zarađivao sam 75$ tjedno.
Nikada u životu
nismo postali bogati, ali,
imamo mnogo više bogatstava
koja znače mnogo više od toga.
Svima je dobro išlo,
I meni je dobro išlo, hvala Bogu.
Od 1946. pripadnici satnije E i njihove
obitelji okupljaju se na godišnjicama.
Želim vam dobrodošlicu
svakome od vas
na naš banket kojim slavimo
završetak godišnjeg okupljanja.
Hvala vam svima što ste došli.
I želim iskazati najbolje želje
svim ljudima iz satnije E506.
Volim vas, Bog vas
sve blagoslovio. Hvala vam.
Svrha okupljanja je samo da dobijemo priliku
da se sastanemo i popričamo jedni sa drugima.
Ponovno preživljavamo
neka iskustva iz vojske.
Ali mnogo se poštujemo
i, mogli biste reći, vrlo smo
naklonjeni jedni prema drugima.
Vrsta naklonjenosti
koju steknete kada proživite
mnoge opasne situacije sa nekim
i kada shvatite da se
možete osloniti jedni na druge.
Ako danas pogledate te ljude, ta je povezanost
i dalje tu. Povezanost koju ne možete objasniti.
Čim ih vidite, pomislite
na bitke, pomislite to za sebe.
Ljudi koji se među drugima ističu.
Razvije se prisnost
koju ja nigdje drugdje nisam vidio.
Niti na koledžu,
niti bilo kojoj drugoj grupi ljudi.
Mi smo grupa čudaka,
što se mene tiče.
Biti ovako blizak, nakon svih ovih
godina, to je ono što me obuzima...
Da smo kao braća.
Sada se vraćam u mladost.
Kada sam sa ovim momcima,
vraćam se u vrijeme kada sam bio u službi.
Fantastično je. Volio bih
kada bismo imali još 20 okupljanja.
Tamo smo proveli
dosta lijepog vremena.
I to su vremena
koja doista pamtite, znate?
Ima mnogo zadirkivanja
na tim našima okupljanjima.
A bilo je i loših perioda.
Moja obitelj ništa nije znala o tome...
jednostavno im nisam rekao.
Mislio sam da to nije nešto
o čemu treba pričati.
Bilo je učinjeno i gotovo.
Nismo poznavali Shiftyja na način
na koji su ljudi poznavali Shiftyja, znate.
Počeo je o tome govoriti
tek u posljednjih 5-6 godina.
Posljednjih pet, rekao bih.
To je bilo kao...
To je bio drugi život.
Bio je druga osoba, i nismo bili
svjesni onoga kroz što je prošao...
stvari koje je vidio.
Uopće mi nije sinulo
da je morao ubijati ljude.
Doista se divim
svome ocu, mome tatici.
On je dobrica. Vrlo je snažan.
Mnogo smo putovali, i bili smo
u Francuskoj i na tom groblju.
Nevjerojatno je. Krst za krstom
savršeno poređani,
dokle god vam pogled seže,
a na kraju je litica okrenuta oceanu.
To nije samo puka statistika.
To su bili ljudi koje sam poznavao,
i rekao sam svojoj kćerki:
"Ti su momci umrli u 19 ili 20. godini".
Cijeli život nikada proživljen.
Bez obitelji...
Ničega.
Bez djece...
bez prilike da osjete
zadovoljstvo građenja života, ničega.
Kada sam otišla tamo, rekla sam,
"Bože, tata, imao si toliko sreće".
Pogledao me i rekao,
"Da, vrlo sam sretan".
A zatim je počeo plakati.
Ti su ljudi bili zajedno
u osnovnim iskustvima...
ljudskog opstanka. Bili su tamo
jedni sa drugima znajući da će umrijeti
misleći da će umrijeti ili vidjeti
ljude oko sebe kako umiru.
I tako dan za danom.
i divio sam se tome. Tako sam zapamtio
svoga oca, čak i na njegovom spomeniku kao
Narednika Joea Toyea.
506 PIR 101 Padobranska divizija.
To je htio na svom spomeniku.
Toliko mu je to značilo.
Kako se dogodilo
da tako različiti pojedinci
završe u satniji E, ne znam.
Ali kao što znate, svaka
vojna jedinica misli da je najbolja,
ali mi smo znali da smo najbolji.
Na momke mislim
više nego na bilo što drugo.
Na većinu njih mislim svaki dan.
To je valjda nešto
što vam je urezano u pamćenje.
I nikada neće prestati.
Jesam li ponosan što sam služio u
takvoj jedinici? Kladite se u život da jesam.
Tog sam orla na svome
desnom ramenu nosio 18 godina.
Vjerojatno najponosnija
stvar u mome životu je ta
da sam bio pripadnik satnije E506.
Heroji su dobili krstove iznad glava,
oni koji su sahranjeni na grobljima.
Oni su istinski heroji, ne mi.
Mi smo samo dio svega.
I zahvaljujemo Bogu
što smo se živi vratili. To je sve.
Kako bi bilo da ste majka ili otac
sinu koji se nikada nije vratio?
Sin, majka i otac su
heroji Drugog Svjetskog Rata.
Ne momci koji su se vratili kućama.
Da vam kažem ovo...
Vjerujem da je
vrlo, vrlo malo heroja
koji su se vratili iz rata.
Oni su još uvijek tamo.
Sjećaš li se pisma
koje mi je Mike Ranney napisao?
Pamtiš li kako se završava?
"Sjećam se pitanja koje
mi je unuk postavio prije neki dan.
Kada je rekao:
Djede jesi li ti bio heroj u ratu?
Djed je odgovorio: Nisam...
Ali sam služio u društvu heroja.
Joe Toye.
Oh, bio je pravi Irac.
Popili bismo po dvije
pive navečer, i ja bih zapjevao.
Guarnere bi se pridružio i zapjevao.
On bi rekao Guarnereu:
"Guarnere, ti si Talijan,
ne znaš ti ovu pjesmu".
Guarnere ju je
mogao pjevati bolje od njega.
"Bridget O'Flynn."
Kako ide?
E, to je pjesma koju je Toye volio,
a to smo i pjevali.
Trebalo vam je samo malo pive.
Dvije pive i bili bismo pijani
jer smo bili u
izvrsnoj fizičkoj kondiciji.
Bili smo jako uponositi, znate...
dvije pive i bili bismo visoki kao
borovi u Georgiji, znate.
Preuzeto sa www.titlovi.com