Prevod: zbalo13
Obrada: bimbom
Imaš li doma kakvih tableta?
- Ne vjerujem.
Kafetin?
Žalim.
Što se, do vraga, dogodilo?
- Nemam pojma.
To je tvoj stan ili moj?
Moj.
To znači da si ti...
- Jane.
A ja sam... naravno...
Rick.
- Rick i Jane, da.
Sjećam se.
Od sinoć, zar ne?
Sinoć...
Aha...
Što se dogodilo?
Da, to sam rekao, što se dogodilo?
Bože, glava mi puca...
Slobodno te pitam.
- Hajde.
Nismo...
Sinoć, mislim... mi... jesmo li...?
Ne.
Odlično.
Zašto odlično?
- Više volim stvari kojih se sjećam.
Tko je, do đavola, ovo?
-Koliko je sati?
4:37 ujutro, Isuse...
Ostani ovdje.
Sara? Ti si?
Dušo, što se dogodilo?
Što ti je s licem?
- Pokisla sam.
Dušo, kako si dospjela ovamo?
- Jane?
Pobjegla sam.
- Kako to misliš, pobjegla?
Napao me.
- A tko te napao?
Nogometaš.
Penorisi?
Čekaj, kako misliš, napao?
- Ostavi nas nasamo.
Je li dobro? Zaboga, što se dogodilo?
Što je učinio, Sara?
Reci mi, slobodno.
Što dovraga radiš?
- Kučko! Jesi poludjela?
Jebao me, silovao.
Što?!
Ti si jebeno suvišan,
mrzim te!
Dušo, plašiš me.
Pokušaj se smiriti, ok?
Cura je psihotična.
- Rick, stani!
Mirno!
- Bacio me na pod.
Što pričaš? Prisilio te na seks?
- Rick, prestani! Pusti ju, makni se odavle!
Što je rekla?
Ostavi ju! Samo pogoršavaš.
Ostavi nas nasamu.
Dobro.
Uzmi jaknu.
Dobro, poći ću. Ali pogledaj ju,
ona je za bolnicu.
Hajde, izlazi!
Što se dogodilo?
- Ne znam, Jane.
Ok, dođi k meni,
a dečke vidimo kasnije.
Bit će ludo noćas.
Gary, k mom stolu!
- Ugodan vikend, savjetnice.
Ako malo zakasnim,
slobodno uđite, ok?
Ok. Bye.
Poslije odemo do biljara.
Tamo radim noćas.
Ne. Jane je sa mnom.
Aha. Osam, devet...
Ok, onda idemo ravno odavle.
Ljudi se više ne druže.
Znaš što mislim, ono... izaći s prijateljima.
Misliš, restoran, klub.
Svejedno, a onda... svi samo... kao...
procijenjuju se, i stvari se događaju.
Znaš... rulja... veze.
Ili ne.
Dakle... izlaziš s prijateljima?
Hajde, nemoj...
Pokušaj obrisati taj izraz s lica.
Kad se ne jebeš pol godine,
počneš izgledati jadno.
Muškarci to kuže, i razbježe se.
Vidjela sam takve žene u baru.
Pomisliš:
ona nekog čeka.
Ili se zajebala,
ili glumata.
Spoj, drugim rječima, veza.
Ako si samo s nekime
znaš... ideš s njime u krevet
Ali ne upustiš se do kraja.
Tako je sigurnije, to je samo seks.
Dobro. U devet.
Dušo, znaš mene.
Ako je pička na meniju, ja sam za.
Za mene nije pitanje izlaska i spoja.
Za mene je pitanje napasti ili ne.
I mrzim propuštene prilike.
Važan je broj reckica na rovašu,
a propuštena prilika je propuštena zauvijek.
Kao u porniću, mjeri se samo jebačina.
U centimetrima, a u mom slučaju u metrima.
Kada god je pička na meniju?
- Tako je rekao.
Spremni za pokret?
- Samo pet minuta.
Hej, Rick, Trent je sa mnom večeras.
- Je li, dobro... možda ga nitko ne primijeti.
Halo. Gospodin Thorpe, kako su stvari?
Kakva situacija?
Dobro, Malezija, aha. Sav sam u tome,
gledam nešto što bi uskoro moglo biti.
Pa znaš... Teško radim, tvrdo igram.
Kad izlazim s dečkima, ne želim
i završiti s dečkima.
Ne želim završiti zaručen i oženjen.
Volim svršavati, to mi je
najdraži dio.
Upucaj me.
Vjerujem u uljudnost. Spojevi, i to.
A ne samo skočiti u krevet.
Mada je sve to zbog seksa.
Meni to treba... vrijeme... ritual.
Nećemo se samo zbližavati bez veze.
Lako se zbližiti s nekime...
samo zbog seksa. Ali, vidiš, to je iluzija.
Jer da se doista zbližiš sa svima
koje pojebeš...
...zašto bi onda bi tako osamljen?
Bi li bio?
Sam i usamljen!
- Petak je navečer.
KRCK - Usrani radio, curo. Ok, pričamo sranja,
što radite za vikend?
Sunčano je i vedro, 21°C,
sutra također sunčano i vedro s 21°C.
Sunčano i vedro u nedjelju, 21°C.
Apsolutno muški. Žena se zapali za tebe,
dobiješ erekciju. Ako se ne poseksa s tobom.
Kurac ti padne.
- Istina je. Fakat padne.
To se dogodilo nekim mojim prijateljima.
- I ja sam znao ostati suhoga, pa znam što pričate.
Nije to najgore. Pričamo o kurcu
Govorimo o stalnoj potrebi i osjećaju,
kad ti se traperice napnu, a onda...
te kurva pogleda drito u oči i kaže ti
da neće. - Oh, mislim da bi ju mogao zadaviti...
Dosta!
Bi li se mogao vratiti na tvoju priču?
Dakle, bili smo vani. Naletjeli su dva prijatelja.
Reci mi točno,
koliko si zapravo bio pijan?
Pijan? Rick, ne, ne, gledaj, Rick uopće nije bio pijan.
Rick je do tada bio jebeno govno.
Usran od straha. Gotov. Molio sam se Bogu
i Blaženoj Djevici...
...Bože, daj da ga parkiram,
prije nego sam gotov.
Ne, mislim, ja zaista volim pušenje.
Mislim, kada su ti sva čula usredotočena
na lice...
...kad osjetiš mlaz sperme u ustima...
Mislim, zaista to volim?
Neke žene ne vole.
Neke naprosto neće.
Osobno, mislim, sviđa mi se taj osjećaj
da sve držim pod kontrolom.
Baš.
Držiš ga u zubima, kužiš...
Problem je, kad si jednom dolje,
tada je teško zaustaviti, znaš.
...oči ti počnu suziti... Tada uvijek mislim,
radim li ja to dobro?
Pa nauči se.
Vježba vodi savršenstvu.
Kužiš, kad danas pušim, to je sasvim
druga stvar nego prije pet godina...
Znaš li da u L.A.,
možeš ići na tečaj pušenja.
Ideš?!
- Istina.
Imam prijateljicu, njen ju je dečko
učio kako se puši.
Jednostavno ne ide sve glatko.
Ali tehnički gledano, tvoje ruke
i usta mnogo su...
... pokretljiviji od pičke.
Ruke su važne. Koristi ruke.
To je tehnika. Većina žena ne zna.
Mislim, kad analiziraš, to je
kombinacija tehnike i konteksta.
To je što se radi, ali i gdje se radi.
U autu, kupaonici,
na zabavi.
Vani je dobro.
Kužiš, ljudi su blizu. Jako je dobar
strah da ćeš biti uhvaćen.
Obožavam to.
Kombinacija tri stvari
Usne, jezik, ruke.
Samo ne zubi.
O čemu pričaš? Zubi su najbolje od svega.
Odmah sam uočio...
nosila je grudnjak.
Dakle, kurac mi je zarobljen dolje,
ali znate već... ta slatka muka i patnja.
Te bi aparature trebali prodavati
s uputstvom na engleskom i španjolskom.
One stalno dolaze, "Što ima nova".
Ja sam kao, hajde, baci pogled.
Dečko, četiri Jack&Danielsa za
moje društvo!
Hej, Penorisi!
Može li vodka soda, please, ljubavi?
I menny, ako mogu birati, za mene Marlot,
jedna vodka,  vodka-tonic i club soda.
Pij!
Prijatno!
Živjeli!
Može jedan Jim Beam?
- Žalim... znate... ja uopće ne radim ovdje.
Učini mi to, za Boga.
Jebeni gnjavator.
Što?
- Što?
Ovaj otrov!
Želudac mi je prazan.
Usput, ja sam Mikey.
Ricky ostaje govno, kakvo je bio.
Sranje, oprosti. Mike, Shawn Denigan, radi sa mnom.
Shawn, to je Mike Penorisi.
Sve u redu. Hoću se jebeno zabaviti.
Hoću vrištati, pjevati, ludovati do zore...
i pištai u grmlje na povratku doma.
Znaš li što ti treba? - Što?
- Treba ti novi muž.
Vidiš, baš to mi ne treba.
S mužem ne možeš ništa. Sranje.
Sjećam te se iz Arizona State.
Taj je bio prvi kad je došao u Georgiu
Taj je svugdje. Čuvar, branič...
- Jebeš nogomet.
Za koga je igrao?
- Raiderse.
Potpisao je ugovor za milion dolara.
Divan je.
Njegova je lisnica... divna.
- Da, čini se baš tvoj tip, Sara.
Shawn očajnički želi biti navijač Raidersa,
ali je pijanac.
Zašto to?
- Još nikog nije ubio.
Ti govno malo, dođi ovamo!
Hey, dečki... bilo bi dosta!
Dobro, mala šala, zar ne?
Dva dečka navale jedna na drugoga,
kao da onaj drugi ima pičku.
A kada oba zajedno odu u Švedsku,
mogli bi se iznenaditi.
To je šala.
Ricky je uvijek pričao da je bio zadnji
u izboru za kickball.
Studenti na razmjeni su mu se rugali.
Ispričavam se ruljo.
Daj jednu rundu za sve.
Obožavam ga!
Koliko je nogometaša večeras ovdje?
- Bila bi potrebna cijela momčad.
Oh, jea!
- Koliko je to?
Zar ih je toliko ovdje?
- Tri, možda četiri.
Kako mi stoji ovo sranje?
- Što ti misliš?
A što misliš o Shawnu?
- Uh, ne bih rekla.
On... On je došao s Rickom.
Oni rade zajedno.
Kako se zove ona odvjetnica. Ona tvoja?
- Jane. zove se Jane.
Ona je... prava cura, doista.
Vidjet ćeš... kad je bolje upoznaš.
Stažira u uredu Državnog tužioca, Shawn nas je upoznao.
Sarin prijatelj.
Dva odvjetnika u krevetu?
Shawn je doista gospodin.
Vodi me na izvanredna mjesta.
Što misliš? Zgodno, ha?
Prekrasno.
Naručuje za oboje, pridrži mi vrata...
- Sviđa ti se, jer naručuje predjelo.
Hej, uvijek kažem da ću se udati za frajera
samo ako naručuje predjela.
To obilježava životni stil.
Čemu počimati s predjelom?
- Volim predjela.
Mi smo poput blizanaca?
A frajer me nije pokušao niti poljubiti.
Dušo, nije te poljubio
jer te poštuje.
Možeš li to razumjeti?
Ne!
Ja ne mogu, vidiš, ti svi dobri dečki oko nas...
Previše za mene, znaš... naprosto... preosobno.
Ne opterećuj se time previše.
Večeras se naprosto opusti i dobor zabavi.
Sviđa mi se Shawn, doista... Mislim...
Vidiš, on čak ni ne pije.
Znaš što? Pomisli... Nisam bila u klubu
otkad smo Keith i ja prekinuli.
Otada je već tri mjeseca.
Keith je ostao samo tanka uspomena.
Baš tanka.
Vi polazite?
- Ugrabiti nešto za jelo?
U redu, tamo su tri dečka?
Rick, Shawn i Mike.
Ima li još?
- Ima i nema.
Nešto zanimljivo?
- Oh ne, samo Trent.
Ne, ne, molim te, reci da nije Trent.
Što je crnjo?
Jebeni Zapadni Hollywood!
- Isuset Trent kog vraga si umišljaš?
Šminkeru, ja ne jebem maloljetnice,
što trebam učiniti da se presvučeš?
Zar bi to nosio, makar na golf?
- Ah, oprosti, može malo tišine?
Još jedan burrito, debeli? - Odjebi steriod!
- Bolje mi se ne približavaj.
Hej, kompa, kako ide?
Baš sam zaradio deset bodova na ovom meksičkom...
Zajebi, šminkeru. Stock se uspeo
za pet posto i treba proslaviti.
Malo golfa u prirodi, malo bluesa, malo pičke.
- Hm, narajcani Mikey.
Mogu li? - Samo naprijed.
- Hvala.
Takvog Trenta volim.
- To će te razdražiti.
Pa koga ću ja jebati večeras? Whitney?
- Da pucneš prstima?
Progoni me cijeli prošli tjedan.
Ta rugoba.
Oh, da, Trent, zna se kako ti znaš sa ženama.
- To uključuje sve, seksi odjeća, privlačna osobnost.
Jebite se, ja ću je noćas jebati,
i zavaliti joj kurčinu, a vi jedite govna.
Moram pišati.
- Nadam se da ga nećemo isprašiti.
Što je s tim Trentom?
- O Bože! To je jebeni kečap, Jane.
Bio je toliko pijan kad se Eddie
zagledao u onu ženu...
...a smijao nam se... kao da si bila ljubomorna ili...
Je li to lik kojeg smo vidjeli desno?
- Da, kad smo dolazili.
Oh, jesi li vidio curu... bila je... uh...
To nije bil cura, sigurne.
Kladim se, oko 60.
Imala je vatrenu crvenu kosu i najveće...
poput... bez zajebancije, takvih sisa....
Njegovo lice bilo je udubljenu u njen...
- Bilo je grozno!
Ok, zadrži si svoje dvadesetogdišnjakinje?
- Takvo tijelo, nema diskusije...
Tražiš li vještinu, najmanje 30, 35.
Tada moraš dati, tako, mali jezika, ok... jer...
...znaš... 30, 35, nije me briga,
jebeš je dva-tri puta dnevno.
Dvadesetgodišnja to ne izdrži?
Kažem ti, pređeš li preko vizualnoga, tada...
Nikad nećeš imati što ćeš imati s 40 godišnjom...
Ako je prava 40 godišnja.
A naletiš li ikad na pravu
50 godišnju ženu...
...oh Bože, ne možeš zamisliti.
Ne možeš jebeno zamisliti.
Lizao joj je sise u baru?
- Bome!
Krenuo je i dalje.
Ali onda ih je šanker oboje najurio.
Kad smo kod sisa... moje su sasvim čvrste.
- Ne brini se, još su nove.
Znam, ali one nisu baš nimalo opuštene.
Stoje kao granitne stijene.
I dalje ne mogu vjerovati da poslije 3 još radiš tamo.
- Znači da teško radi.
Ne, ja teško radim.
Ona raznaša jebene šalice.
Agip! Kako si srce?
- Hey, kako posao?
Izgledaš odlično!
Nisam znao da radiš. - Jea!
Koliko na tvojoj parti?
- Četiri, ok?
Ulazite dame.
- Hvala.
Čovječe, gdje je Trent? Zar nije išao?
- Ne znam. Bio je iza nas, zar ne?
Oprostite!
Što vi, momci radite, posao za deset dolara na sat?
- Hej, to je noćni rad.
O, da, a što radite danju?
Prodajete jebene kolačiće?
Raznosite novine? - Ne pustim te unutra,
jer si obučen kao jebeni kreten.
Jebi se, čovječe!
Ne zaboravi drugi puta svoj golf-klub!
- Seronje!
Je li Sara ona u minjaku?
Jebeno je dobra, čovječe!
Mikey! Tri, molim... hvala.
Hej, čovječe. Hoću baš tu Saru.
Znaš što kažem, kada tako gledaš.
Tu je s bratom, kužiš?
- S kim? Ovaj lik do tebe? Molim te.
Mladiću, rundu.
Rundu čega?
- Tekile.
Dobro, na posao.
Mislim da ću pokušati. - Hvala.
- Hvala, Whitney!
Pucnjava u prazno. Pucajte, dečki.
Zaboravio sam što imaš... nadahnutu glumicu...?
- Aha. - Super.
A ti si režiser?
- Jesam.
Raspoložena sam za seks.
- Bilo bi sjajno, znaš, zapravo si savršena.
Lik ima više različitih lica nego što može popamtiti.
Odmah se vraćam, šećeru. - Ok.
Ima nešto zaista biološki čudesno,
da netko postoji u tvome tijelu.
Znaš, to je... određeni...
Gubitak kontrole.
Dolazi s time.
Ponekad se ne želiš kontrolirati.
Ponekad naprosto želiš izgubiti kontrolu.
Ne želim da me žena povrijedi.
Kad poželiš srušiti zid, pusti je u svoj um,
svoje srce... tada je to ona prava osoba.
Nije... ništa naraočito u tome,
kad poželiš nekoga jebati.
Ali koga zapravo želiš voljeti.
Kako to zapravo zamišljaš?
Dva za van. Hvala.
Hajdemo malo van.
Domo arigato. Miss Roboto.
Penorisi. Zdrmaj još jedan koktel, zašto ne?
Ti Isusa!
Muškarci se seksaju, ne?
Žene se seksaju. Itekako.
Ljudi jebu... a tako i treba.
E, međutim, postoji nešto...
Dolazimo do srži problema...
Seks bez ljubavi je nasilje.
Nema alternative.
dobar seks
loš seks
Nije smiješno.
Ne slažem se.
Konačno shvatiš da ti treba malo njege.
- Šminkeru, odjeća ti smrdi po dreku.
Osjetim nadaleko.
Tvoja je odjeća provela noć
u nekom zakutku ničega.
Križenja Wilshire i Šeste.
A koji je vrag na tom križanju?
- Vjeruj mi, apsolutno ništa.
Gdje si, k vragu proveo ovu noć?
- Šminkeru, doista ne želiš znati.
Jesi vidio moje tablete?
- Ne.
Hvala Trent, Baš zgodno, da znam što misliti
o društvu u koje sam želio ući.
Tko je bio onaj šminker sinoć...
okružen svim onim gorilama?
Ja mislim, neki glumac.
Zbog koga je onako popizdio?
- Penorisija.
Penorisi se zakačio s nekim od njegovih gorila.
Čekaj, idem potpisati.
- Sara!
Da te malo oraspoložim.
Ne izgledaš mi dobro. - Dobro sam.
Ostavio sam jaknu tamo, kod onog tipa.
Hej, lakše malo, može?
- Izgledaš mi drag.
Hej, tu je jakna. Što je, Shawn, momčino,
gdje si cijele noći? Tražim te svuda.
Mi smo izvan toga!
Glavni gorila... surovo se ugurao na podij...
razgrnuo je gomilu.
Penorisi, Isuse, zašto ne popiješ
još jedan koktel?
Vidio sam kako se stvari razvijaju
i povukao guzicu. Tvoje tablete.
Mrcine su bile prave zvijeri.
- Pa nisu bili majušni... hajde, budi malo koristan?
Ne, doista nisu bili majušni.
Gorila je pokušao proći, navalio je na Mikea,
odgurao ga... dok je Sara još bila na njegovom ramenu
Penorisi, Isuse, što ne okreneš
još jedan koktel?
Čovječe, miči mi se s puta.
I što se dogodilo?
- Pala je preko šanka. Čuo si o tome?
Dodaj mi je.
Jesi li dobro?
Ispričaj me...
Daj, dosta!
- Idemo!
Vani. odmah sada!
Hoćeš sa mnom, kurvin sine?
Pokušaj sa mnom?
Dosta!
Što se tebi dogodilo?
- Ništa.
Ništa.
Ti si dobro?
Naravno.
Hoćeš malo?
- Ne pijem.
Ja naprotiv.
Uđimo radije natrag.
Ponekad naprosto moraš...
to ti je... nešto te obuzme.
Sasvim je nebitno tko, gdje, kako i zašto... naprosto.
Zapravo se ni ne radi o tome. Naprosto...
...moraš svršiti.
Stvar je jednostavna:
Kada lik hoće svršiti, svrši.
Za žene to iziskuje nešto više truda.
To je najmanje što možeš,
jednostavno... malo se potruditi.
To žene ne dobivaju, zar ne?
Dečki gutaju pičku, govorim u svoje ime.
Samo odložim prtljagu. Ok?
Isti čas mogu jebati.
Postoje seksualni činovi koji se ne računaju
kolikogod da si usredotočena..
Na primjer pušenje... posebno ako ti ne svršiš s njim.
Ili kao... seks na ljetovanju
u inozemstvu. To se ne računa.
Ali poljubac s nekim tko ti se sviđa... to se računa.
Kad žena ima orgazam, to je poput...
poput jebenog potresa, zar ne?
Kada sam bio s Berthom, Boga mi,
bilo je to za 7.5.
Ti si...
Što?
Dobro si?
Aha... to je bilo...
- Aha...
Bolje da pođem...
- Aha.
Oh, Em, hej...
Što se dogodilo?
Ne znam.
Bila sam previše pijana.
Naručila si... sinoć tri boce crnoga,
sjećaš se?
Nije bilo sve zna mene.
- Znam, ali ja...
Mislim da bi ti od sada možda
jedna čaša bila dovoljna...
Znaš, uopće nije privlačno... kad po noći hodaš
s bocom u rukama.
Pođi sa mnom do teretane.
Izbacit ćemo otrov iz tebe.
Kako me zamišljaš voditi okolo?
Trebam kremu.
Trebam krumpiriće... i veliki burger.
Pođi sa mnom. Mrzim ići sama.
Konačno, ti si spavao u krevetu ove noći.
Gdje si ti spavao?
- U jebenom getu.
Kojem?
- Kompa, uletio sam, kužiš... bez love.
Valjda sam slupao kola ili tako, uopće ne znam
što je bilo... onda sam se probudio.
Sljedeće čega se sjećam
je da su me nosili prema hitnoj.
Mislili su da si imao saobraćajku?
- Mislili su da sam izletio kroz prozor.
Što si učinio?
Išao sam s njima. Oni... znaš već...
išli su prema sjeveru, ali...
Izašao sam... Prošao sam par blokova...
kompa, onda sam pao, nisam mogao hodati.
Isuse, Trent...
Zašto si to dozvoljavaš?
Ne možeš se obuzdati od pića.
Ova noć je bila nenadmašna.
Kako si ti dospjela kući?
- Ne znam.
Pješaćila sam i naletjela na Trenta.
Oh, jao... molim te... nisi valjda.
Što? Kažem... bio je tamo, rekao je da se nasukao.
Vodila te doma?
- Rista, nisam dovoljno jasno rekao?
Začepi!
- Jesam.
Shvatio sam da si spavao u getu?
- Ne, to je bilo prije.
Ti i Whitney, jeste li?
- Jašta.
Kresnuli ste se?
- Aha.
Tvoj je pimpek prodro u nju?
- Aha... kompa, seksali smo se, kužiš...
Hej, plavušo.
Plavušo!
Plavušo.
I što si tada učinio?
- Tražio sam među njenim stvarima jebenu gumicu.
Stari, nisam imao niti jednu pri sebi.
- Što si očekivao... punu ladicu?
Daj, znaš što mislim?
Koke vole pripremljete dočekait komade.
Ne mogu o svemu brinuti.
Bio sam spreman nataknuti ga na stvar,
bio sam tako napaljen.
Jesi li pronašao.
- Rista, što je, nikad prije nisi to radio?
Ne vidim baš mnogo smisla u tome.
Uzmeš vražiju stvar, natakneš na karu
što brže možeš.
Najveća glupost koju sam čuo.
- Ne radim to uvijek s kondomom.
Ona ionako ne zna što mi je na pimpeku.
A ja mogu slagati? Ja slažem.
Pregledam medicinski ormarić...
no, kad sam to učinio jednom...
...našao sam mnogo bolju stvar.
- Mnogo bolju stvar? - Aha.
Alka Seltzer.
- O kojem vragu to govoriš?
Prava stvar. Uzmeš paket Alka Seltzer...
ali pred njom, da te vidi.
Otvoriš to pred njom, kao da je kondom.
Učiniš to brzo, ona misli da je sigurna...
u mraku ne može razlikovati što je što.
Šljaka to?
- Čovječe, što ja znam, nisam probao.
Hej, plavušo.
Koji vrag?
Pazi na sat.
Bože! Pogledaj se!
Ok, kamo idemo?
Oh tako je dobro. Još malo niže.
Da, baš ovako.
Ok, to je dobro.
Ne bih se dao vezati.
Opasno je. to je stvar kontrole.
Obožavam to.
Baš na taj način vezan.
Nisam još imao sreće da me vežu.
Ali još sam mlad.
inače, kako se zoveš?
Prljava kurvo.
Oh, tako dobro.
Vezivanje je ok. Mogao bih to. Batine, to već ne znam...
Naprosto... Osjećao bih se smješno.
Morat ću ti platiti za to.
Hot wax je dobar. Perje je dobro.
Led bi mogao biti dobar.
Jebemu, koji je to bio film?
Sve je više dečki u tome.
Nije mi palo na pamet da će tako završiti.
Nisam mogla zamisliti niti
da to ima ime.
Hvala, rista..
Gdje si bila?
Zovem te cijelo jutro.
Kako tvoja glavobolja?
I moja.
Baš dolazim iz bolnice.
- Što je bilo?
Ne znam kako da kažem,
nešto se dogodilo Sari.
Što joj je učinio? Reci.
Ostavi nas. Zar ne vidiš da pogoršavaš.
Samo izađi odavle.
Dođi dušo. sjedni načas.
Sve je Ok.
Otišla je na policiju.
Optužila ga je za silovanje.
Oh Bože!
Znala sam da će poći krivo.
A gdje je on?
- U zatvoru.
Policija ga je pokupila u nekom 'burgeru'.
Ćopili ga zbog jebenog burgera.
Policija dolazi...
Brzo. Brzo.
Je li naoružan?
Ni makac ili ćeš dobiti!
Kompići, samo trenutak.
Krumpirići su baš gotovi.
Želite li?
Isuse, nemoj mi reći
da vjeruješ ta sranja?
Zašto ne bismo, momčino?
- Ne zovi me momčinom, jebeno prase!
Mike, budi kulturan.
Razvalio si joj facu? Isuse!
Mora da vam je pružila lijepu predstavu.
Poslije nam je pričala. Nije trebala odvjetnika.
- Šupak, nije optužen ni za što!
Mike, bilo bi dovoljno!
Oprosti.
Neka govori ako hoće.
Hej, rekla je da je glumica?
Studije na Beverly Hillsu, je li i to rekla?
Znamo sve o njoj. - Želimo znati nešto o tebi...
nešto što nismo čuli na sportskom kanalu.
Mogli bi te nominirati za jebenog Oscara.
- Mike, možeš li začepiti jebenu gubicu!
Čuj, mom kompi začas dolazi odvjetnik,
ako bi samo na trenutak...
Ne ne ne! Znam svoja prava.
Nisam je silovao... Ne znam što joj je s facom! Ok?
Feminističke kurve bi mogle reći,
da je uhvatiti za ruku jebeno silovanje.
Mike, žali, ali ti si jebeni kreten!
Čuješ li ti sebe!
Ok, hoćete ćuti priču.
Evo kako se dogodilo.
Sara, krenula je prema vodi.
Tamo kod njenog stana.
Ljubili smo se, drpali, i na kraju završili...
Sva se vjesila o mene.
I što onda?
- Počela je kiša, htjela je ući, pa smo pošli.
Hodi, bježimo unutra!
Idem ja.
- Oh ne.
Doma, laku noć, hvala, laku noć.
- Laku noć.
Umoran sam.
Tvrđe, tvrđe.
I nisi je dirao do spavaće sobe?
- O, da, Vjerojatno sam je ljubio, zar ne.
Zgrabio ju za šiju. - Zato jer me mala šizika molila.
Sigurno je htjela tragove da ih pokaže.
Gle, svlačila me. Ja sam svlačio nju.
Od jednog, drugome, pa smo se jebali.
Nikad sebi ne bih dozvolio takva sranja,
ja igram za Raiderse.
Za sada možeš kamogod želiš?
Ni jednom nije rekla ne, ok?
Blebetala je svašta,
ali nište nije niti zvučalo kao ne.
Mike, molim te, budi određen.
- Jebeš određeno, Rick! Jebeš to!
To želim reći.
Svi koji su imali posla s cijelim sranjem,
i ona dva drota, svi dobro znaju što govorim.
Jebi ga, svi znamo.
Izađeš s pičkom? Ona će reći,
ništa se nije dogodilo? Pogrešno.
Što... malo ju raspališ za predigru.
Okreneš ju za jednu noć, i dok se snađeš, u buksi si.
Legnu i gotove su za 30 sekundi,
pa sljedeći. I uvijek ista priča.
Oh Bože! Ništa se nije dogodilo, ok. Oh Bože!
Oh Bože, brzo, gdje je kondom.
O Bože. Zar ga nemamo? Dobro, ni ne trebamo.
Ne vjerujem da to radim, ja sam dobra curical. Oh Bže, nikad.
Gle, a možemo sada prestati?
- Vodi ga, zaboga!
Mike... Ne mogu vjerovati u što si se uvalio, Mike.
U čemu sam pogriješio?
Reci mi u čemu.
Sara me pitala imam li zaštitu.
Rekao sam da ne.
MIslio sam da će reći, onda ništa.
Nije rekla ništa.
Imaš li kondom?
- Nemam, žalim.
Željela me, i ja nju.
Ok? Što se dogodilo? Udarila si glavu? -Aha.
- Dobro si? - Da, prestanimo.
Dobro, to je bilo to. Sjedi.
Hej, kauboju!
- Završili smo.
Završili smo kada mi to kažemo.
Bila je luda.
Prividno je normalna, ali... Bože!
Brbljajući o svom bivšem... preklinjala me...
Čitavo vrijeme mislio sam...
...cura je jebena psihićka.
Htjela je ići napasti tog Keitha.
Sasvim iz drugog razloga se tako uzbudila.
To je u njenoj bolesnoj glavi.
Ne želiš poći? Doista nisi gladna?
- Sigurno ne.
Baš kada sam krenuo od nje
na jebeni burger...
Laku noć, Whitney.
Nazvao sam ju tim imenom.
Odjebi. Whitney. Odmah odjebi!
Nazvao sam je Whitney.
Odjebi odmah! Jebi se, odjebi!
Eto, zato sam ovdje.
Zamijenio sam je jednom od njenih frendica.
Oh, sranje!
Što uopće znamo o Sari?
- Ono što nam je rekla na putu u bolnicu.
Je li ona ok?
- Imala je... kao masnicu, ogrebotinu...
Imala je ogrebotine...
masnice na vratu
Sara, ja sam dr. Cook. - Umiri se.
- U redu je.
Sve je u redu.
Doktorica će ti pomoći.
Sigurna si ovdje. Sjedni, Sara, tu si sigurna.
- Prestani!
Sjedni. U redu?
Sada ćemo polako skinuti tvoju jaknu, ok?
Oprostite sestro, možemo li dobiti izjavu od oca?
Možemo li govoriti s g. Olswang? - Odstupite!
Mislila sam da mu mogu vjerovati.
Da nikad neće učiniti tako nešto,
da neće ovako ugroziti svoju karijeru.
U redu... to je dovoljno.
- Žalim, ali imamo...
Ne govorite da vam je žao! Priznajte da vam nije žao!
Bit će vam žao kad kurvin sin istrune u zatvoru.
Gospodine...
Biste li pričekali vani?
U redu je.
- Hm.
Sigurno?
- Dobro ste?
Dobro sam.
Ja sam... Doista uplašena.
Vratili smo se u stan...
...oko 3... 3:15.
Šetali smo dolje, pored oceana.
Bio je veoma uporan.
Tada je počela kiša.
Diži se! Idemo k tebi.
Tako smo naprosto otišli u moj stan.
Trebao bi poći, već je kasno...
Čekaj, samo trenutak... molim te,
pokisao sam do kože!
Ostali smo tako zajedno.
Odjednom sam osjetila kako ubrzano diše.
Ubrzano je disao?
Pokušao mi je skinuti grudnjak.
Ali... bio je tako nespretan da sam morala sama.
Skidaj prokletu stvar, skidaj!
- Dobro, dobro, skinut ću ga.
Nisam namjeravala, jer
nisam htjela dozvoliti ništa dalje.
Nadala sam se da će zaspati.
- Gdje ste se tada nalazili?
U mom stanu.
Ali gdje točno?
- U dnevnom boravku.
Ok.
Počeo je gubiti kontrolu.
Gurao mi je ruku pod suknju.
govorio mi je da je tako uzbuđen.
Da će svršiti sa mnom ili bez mene.
Ostavi me!
- Molim te. Svršit će s tobom ili bez.
Rekla sam mu da svrši sam.
Tada me zgrabio...
povukao me... ugurao u moju sobu.
Pritisnuo me na krevet...
kao da sam jebena lutka.
Trajalo je nekoliko minuta...
...imao je orgazam...
tada je otišao.
Imamo li dokaze o penetraciji?
- Da, policajče.
Sperma?
- Da.
Možemo li samo minutu?
Molim vas, g. Olswang.
Neće biti jednostavno.
- Taj lik, Penorisi, on je velika šnita.
Jebe mi se i da je jebeni Joe Montana.
Što je, braco?
Kompa, što se dogodilo?
Onaj lik Mike... navodno... sinoć je silovao Saru.
Oh, u kurac!
Rista, žalim.
Isuse!
Možda sam mogao nešto poduzeti...
Možda ju spriječiti da mu uđe u auto.
Oh, da... oh, rista, tako se dogodi.
Mogu si zamisliti tog lika da to učini.
Jebemmu!
Jebemmu, i što sada?
Upoznao sam curu u baru.
Rekla mi je: nemam ništa ispod.
Što sam mogao misliti?
Mislio sam da je spremna.
Žene me stalno proganjaju.
Tada mi uopće nisu zanimljive.
Ima nešto u seksu na silu.
To mijenja pozicije.
Preuzimaš svu odgovornost za njega.
Ali to je smao fantazija.
To nije poziv na silovanje.
Samo hoću reći... maštanje o silovanju
može biti privlačno.
Kad si klinac, naliči na igru.
Prva baza, druga baza, treća baza.
I kad osvoji sve baze
tada je pobjednik.
A ona je drolja.
Doista nema nikakve razlike.
To je došlo iz stanice.
- Hvala, kompa.
Još i ovo.
- Ne, ne, u redu, hvala.
Gdje je ona?
Ne zanimaju me sranja,
hoću da ga zgazite.
Sad me gledaj u oči. - Ok.
- I reci mi istinu. - Ok.
Da se provučeš pored svih advokata. - Aha.
- Tvoja priča mora izdržati.
Da, čuo sam te.
Momci, to me uopće ne zanima,
želim znati od čega mu se diže kurac.
U redu je.
Bok, zlato. - Bok.
- Možemo li na trenutak razgovarati?
Terećeni smo za jednu vrstu seksualnog nasilja
i to nešto kao silovanje.
U državi Kaliforniji računaj na dvanaest kuki.
To ti predstoji.
Štogod si ikad učinila u životu
bit će upotrijebljeno protiv tebe.
Moraš znati svoju stranu priče,
da ju možeš okrenuti protiv nje.
Kako misliš protiv mene, Jane?
- Draga, što će te ispitivati?
Što ima veze što će, kvragu, pitati?
Kurvin sin mora biti osuđen.
Znamo mi to, Emma, ali ako znaš
kako stvari idu, to ne ide jednostavno.
Bitno je, ako je silovana, dokazati to
u zakonskom sustavu.
Ako? Ako sam bila silovana?
Dobro, Jane. Pitaj me.
Pitaj, kao da oni ispituju.
Kako ste došli doma?
- Taksijem do njene gajbe.
Tko je platio?
- Ja sam.
Ljiep komad puta do Santa Monice. Koliko?
- 25 dolara, s napojnicom.
Kad ste pošli, što si točno očekivala
da će se dogoditi?
I kada ste se dovezli?
- Sišli smo na plažu. - I onda...?
Onda... Malo smo se zajedno... Mislim.
Ne, Mike, Kako ste se zajedno? Ljubili?
Grlili, valjali? Jesi ju jebao već na pijesku?
Što? Reci mi.
- Ljubili smo se...
Kamo te ljubio? Stajali ste? Sjedili?
- Dolje. Bili smo dolje na pijesku.
I?
- Onda smo... na suho.
Što to znači?
- Seksali smo se odjeveni.
Dobro.
Počela je kiša,
htjela je da uđemo.
Tada si se vratila u stan?
- A on je došao za mnom.
Ok, sada ste u stanu?
Što se sljedeće dogodilo?
Bila sam malo pijana, Jane.
- Jesi li kada bila doista pijana?
Kako to misliš?
Je li ti se kada 'zgasilo'? - Jane!
- Praznine u sjećanju. Znaš li što znači da ti se 'zgasi'?
Jane nemoj.
- A zašto?
Počeli ste voditi ljubav. Što je bilo dalje?
Ne znam. - Što to znači?
- Ne znam što se dogodilo.
Ne razumijem te.
- Prešli na tvrdo, Ricky, dalje se ne sjećam.
Znaš li što su rupe u sjećanju?
- Nemam ih.
Što kažeš? Ne znaš?
Dobro.
Ne.
Gina Perryna rođendanska zabava.
Ne sjećaš se kako ti se tada 'zgaslio'?
Što to radiš?
- Piše mi po licu.
Daj odjebi!
Zlato, pođi u kupaonicu...
Noć kada si prekinula s Keithom.
Trovanje alkoholo, vozili smo te u bolnicu,
na pumpanje želuca.
Sjećaš li se
kako si se ponašala... sutradan?
Dušo, sve će to isplivati na sudu.
- Ne sjećam se.
Nisam je silovao, Rick.
Znam da nisam.
Da li ti se 'zgasilo' s Mike Penorisijem?
Pogledaj me, pogledaj me.
Sara, gledaj me.
Nije ti se 'zgasilo', ha?
Zlato, gledaj me. Što si mi rekla
u bolnici? Doista je tako bilo?
Ne sjećam se, ok?
Kažem ti da se ne sjećam.
Hoćeš istinu? Evo ti.
Pogledaj me.
Sada začepi i slušaj me!
Ja razumijem tvoje gubitke pamćenja.
Ali da ti sada kažem kao prijatelju...
Sud i porota će brzo zaključiti tvoj 'Ne sjećam se'!
Um mi je prazan.
- Sinoć si s drotovima bio elokventniji!
Ne mogu se sjetiti.
Pogledaj me i odgovori na pitanje!
Jebemmu, Michael!
Opužuješ čovjeka za zločin!
Boga ti, dobit ćeš maksimalnu kaznu,
ako se ne sjetiš sasvim točno svega!
Jesi li čula da prestaneš!
Jane, pokušavaš mi reći
da ga pustim da se izvuče?
Znaš li da si glupi kurvin sin?
A što hoćeš da kažem, Ricky?
Reci što trebam reći i reći ću.
Dobro.
Dobro... prođimo najprije osnove, može?
Što se dogodilo u spavaćoj sobi?
Seksali smo se.
- Ok.
Na koji način ste se seksali?
- Misionarski.
Ne, Mike, ne zanima me položaj.
Je li to bio seks uz pristanak?
Jest.
Koja je vrsta seksa bila?
- Uzajaman seks.
Imali smo uzajaman seks.
- Odlično. Točno tako trebaš reći.
Točno je da nisi rekla da,
niti inicirala intimnosti? - Točno.
I to je točno što si rekla. Ok?
Rekla si mu ne. Opirala si se.
On te prisilio.
Da.
U redu. To je dobro
i točno to ću reći.
Ne, Mike. Reći ćeš to jer je istina.
- Istina je. Rick, sigurno je tako.
Mike gledaj me u oči.
Istina je, ne?
Jane...
Još uvijek mi ne vjeruješ?
Ne vjeruješ da se tako dogodilo.
- A da li je, Sara?
Ako kažeš da je, vjerovat ću ti.
Sara...
Hej. Bok.
Bože, tako mi je žao za sinoć.
- Da, i meni.
Hej, plavušo.
- Hej. Kako ide?
Trebao sam te potražiti.
U redu je.
Bit će dobro?
- Bit ću u redu.
Tko je prvi krenuo? Ona...
Bok. Tu je Jane. Ostavite poruku i broj
i javit ću vam se. - Hej. Ja sam Rick.
Samo sam htio reći...
Zapravo ne znam što bih rekao...
Sve što bih mogao reći
predugo je za automatsku sekretaricu.
Samo... mislio sam da se nešto dogodilo.
Između tebe i mene, znaš...
Mislim da možda vrijedi pokušati.
Samo... ne bih to htio izgubiti.
Hoćeš li me nazvati?
Ne bih htio da ovaj slučaj među nama..
Ok. Bok.
Slučaj Mike Penorisijevog silovanja.
Nedostatak dokaza i proturječne izjave, jučer su
naveli porotu da odbaci tužbu u razvikanom slučaju.
Ne razumijem ljude koji se boje seksa.
Seks nije opasan.
Nije loš za tebe..
Dobro, postoji AIDS... slažem se.
Pa dobro, nemojmo se seksati. Čemu?
Nije bitno, kakogod želite.
Pitajte ljude što doista žele...
reći će... oni žele ljubav.
Ako se želite plašiti,
plašit ćete se... to je hi-tech.
Jest, ljubav je opasna.
Ali ljudi prežive.
Postoji... patnja...
Događaju se... kompromisi, žrtve... i tako dalje.
Ali sve je to samo... utrkivanje.
Imam noćnu moru... Fukam se s dečkom...
...a sljedeći dan on neće otići.
On... je u mojoj sobi, mojoj kupaonici
gleda moje serije...
...ai ja... ne mogu ga se otarasiti
dok on raste sve veći i veći...
...ja gubim dah.
Da... Razdvajam seks od ljubavi.
Ali i dalje želim voljeti... znate,
jer nas ljubav čini ranjivima.
Ljubav te može povrijediti.
Povrijedi te... i dokazuje ti...
da si još živa.
Uvijek postoje vrata
koja ne želiš otvoriti.
Mjesto na koje ne želiš otići.
Pitanje na koje
ne želiš odogvoriti...
...riječ koju ne želiš čuti.
Jer znaš da poslije... nikad više ne bi bio isti.
Prevod: zbalo13
Obrada: bimbom
Preuzeto sa www.titlovi.com