www.titlovi.com
ČITAO SAM DA
MICROSOFT ZAPOŠLJAVA
VIŠE TAJNICA
MILIJUNAŠICA NEGO ITKO.
INVESTIRALE BI
BOŽIĆNICU U DIONICE.
ODLIČAN POTEZ.
SJEĆAM SE SLIKE JEDNE
OD NJIH PORED FERRARIJA.
TO ME ZAPREPASTILO.
KAD VIDITE TAKVE
STVARI NAVIRU VAM IDEJE.
ČINI VAM SE
MOGUĆE, PA ČAK I LAKO.
UPALITE TV, A
KAD TAMO, JOŠ I VIŠE:
DOBITNIK $87,000,000.
MLADI GLUMAC
ZARADIO 20 MILIJUNA.
DIONICE INTERNETA
LAKOĆOM PROBILE PLAFON.
DA STE RANIJE DOŠLI
ZARADILI BI MILIJUNE.
I TO JE UPRAVO ONO
ŠTO SAM ŽELIO. ULETJETI.
NISAM ŽELIO DRUGO
DO LAKE I BRZE ZARADE.
SAMO SAM ŽELIO ULETJTI.
NOTORNI B.I.G.
JE NAJBOLJE REKAO:
ILI PRODAJEŠ KOKU
ILI IMAŠ OPAK SKOK-ŠUT.
NITKO VIŠE NE
ŽELI NORMALAN POSAO.
RADITI U McDONALDSU
POSLIJE FAKSA NIJE ČASNO.
STVAR JE U LOVI, MALI.
IZBOR JE BIO BJELAČKA
VERZIJA DILANJA. DIONICE.
ZAPOSLIO SAM SE
U FIRMI J.T. MARLIN
VLASNIŠTVO
MICHAELA BRANTLEYA.
KRALJA MEĐU PRODAVAČIMA.
To je onaj
džokej iz Venecuele.
Mali je bolestan.
Ima 22 kilograma.
54, ali bio si blizu.
Nije bitno.
3:1 na mršavog crnca.
Dat ću ja tebi 3:1,
ti... -Učini mi uslugu.
Prestani se truditi,
makar na 10 minuta.
Ljudi trebam koke.
Jebenog praha za nos.
Treba mi
kikić za nosić.
Imam neodoljivu
potrebu da se ukomiram.
Zato mi dajte
malo praha, pederi.
Stišajte se.
Smirite se
malo. Stanite.
Hvala.
Oni iz NASD-a su
nam se napokon skinuli.
Budalo jebena.
Odjebi. Na odmoru sam.
B. Stearns može zivkati
SEC. Ništa nam ne mogu.
J.T. Marlin opet ima
neograničenu dozvolu.
Rekao sam vam. Ništa
nas ne može zaustaviti.
Sad smo su per zvijezde.
J. P. Morgan nam je
u pravo čestitao faksom.
Kažu,dobro
došli u klub.
Ovo znači da
su Todd i Ritchie,
bili dobri i
prepustili nam klijente,
mogu prestati hladno
zivkati i početi prodavati.
Dobro došli nazad.
Kao zahvalu, imam
i poseban bonus za vas.
Želim da odete
gore u apartman 418.
Vlastoručno
sam ih odabrao.
Opet smo u igri,
dečki! Proslavimo to!
TRI MJESECA RANIJE
Oprosti što si čekao.
Ne diraj karte.
14.
- Daj mi kartu.
Mike, rekao sam ti
da daš znak po stolu. 16.
Daj mi kartu.
Vani si.
Žao mi
je. -Jebiga!
Ne mogu dobiti
ni jednu večeras!
Steve, dođi na trenutak.
Jesi li žedan?
- Svejedno mi je.
Donesi mu Colu i
sendvič. Gladan?
- Naravno. Zašto ne?
I Banka gubi.
Zašto si ti
tako sretan?
Hej, Mike,
polako. Smiri se.
Ovo je kao 'Hali-gali'.
Malo si gore, malo dolje.
U redu. Oklade na stol.
ŽIVIO SAM I RADIO
U KEW GARDEN HILLSU
OMOGUĆAVAO KLINCIMA IZ
QUEENS COLLEGEA DA RADE.
Vidimo se,
dečki. -Jebi se.
U redu. Vidimo se
sutra. Dobro mi je išlo.
To kucanje je
sve promijenilo.
Sve. Hej, nemojte
me krivo shvatiti.
Ne vjerujem u sud binu.
Vjerujem u vjerojatnost.
Neće otvoriti. -Zašto?
Mislit će da si murjak.
- Imam love ko pljeve.
Tko si ti? -Što ima?
Moj prijatelj,
Greg. -Ajoj, sranje.
Kako si?
- Hej, čime se baviš?
Uđite!
Jebote čekaj, ovo ti
je novi auto? -Njegov je.
Krasan je.
Zdravo, ja
sam Seth. -Greg.
Mislili smo da
smo za večeras gotovi.
Da li je prekasno? -Mi
uvijek radimo. Već Znaš.
Steve, možeš li nam
donijeti par sendviča?
Daj mi 400.
- Koliki je limit?
Imaš li kakav prijedlog?
Ne znam. Maksimalno 500.
Nije uobičajeno, ali nove
klijente nećemo odbiti.
Večeras ti možda
nećemo moći isplatiti.
Nema problema.
Možeš platiti sutra.
U redu, koliko trebaš?
500.
Morao si učiniti
da se osjećam kao dijete.
Ako ti kažeš.
Ma hajde, daj.
Jebeni bogatun.
- Koje boje želiš žetone?
Tri portorikanca, dva
kineza i jednog talijana.
Svejedno mi je.
Kako bi bilo Swahili?
Ni to ne znam što je.
Počinješ me nervirati.
Imaš potpisane žetone?
Ovo je ozbiljan posao.
Prije smo imali one
koje ku piš u dućanu.
Onda je neki klinac
proturio nove unutra.
Tko? Moyshe?
Ne, neki drugi.
Jebeni, Moyshe.
Imaš lijep auto.
Hvala. Ferrari.
355. Šest brzina?
Da, sinkronizirani.
Obožavam ga. -Krasan je.
Sranje, žute boje je.
Crvena je prava boja.
Žute Ptice iz Ul. Sezam.
U redu,
molim vaše oklade.
Kasniš.
- Znam. Oprosti.
Otac ti je stvarno
Ijut. Neće mi reći zašto.
Samo te u pozoravam.
- On je Ijut. U redu.
Što ima, Seth?
Kako je na
faksu? -Dobro.
Dobro pitanje. Hoćeš
nam reći što se desilo?
Nismo znali dolaziš li.
- Da. Promet je užasan.
Hoćeš da
pričekamo s razgovorom?
Da, hajdemo
prvo večerati.
Odgovori mi, Seth.
Napustio sam fakultet.
Zašto?
Pokušao sam, cijelu
godinu i nije za mene.
Vidim da si nas lagao
posljednjih 6 mjeseci.
Faks je u redu, tata.
Ocjene su dobre, tata.
Pustimo to sad,
dakle, odustao si.
To znači da nisi dobivao
novac od kredita, zar ne?
Zar ne?
Kako inače
plaćaš stan?
Zarađujem za
život. -Zarađuješ?
Ovo zoveš
zarađivanjem za život?
Je li to droga?
Da. -Stvarno?
To je droga?
Ne. -Pošteno
zarađujem novac.
I to možeš pitati bilo
kojeg od mojih klijenata?
Kakvi, klijenti? To
su djeca naših susjeda.
Kako inače misliš
da sam dobio ove žetone?
Nezakonito je. Tajno
vodiš kockarski posao.
Pa ja sam sudac, pobogu!
Slušaš li me?
Bit će iskren. Mislim
da ti posao dobro ide.
Mislim da si pametan,
i da dobro zarađuješ.
No, ovo je
jebeno riskantan posao.
Stvarno planiraš i u
35-toj dijeliti karte?
Zar ne misliš da će
te kad tad uhititi?
za planiranje budućnosti.
Znači, želiš
da radim za tebe?
To će biti kao kazna za
novac koji sam ti uzeo.
Prvo, s ovim
još nismo gotovi.
I, ti ćeš raditi za mene.
Položi, radi, i sam si.
Pitaj Adama,
čovječe. On će ti reći.
Su per je.
- Su per je?
Bit ću otvoren.
Govorim o
miljunima dolara.
MAMA ŽIDOVA U KOLIMA
ZARAĐIVAO SAM S KASINOM,
ALI OVI SU GADNO ZGRTALl.
TO JE BILO ONO ŠTO SAM ŽELIO.
TAKO DA SAM OTlŠAO
NA LONG ISLAND. DALEKO.
URED JE BIO DOBRIH SAT
VREMENA OD WALL STREETA.
I NIJE BAŠ BIO U
FINANCIJSKOM CENTRU.
NO SVI SU IŠLI VLAKOM
BR.6, KAO ZA WALL STREET.
OVO JE BIO IZLAZ 53 LONG
ISLAND, A NE WALL STREET.
DOBRIH SAT VREMENA
OD NJUJORŠKE BURZE.
Ne, ne želiš sad
odustati, kad ti kažem.
I ja sam dosta uložio.
Ovaj put ne prodajemo.
Ne znam za javnu dražbu,
ali tvrtka ju reklamira.
Moramo uložiti sad. To
će biti sljedeći tjedan.
Ne želimo dugoročno
ulaganje. Unutra i van.
Ne telefonom? Kako?
Signalima? Telepatijom?
Problemi svjetskih lidera
se rješavaju na telefonu.
Nisam C. Schwab. Neću
tvoj posao. Cijenim ga.
Dovoljno mi dobro ide
da te ne moram ganjati.
Hej, mali. Odjebi odavde.
Dođi ovamo.
Jesu li počeli
s razgovorima?
Znaš li koliko
traju ragovori?
Idete svi
zajedno unutra.
Ali, mislio sam
da će to biti intervju.
Jest. Gru pni
intervju. Vidjet ćeš.
Ne, čovječe. Muško si.
VRAGA GRUPNI INTERVJU.
PARADA HITLERA JUGENDA.
Vrbovao nas je
glavni za to, Jim Young.
U redu, momci, idemo.
Iskreno,
on i Michael
bi mogli prodati
žvakače krezu bima.
Oprosti, stari,
to je moje mjesto.
Oprosti. -U
redu je. Nema veze.
Jebena budala.
Odjebi odavde.
Molim? -Ne gledaj
me. Ništa ne govori.
Diži guzicu i
gu bi se, sad odmah.
Idemo, pederu. Van.
Sad sjedni.
Očekujemo da svi
poštuju svoje kolege.
Prije no što počnemo, da
li je itko položio ispit?
Ja imam položen
brokerski ispit.
Dobro za tebe.
I ti možeš van.
Što? Zašto?
Mi ne zapošIjavamo
brokere. Mi ih obučavamo.
To je sve,
ku pi prnje. Idemo.
U redu.
Ovako stoje stvari.
Neću vas zadržavati.
Nadam se da ni vi mene.
Tako da ću biti kratak.
Zaposliti se ovdje je
milijun za tri godine.
Zaradit ćete
milijun dolara,
u prve tri godine
sa J.T. Marlinom.
Nije u pitno da ćete biti
milijuneri radeći ovdje.
Jedino je u pitno koliko
ćete milijuna zaraditi?
Mislite da se šalim?
Ne šalim se.
Ja sam milijuner.
Čudno zvuči, zar ne?
Ja sam jebeni milijuner.
A pogodite koliko
mi je godina. 27.
Jebeni Stariji Građanin.
Ova tvrtka je puna Ijudi
vaših godina, a ne mojih.
Sreća je što sam dobar u
ovom, inače bi letio van.
Vi ste nova krv. Vratiti
ćete se kućama s lovom.
U buduće ćete vi
biti kuronje ove tvrtke.
Sada, svi
izgledate novca gladni.
I to je dobro.
Svatko tko vam kaže da je
novac zlo, nema ni kinte.
Kažu da novac ne ku puje
sreću. Gledajte mi facu.
Osmjeh od uha do uha.
Vozim Ferrari.
355 kabriolet.
Što kažete?
Imam prestrašnu
kuću u South Forku.
Sve moguće igračke
koje možete zamisliti.
I ono najbolje, klinci.
Solventan sam.
Tako da sad znate
što je moguće.
Dopustite da vam
kažem što se traži.
Traži se od vas da
se sjebete od posla.
Ne trebamo Ijenčine.
Ljenčine pitaju koliko
godišnjeg odmora imaju.
Godišnji odmor?
Ljudi rade ovdje jednu
sezonu. Onda se obogate.
Nismo tu zbog ekologije
ili da budemo prijatelji.
Budite učitelji u školi.
Prva tri
mjeseca su probna.
150 dolara tjedno.
Nakon obuke
polažete brokerski ispit.
Prođete, počnete
otvaranjem računa za tim.
Otvorite 40, nastavljate
sami. Vaš limit je nebo.
Još nekoliko
riječi o vašoj obuci.
Prijatelji, roditelji,
i brokeri će vas zezati.
I bit će u pravu.
150 tjedno? Nije mnogo.
Ne obraćajte pažnju.
Morate naučiti posao.
Kad prođete ispit,
više ništa nije važno.
Vaši prijatelji su govna.
Zaradite 25,000 za
30 dana i ne vjeruju.
Neka se jebu!
Roditeljima se ne
sviđa život koji vodite?
Jebite se mama i tata?
njihovu otplatu Lexusa.
Idite kući i razmislite
da li je ovo ono pravo.
Ako odlučite da nije,
ne morate se stidjeti.
Ovo nije za
svakoga. Hvala.
Ali ako je ovo ono
što zaista želite,
nazovite u ponedjeljak
i razgovarat ćemo o tome.
Samo mi nemojte
trošiti jebeno vrijeme.
U redu, to je sve.
Kako si? -Dobro sam.
se desilo prošli tjedan.
Ništa ne postižemo
razgovorom kod kuće.
Nisam siguran ima
li potrebe razgovarati.
nešto? -Ne, hvala.
Napustio si fakultet.
Vodiš ilegalni
Casino u vlastitom stanu.
Dovodiš moj posao u
Ne razumijem zbog čega
ne možemo razgovarati.
Možda ne vidiš stvari
onako kako ih ja vidim.
Stvari? Koje stvari?
Radiš nezakonite stvari.
Nisam tvoj prijatelj.
To je uloga tvoje majke.
Ja sam ti otac.
Reći ću ti kad zajebeš.
Mislio si da ću te
potapšati i čestitati?
Onda, što
očekuješ od mene?
Moj bi otac puknuo
od smijeha da sam ga
pozvao na kavu da
pričamo o mojim zajebima.
Toga nije bilo. Dobio
bih po glavi i gotovo.
To je znatno
jednostavnije.
Jedino pokušavam
zadržati naš odnos.
Odnos?
O čemu ti govoriš,
dovraga? Zar hodamo?
Ja sam ti
otac, a ne djevojka.
Pošteno radi pa ćemo
razgovarati. U redu?
Kako si?
Ja sam Abby.
Zaboravio
sam. -U redu je.
Nisam ni rekla ime. Neki
dan si izgledao rastresen
tako da vjerojatno
ga ne bi ni u pamtio.
Danas mi je prvi
dan. -Ma daj, sereš?
Vidimo se.
- Vidimo se.
Ne, dionice se ne
kupuju na taj način.
Ako te tražim da kupiš
5 ili 10 tisuća dionica
neke usrane tvrtke
u padu, reći ću ti:
Zovi brokera, posudi
dionice, prodaj i kupi.
Ne očekuj
veliki posao.
Set, dođi ovamo.
To nije tvoj stol.
To je kao lijek za rak.
Ne, lijek za rak.
Ne, Don, ne lijek
za kosu. Lijek za rak.
Donalde,
molim te, riskiraj.
Lijepo
izgledaš. -Hvala.
Onda, hoćeš li mi
reći gdje si bila sinoć?
I ne baš.
Ovo je za tebe.
Znaš, ne znam
kako da ti ovo kažem,
ali, najbolje je
da prekinemo, u redu?
Ne slažem se.
D&B izvješća.
Ovo su naši orijentiri.
Svako od izvješća je
šansa. Dobri orijentiri.
Ljudi iz ovih
izvješća kupuju dionice.
Zovi ih i neka im
tvrtka bude od interesa.
Još ne prodaješ dionice,
nego san. Neka se uzbude.
Reci im da će ih nazvati
stariji broker s idejom.
Pa, tko su ti Ijudi?
Sa srednjeg zapada.
Prosjek godina 45.
150,000$ godišnje,
milijun dolara netto.
Ima svog brokera, ali
obožava čuti njujorčana.
Jedino su osnovni
podaci u izvješćima.
Moraš ih skužiti.
Evo, ovaj na primjer.
Peter Davis iz Parks
Telecomma.
Jebeno velika riba.
Ispipaj ga.
Otkrij s koliko igra.
Svatko želi dio kako
trenutno stoji tržište.
Treba mi jedino telefon
da prodam nešto, nekome.
J. Duncklee na trojci.
- Nazvat ću ga kasnije.
Ocijeni frajera, i
pošalji mu info-brošuru.
Lakše ćeš govoriti preko
telefona, a to je ključ.
Cijeli se ovaj posao
odvija preko telefona.
Zovi što više.
Ovo je kontakt sport.
Znači, što više Ijudi
nazoveš, bolje za tebe.
Dobar broker obavi
preko 700 poziva dnevno.
Koliki je ovdje
telefonski račun?
Ovaj mjesec je
bio oko 400,000.
lako još ne prodaješ
dionice,sjeti se gesla.
Jesi li gledao
Glengarry Glen Ross?
Dobro.
Sjećaš li se UZZ?
'Uvijek završi
započeto. ' -Točno.
Pričati ne znači prodati.
Takav mora biti pristup.
Dok si na obuci, moraš
zapamtiti dvije stvari.
Prvo: ne
prodajemo ženama.
Molim?
Ženama ne. Ako te nazove
N. Sinatra, ispričaj se.
Žene su
dosadne pijavice.
Svaki dan zovu da vide
zašto dionice idu dole.
A, Bog brani da idu gore,
zato zovu svakih 15 min.
Nije vrijedno.
Ne dilamo s ženama.
Drugo: nema drva. Imena
klijenata koji ne kupuju.
Ima pripravnika koji se
žele skinuti s telefona,
pa forsiraju info-brošuru
kako bi mogli prekinuti.
Onda ja nazovem klijenta.
Kažem mu o čemu je riječ.
A on kaže, nisam
zainteresiran i zbogom.
Orijentir za kurac,
zar ne? To je drvo.
Informacije u
brošurama su sranje.
Važno pri pozivu je
reći da imaš super ideju,
i da će se tvoj šef
javiti za mjesec dana.
Tako nemaju dojam da ih
se želimo brzo riješiti.
Ili da im dilamo nešto
pročitano iz Journala.
U redu.
Bez drva.
Ozbiljno, drva ne.
- Dobro, smiri se.
Ne počinji s takvim
ponašanjem. U redu?
Pokušavam ti reći
što se od tebe očekuje.
Olakšavam ti posao.
Ne budi bezobrazan.
U redu, dobro.
ku piti dok razgovaramo?
Upravo to i želiš
sa svakim razgovorom.
Staviš klijenta na
čekanje, i vikneš, savjet.
Stariji broker koji se
javi vrši prodaju. Dobro?
To odijelo je
sranje. Kupi novo.
Ne, još nisam broker.
Moram još položiti ispit.
Ma daj molim
te, ti si broker.
Ideš u odijelu na
posao svaki dan, zar ne?
Pa? Oko čega
se onda prepiremo?
Hvala, mama.
Odlično ti ide. Krećeš
od dna. Nikad nije lako.
rekao o ovome?
Vrlo je sretan.
Zaprepašten, ali sretan.
Zašto on ne zove? -Jedno
čudo je dovoljno, u redu?
U redu.
Mama?
- U krevetu sam.
Kako si? -Zdravo
zlato. Kako je na poslu?
Znam da ne čučiš kući s
lovom čekajući moj poziv.
Ali nije mi 18 i ne
prodajem lijek za SIDU.
Imam 46 i,
22 godine sam u ovom.
Znam dobro taj posao.
Budi frajer.
Zaradimo malo love.
Evo ti, Greg.
Nadam se da je bolje od
onog sranja zadnji put.
Proizvodiš više
drva nego R. Jeremy.
Molim?
Umjesto, savjet
zaderi se 'Pada drvo! '
Gospodin Jebeno Drvo.
Tvoji pozivi su sranje.
Poklopi slušalicu
ako ne želiš razgovarati.
Moraš ih uzbuditi. Neka
mole da ih zove broker.
Howarda Younga, molim?
Seth Davis
iz J.T. Marlina.
Ne, ne očekuje moj poziv.
U redu. Ne, ja
ću njega nazvati.
Spusti slušalicu.
Hvala. Stvarno lijepo
od tebe što si to učinio.
Bit će mnogo ovakvih bez
obzira koliko dobro radiš
ali ti si
stvarno jebeno loš.
Ulijevaš povjerenje.
- Prijatelja ima tvrtku.
Ima knjigu za pripravnike.
Zove se knjiga pobijanja.
Izgleda kao rokovnik,
sa svim onim tabelama.
Ali umjesto onih
slova od A do B, G do H
sadrži drugačije
stvari kao na primjer:
Žena mi ne da,
trenutno ne ulažem,
ili pošaljite brošuru.
Sadrži pobijanja za svaku
takvu ispriku. To se uči.
Na telefonu
možeš biti bilo tko.
To je
najvažnije. Shvaćaš?
Koga je briga?
Učini što moraš.
Promijeni prezime.
Reci da si jebeni
podpredsjednik. Tko mari?
Ali neka ti
se peder javi.
Kako učiniti tako nešto?
A osoba za usklađivanje?
Svi to rade.
Koji ti je vrag?
I na Wall Streetu. Misliš
na Johna? On radi za nas.
Taj frajer
je jebeni majmun.
Jedino što on usklađuje
jest da ja dobijem ručak.
Najlakši
posao na svijetu.
Mislim da
sad u pravo drka.
Drži se dalje od nje.
Jebote. -Pederu,
opet si se kladio.
Skidaj te prljave
ruke s mog novca.
Koliko? Proviziju?
- Tvoju također, mali.
Kako ti je to uspjelo?
Zato što sam Židov
i imam mozak prvaka.
Evo ti, mali. Kvarcaj
se i kupi nešto za kosu.
Pripazi s tim.
- Jebeni peder.
Jedini broker kome
Fed Ex donosi dobitak.
Kad ideš na ispit?
Kad završim s
programom obuke.
Žele da dobro
naučiš kako stoje stvari,
prije nego odeš na
ispit. Odličan sistem.
Mnogo sam naučio.
- Hoćeš li biti bogat?
Bože mili.
- Nadam se.
Kako to da nikad
nisam čuo za tu tvrtku?
Pretpostavljam,
zato što nije velika.
Vjerojatno ih ima još
za koje također nisi čuo.
Mislio sam da ćeš se
zaposliti kod G. Sachsa
ili u tvrtci
sličnog statusa.
Marty, zbog
čega započinješ?
Ne treba,
mama. U redu je.
Razlog zašto nisam
jest, u tome tata,
što te tvrtke ne uzimaju
klince direktno s faksa.
Osim ako ne
dolaziš s Ivy Leaguea,
ili analiziraš promet
love sljedećih 15 godina.
Prvo žele da nekoliko
godina radiš van tvrtke,
kako bi stekao
osjećaj za tržište.
Ali većina počinje u
malim poput J.T. Marlina.
Odlično. Odgovorio
je. Ovo je bilo lako.
Sad jedino preostaje da
zatvoriš kasino, zar ne?
Marty,
razgovarali smo o tome.
Zašto me tako gledaš?
Zar nismo
razgovarali? -Molim?
Ovo je trebala
biti proslava.
Moram ići.
Moram se naći s nekim.
Volim te, mama.
Vidmo se.
Vidimo se kasnije.
Odlično si
to izveo, Marty.
U POČETKU SAM
UŠAO ZBOG LOVE,
ALI ZADOBITI POVJERENJE
OCA ME ZADRŽALO NA POSLU.
ZAPRIJETIO BI TU I TAMO.
NO SVEJEDNO. NISAM MARIO.
NIJE ISTINA.
MORAO SAM UPOZNATI
TAJ SVIJET. TU ŠKVADRU.
ONO ŠTO SAM ZNAO,
JE DA IMAJU SAV TAJ NOVAC
A NEMAJU POJMA
ŠTO UČINIT S NJIM.
Seth, što
ima novo, stari?
Mislio sam da nećeš doći.
Uzmi pizzu. Evo ti pivo.
kara D. Hannah? -Obojica.
Upravo se doselio?
- Tu je već osam mjeseci.
Pa, život se može
svesti na par trenutaka.
Ovo je jedna od njih.
Sheen je nekakav makro.
Ušuti. G. Gekko
dolazi. ŠTO SE DEŠAVA?
200,000 U DIONICAMA. HOĆU
ZNATI DA LI SMO UNUTRA.
ISKRENO SE NADAM ILI
ĆU TE POJESTI ZA DORUČAK.
VRAĆAM SE ZA
DVIJE MINUTE, ALEX.
DRAŽE SU MI BILE PO 40.
TAJ ANALITIČAR NE KUŽI
DIONICU OD DIVIDENDE.
ČEKAJU DA
CIJENA PADNE.
OVAJ ME ZOVE 59. PUT
ZA REDOM. HOĆE IGRATI.
STAVIT ĆE TI SLIKU U
RJEČNIK PORED 'UPORAN'.
JERY, TREBAM MALI DIO
KOJI MOGU KONTROLIRATI.
NE VIŠE OD 30 ILI 35%.
DOVOLJNO DA SE BLOKIRA,
I IZNUTRA VIDI DA
LI SU MIJENJANE KNJIGE.
AKO JE KAO NA PAPIRU,
MOŽEMO PRIJEĆI U NAPAD.
RUČAK? ŠALIŠ SE.
RUČAK JE ZA SLABIĆE.
FIDEL,
RAZGOVARAT ĆEMO KASNIJE.
Vrlo dobro.
KAKO STE,
G. GEKKO? BUD FOX.
KAŽEŠ, 'DRAGO MI JE.'
NADAM SE DA
SI INTELIGENTAN.
GDJE SI
OVE NABAVIO?
IMAM VEZU NA AERODROMU.
Izvrsno si to
odradio, g. Musculo.
Vrlo sam zaposlen, Seth.
Shvaćam doktore.
I sam imam puno posla.
Javit ćemo se
opet, s jednom idejom.
Svidi vam se, odlično.
Poslovat ćemo. A ako ne,
u najgorem ćete slučaju,
čuti poslovni prijedlog.
Tko god da je ovo
snimio, beskorisno je.
Ostat ćemo prijatelji.
To je pošteno. -Molim?
Imate li milijun na
tržištu? -Tko je to?
Doktore, znate
li što je Phenodryl?
MSC Pharmaceuticals
proizvodi taj lijek.
Slušajte. U trećoj
fazi odobrenja je, dobro?
Govori se da će to biti
u sljedeća tri mjeseca.
Koliko znam, to
može biti bilo koji dan.
No, o tome ćemo drugi
put. Imate mnogo posla.
Dakle, poslat ću
vam podatke o tvrtci.
Zaboravite podatke.
Razgovarajmo sad o tome.
Još jednom, kako
se zove taj lijek?
Možete li
pričekati trenutak.
Pozvat ću kolegu koji
je u pućeniji u tu temu.
Pričekajte trenutak,
u redu? Samo trenutak.
Savjet!
Izvješće.
Ime je Dr. Jacobs i
- Ništa ne želim čuti.
Ovdje Chris
Marlin iz J.T. Marlina.
Marlin?
- Točno. To mi je otac.
Zanimaju vas
neke naše dionice.
Vaša su pruga na trojci.
- Nazvat ću je kasnije.
MSC je možda zanimljivo.
Možda, nije prava riječ
imajući u vidu cijenu.
Govorimo o vrlo
velikom obimu ulaganja.
Moram se još
konzultirati sa svojima.
U redu, ako želite
propustiti priliku i,
gledati kolege kako se
bogate ispitivanjem,
nemojte ku piti,
i spustite slušalicu.
Nisam to rekao. Samo
želim malo razmisliti.
Bit ću iskren,
doktore. Nemam vremena.
Cijena dionica
u pravo ide gore.
Cijela tvrtka je kao
luda. Otvorit ću vrata.
Ovako zvuči moj ured.
Moram zvati mnoge druge
doktore koji već ulažu.
Sad vam ne mogu dati
U redu.
Obavimo to sada.
Budući da ste novi,
2000 dionica je maksimum.
2000?
Zar ste poludjeli?
Nisam imao takav plan?
2000? Isuse!
Znatiželjan sam. Zašto mi
ne možete prodati više?
Odnos s klijentima
započinjemo malim ulogom
prije no što počnemo s
ozbiljnijim poslovanjem.
Dozvolite mi da vam
zaradim mali postotak
s ovim malim poslom,
a onda ćemo razgovarati.
Zvuči dobro.
Dajte mi 2000 dionica.
Sređeno je.
Jeste li sigurni da mi
ne možete ponuditi više?
Dr. Jacobs. Ne mogu.
U redu. Onda ćemo
početi s ovim poslom.
Izvrsno. Obećajem da ćemo
sljedećim probiti obruč.
uredsku adresu ili kući?
Vrlo smiješno, g. Marlin.
Tajnica će
uzeti vaše podatke.
Poslovati s vama,
pravo je zadovoljstvo.
Sređeno i urađeno.
Zbog čega si ga
limitirao? -Molim?
Zbog čega
si ga limitirao?
Zar mu nisi rekao
kako ovo funkcionira?
Nov je. Ne mora znati
početni prodajni limit.
Pobrini se da ti sve
objasni. Prezauzet je.
samo sebe i nikoga više.
Zašto se ne
vratiš u Little Italy?
Zašto mi ti ne
ispečeš latke, zvrkane.
Abramse, provjeri kako
stoje stvari na burzi.
Stavio sam mu limit u
slučaju da nije platiša.
Mi ćemo avansirati
novac za ovaj posao.
A ako ne pošalje ček,
ja držim vreću. Pratiš?
Neki mali iz Jimovog
tima kupio je za milijun.
Dok smo naplatili
dionice su pale za 3,5.
Mali je popušio
proviziju od 250,000.
Znaš li kako to boli?
Osim toga prva prodaja
im samo otvori apetit.
Ako je velika riba,
a izgleda da jest,
ulovit ću ga kad
deranje bude najveće.
Deranje. Provizija.
Ono za što radimo ovdje.
Zarađujemo
ogromne provizije.
Još uvijek ne znam
kako to funkcionira.
Deranje od dva dolara,
što je znatno više no
igdje na Wall Streetu,
znači da
zaradimo dva dolara,
po svakoj
prodanoj dionici.
Prava lova.
To je prilika.
Jesi li mu pokazao
i gdje se WC nalazi?
Seth, pokazao sam ti
gdje Chris sjedi, zar ne?
Michael može platiti?
Ne bih ti znao reći.
Ako se bavi s ovim,
zarađuje. Važno je ovo:
Zadovolji klijenta
i vratit će se po još.
Pokaži mu
zaradu od 3%,
i ostavit će ti djecu
na čuvanje preko vikenda.
Abby!
- Zdravo, Seth.
Želiš li ti nešto?
Mislio sam da se
ovdje oku pljaju brokeri.
M. Lynch, Salomon Bros.
Izgleda kao
dosadna Božićna zabava.
Hej, pogledaj ove.
Bože, pogledaj
ove Neandertalce.
Onda, s kim živiš?
Misliš, čuvam li baku,
zato što je mama na koki?
Točno. Međutim mislio
sam da je na heroinu.
Naravno.
Malo si preoštra.
Moraš se kontrolirati.
Znam, ali toliko
sranja imam u firmi da,
ponekad moram biti takva
da ih od bijem od sebe.
Zašto radiš tamo?
Nije idealna radna
sredina za crnkinju.
Ne, nije.
Poznaješ li tajnicu koja
zarađuje 80000 godišnje?
Jednu. -Točno.
Moram nazvati šefa.
Pogledajte ovog
frajera. -Vito Corleone.
Nisi me nikad posjetio
a sad si odjednom ovdje.
Sjedaš ili ustaješ?
Do tada sam... -Kako ste?
Trebate li brokera?
Tko si sad pa ti?
Polako.
Pomislio sam da
možda želite uložiti.
Ne. Mi smo brokeri.
Ozbiljno?
Radite za
Jacoby & Jacoby?
J.T. Marlina.
Nikad čuo.
osiguranja vozila?
Radimo za J. P. Morgan.
Ona mala firma u centru.
A, ja sam Crni Petar.
Poznam J.T. Mesnica
imena sličnog našem.
Zna za firmu. Mesnica
imena sličnog njihovoj.
Je li on jebeni Medo
Jogi? Zašuti, jebote.
Kakva su to odijela? Kao
da ste iz Gottievog tima.
Znate li vi uopće
s kim razgovarate?
Ne znate? -Ovo je
Vito a ovo John Gotti Jr.
Ne želim biti dio
ovoga. Ne smetamo vam.
Patrick, zovi
murju. Patrick. Hajde.
Moj otac, u
tome je problem.
Ali on nije
zanimljiv za razgovor.
A tvoji?
Razvedena majka, bez
love. Brinem se o njoj.
Ima kroničnu u palu pluća.
Pušila je 15-tak godina
i sad je stvarno bolesna.
Može biti sretna da
od mog posla obje živimo.
Ali neki put
ta odgovornost plaši.
Ni ja o njemu ne
želim razgovarati.
Spremni?
Ispričaj mi priču.
- Što želiš čuti?
Ne znam. Ispričaj
mi priču o tvom ocu.
Pa, imam ih
toliko dobrih.
Ne, ozbiljno. Reci mi.
U redu.
Pa, deset mi je godina,
i u pravo sam
dobio novi bicikl.
'Mongoose' srebrne
boje, znaš, kao BMX.
I jurcam okolo
kao Starsky i Hutch.
Dobro.
Noga mi sklizne,
pedala se zavrti
i slomi mi nogu.
Ali ja ne padam.
I dalje se vozim nizbrdo.
Sad sam stvarno
u plašena, znaš?
Skočim i završim iza
nekog parkiranog auta.
Ležao sam tu
dobrih pola sata,
i konačno, čujem
oca kako me zove.
Bio sam toliko sretan
što dolazi po mene.
Dođe iza auta, i
vidi me kako ležim.
Krv svuda oko mene.
No dobro, pogledam ga,
i prvi put u životu
otkrijem koliko me voli,
jer se bio sledio.
Znaš, dok me gledao kako
patim, bolilo je i njega.
Nagne se nadamnom,
i odvali mi šamarčinu.
Molim?
Zašto?
Ne znam.
Možda je bio Ijut što je
zbog mene bio bespomoćan,
ili je to bilo jedino
što mu je palo na pamet.
Sad mi je svejedno.
RazmišIjam o izrazu koji
je imao dok me gledao.
To je ono
čega se sjećam.
Tako da je to
ono što mi nedostaje.
Eto ti priča.
s vama o vašem izgledu.
Budući da se većina
vas oblači za kurac.
Ne znam i ne želim znati
kako stojite financijski.
Ali morate imati barem
jedno pristojno odijelo.
Moramo održati minimum
estetike profesionalizma.
3 mjeseca i imat ćete
sve novo, ali do tada...
Ima jedna važna rečenica
kojom se ovdje koristimo.
Vrijeme je da
ju svi naučite.
Ponašajte se, kao.
Shvaćate li smisao?
Ponašajte se kao da ste
jebeni Predsjednik firme.
Kao da vam je 25 cm. dug,
jasno? Ponašajte se, kao.
Zbog toga je izgled
važan. Idite, obucite se.
Osim toga, vrijeme
je da položite ispit.
Ne budite nervozni.
Učite i proći ćete.
Tada postajete
licencirani SEC broker.
Tada ste jednostavno
jebeni milijuneri.
Trebam 300 dolara od
svakog od vas za knjige,
koje ću vam vratiti
ako i kad položite ispit.
Novac mi treba
sutra. To je sve.
Još ti od sinoć stoji?
Pa znaš, kako je...
Što ima? -Selimo se
u veliku kuću, dečki.
Isaac je u pravo prodao
30.000 dionica F. Techa.
Sad smo među prvacima.
Tko je vani? -Todd i
škvadra. Hajde, idemo.
Da ne možeš
izdvojiti 3.000,
tvoje ime se ne bi
nalazilo na mom stolu.
Sramotiš me. Pokušavam
ti prodati neke dionice.
Bobe, Bobe, budi
zločest i poklopi
Nećeš. Znaš zašto?
Zato što znaš vrijednost.
Ja ću ti osigurati za
klinca školu, Bože mili.
Jedino igrači rugbya
zarađuju odbijanjem.
Skini me s tvoje liste.
U redu. Skidam te s
liste uspješnih danas.
FARROW TECH
G. Dahvis, Ron, iz
Daily Newsa. Kako ste?
Prezime je Davis i
nisam zainteresiran.
Oprostite na
prodajom preko telefona?
Svake Su bote. Uvijek
isti pokušaj na pola.
Ako želiš poslovati,
moraš me nagovoriti.
U redu.
U redu, idemo iz početka.
Zdravo, Ron iz Daily
Newsa. Kako ste danas?
Usrano. Što želite?
Ne što ja želim,
gospodine, već vi.
Sad razgovaramo.
Pretplatu na Daily News
po znatno nižoj cijeni.
Zovemo Ijude koji do
sad nisu imali dostavu.
Znači tko već ima
pretplatu, puši foru?
Pretpostavljam.
U redu. Mogu
s tim živjeti.
Pa, zašto bih trebao
ku povati vaše novine?
Hoću reći, zašto
ne Times ili Voice?
Village Voice je
besplatan, ako ga želite.
Ali Daily News pruža
pravi okus New Yorka.
Imamo najbolje priloge,
više slika nego drugi,
i najpouzdaniju
dostavu u gradu.
Što sad kažete? -Mislim
da to znači prodavati.
Odlično, prijatelju.
Znači,
pretplatit ćete se?
Ne, već sam
pretplaćen na Times.
Važi oklada! Važi oklada!
Ne, ja stavljam 100
protiv. -Važi oklada!
Neka netko pokrije
Grega. Pokrijte Grega.
Nadam se da se ne tučete.
Velika lova protiv Grega.
Stavi tamo.
-200? -U redu.
Koga treba naguziti
da se dobije desetka?
Ima neki
patuljak u četvorci.
Idem po rezervnu
cugu. Ideš samnom?
Dečki, hoće netko cugu?
Prestani buljiti i
jednostavno se ispričaj.
Neće on ništa. Vrati
se Heinekenu i začepi.
Jesam li s
tobom razgovarao?
Ne, nisi.
Razgovarao si s njim.
S njim, samnom i s
cijelim mojim timom.
Odjebi odavde.
Odjebi odavde dok nisam
napravio papicu od tebe.
Odjebi odavde.
Jebeni pušaču.
Zaplakat će kao
beba. -Plači, bebice!
Idemo.
Shvati da to nisu dečki
s kojima smo mi odrasli.
Sjećaš li se
Židovske škole,
kad je guranje
bilo najveća stvar?
Najgore je bilo
kad bi ti jarmulka pala.
Istina. Ove frajere
moraš ozbiljno shvatiti.
Naloču se i
potuku za ništa.
Neki čak uživaju, kao
Ritchie. Pa, što je to?
Vjerojatno misli da sam
bio oštar prema frajeru.
Ja sam se usrao u gaće.
Znam. Vidio sam.
- Odlično. Hvala.
Jebeni talijani.
Pola na koki, piju svi.
Lova i stabilnost nula.
Zarađuju sav taj novac a
uvijek su na granici.
Neki zarađuju
milijun na godinu,
a ne mogu dobiti
kredit ni za Hondu.
Kao da svi jedva
čekaju 15-ti u mjesecu.
Možda imaju Porschea, ali
nemaju 10 dolara u džepu.
Točno tako.
Hvala, u redu. -Sjeti
se što sam rekao o Abby.
Mislim da ju treba
izbjegavati. Znaš već?
Nemam pojma
o čemu govoriš.
Dugo već radim tamo.
Samo štitim prijatelje.
Samo ti kažem da
mislim da je kurva.
Onda je dobro što si
prekinuo s njom, zar ne?
Vidimo se kasnije.
- U redu, vidimo se.
ZA DERANJE
Od svih u J.T. Marlinu,
odabrao si Davisa. Zašto?
Savršen je. Nov je
tako da nije toliko odan.
posljednje grupe novaka.
Ostali su jebeni idioti
u uspoređenju s njim.
Vodio je ilegalni
non-stop kasino u stanu.
Sad samo ubire ostatke.
Drukat će, nema sumnje.
Kako ćeš ga pridobit?
Tek smo počeli s
motrenjem. Dobit ćemo ga.
Jeffe, dolazi ovamo.
Što se dešava?
Jedan tjedan, razumijem,
ali ovo je već peti put.
Profit je pao
40% otkad nisam tu.
Ja nisam ti. Neću se
u bijati za pola profita.
Ti samo pokupiš svoj
jebeni novac. Sranje.
Što?
Znaš što?
Ovo je moj posao.
Nekad si imao
10 dolara na sat.
Sad imaš 1.000 tjedno,
i još nisi zadovoljan?
Koji se kurac dešava?
Ništa. Možeš
provjeriti vrpce.
Zašto? Zar kradeš?
- Ne, ne kradem. U redu?
Ne mogu raditi 24 sata.
Ovo nije jebeni Denny's.
Pokušavam završiti
fakultet, čovječe.
U redu. Zašto ne uzmeš
partnera da ti pomogne.
Dići ću tvoj dio na
65%, pa ga dijeli s njim.
Tako ćeš ići na faks
po danu i radit po noći.
To i sad radim.
Stvarno?
Uzeo sam
Davea prošli mjesec.
I još uvijek ne
izlaziš na kraj s poslom?
Ima mnogo
posla. -Jebiga!
Jebiga.
U redu. Gotovo
je. Zatvaram posao.
I istjeraj te
klince iz moje kuće.
Odgađajući, jednostavno
mi ne dozvoljavate radit.
Ja? Ja ne pokušavam...
Nisam dospio do ovdje
gubeći novac klijenata.
Nisam ni mislio...
Položite u mene i J.T.
Marlin vaše povjerenje,
i uvjeravam vas nikad
to više nećemo tražiti.
Položite u mene i J.T.
Marlin vaše povjerenje,
i uvjeravam vas nikad
to više nećemo tražiti.
U redu, obavimo to.
Odlično. Nazovite me
kad zaradite dvostruko.
Sheryl, sredi to, dušo!
Uletio sam. Znate li kako
je kad zaključite nekoga?
Prodati nekome?
Nevjerojatan osjećaj.
Seth je u pravo zatvorio
frajera za deset somova.
Sad si jedan od nas.
Skinuo si junf.
Dođi na trenutak. -Da,
gospodine. Da, gospodine.
Upravo sam zaključio
ogroman račun za tebe.
Dođi ovamo.
- Koji kurac radiš?
Koji kurac radiš?
Tko je rekao da možeš
zaključivati svoje račune?
Molim? -Prekršio si
najstrožu odredbu SEC-a.
Ti si jebeni pripravnik.
Mislio sam
uzeti inicjativu,
i zaraditi
vam nešto novca.
Stajao sam pored
njega cijelo vrijeme.
Uletio bih da
je mali imao problema.
Imaš štruklu pri ruci
da si ju zabiješ u usta?
Ne. Imaš li ti menoru
da si ga zabiješ u dupe?
Jebeš njega.
Dolazi ovamo.
Jebe mi se za lovu.
Znaš li što bi bilo
kad bi svi tako radili?
Mogli bi zatvoriti
radnju za tjedan dana.
Ovo je zbog nečeg
drugog? -Kao, na primjer?
Super.
Zar se ne moraš javiti
na telefon ili slično?
Jebiga.
Kasnije ćemo o ovome.
Nemoj mi reći da te
zato više ne uzbuđujem.
Dušo, nikad
me nisi uzbuđivao.
I on nije razlog, Greg.
Ti si.
Isuse Kriste, svi
investitori su isti.
Bože, u plašila si me.
Oprosti.
Koliko već
dugo stojiš tu?
Upravo sam došla.
Nisam te htjela u plašiti.
Nema veze, u redu je.
Zanimljivo štivo?
Ovo? Ne. Info-brošura
posljednje javne ponude.
Znam. Pitala sam
da li je zanimljivo.
Ti si možda jedina osoba
koja čita brošure J.T.- a.
Stvarno?
Što si tražio?
Tražio sam
malo crne Ijubavi.
Hoćeš da ti prodam
spiku? Uzbuđuje te.
Bože.
Vidio sam J. Feinera
kako uništava dokumente.
Zar ne misliš
da je to čudno?
Pobornik si agresivnog
pristupa prodaji i lovi,
a čim misliš da nije u
redu, postavljaš pitanja.
Ozbiljno. Prihvati
da ovo nije milostinja.
Uživaj ili
nađi drugi posao.
Ali ne možeš sad malo
ovako sad malo onako.
Možeš li kupiti veći
krevet kad dobiješ novac?
Koliki je tvoj?
- Veći od ovoga.
Harry. S. Davis,
kako si? -Dobro, hvala.
Moj suradnik te zvao.
Što ti se čini brošura?
Kakva brošura?
Vjerojatno si
ju negdje zametnuo.
Važnije je to što smo
se obvezali nazvati te.
Ovo je zanimljiva
prilika za investiciju.
Nisam u ovom
trenutku zainteresiran.
Jesi li oženjen?
Da li si sretan?
Več deset godina.
- Izvrsno. Ja šest.
Reci mi, da li
uopće igraš na tržištu?
Pa, ne znam
baš da li igram.
Imam neke plave dionice.
Vjenčani dar prijatelja.
Slušaj. Imamo
eksplozivnu situaciju.
F. Tech ima lijek, treća
faza odobrenja, Parattin.
Lijek za što?
- Dobro pitanje.
Dobro pitanje,
a ovo je najbolji dio.
Omogućava ranije rođenoj
djeci normalan razvitak.
Čini se dobar
lijek. -Tako je.
Dakle, koliko zarade
imaš s plavim dionicama?
Ne previše.
Mi se bavimo onima koje
imaju stvarna kretanja.
O, da. Stvarno
imaju kretanja.
Volio bih ti pokazati
s malom investicijom.
Ne mogu trenutno ništa
kupovati. Kupujemo kuću.
Štedimo svaki dinar.
Slušaj nije važno
koliko želiš kupiti.
Samo želim da me
isprobaš; procijeni me.
Ako ti omogućim 30 ili
40%, bez obzira na ulog,
moja sljedeća ideja će te
sigurno zanimati, zar ne?
Preporučio
bi me, zar ne?
Napravi ovako:
Kupi sto dionica. To je
apsolutni minimum tvrtke.
Ako zaradiš 3 ili
4%, nećeš se obogatiti.
A ako se ništa ne
desi, nećeš propasti.
To je istina.
Mogao bih ti
prodati više od 100,
i biti u potpunosti
miran i zadovoljan.
Uloži malo, i dokazat ću
što mogu učiniti za tebe.
U redu, probajmo.
Izvrsno. Da ti potvrdu
šaljem u ured ili kući?
Moram razgovarati
sa su prugom prvo.
Ne moraš. -Odmah
ću ti se javiti.
Moram prvo s
njom razgovarati.
Trenutno si na
poslu, zar ne?
Čime se baviš?
Direktor nabave u firmi
za prehrambene proizvode.
Dakle posao ti je
da odlučuješ? -Naravno.
Kad donosiš odluke,
da li zoveš suprugu?
Ali, to je drugačije.
- Drugačije? Kako?
Ulažeš svoj novac. Zaradio
si ga. Ne prodajem kokain.
Bit će sretna kad vidi
da si ga pametno uložio.
Gledaj s druge strane.
Kad ona ide u shopping,
da li te zove da se
konzultira o sniženjima?
Ma daj, molim
te. To nije pošteno.
Harry, samo ti
ukazujem na nešto.
Ovdje ne govorimo o
velikoj količini novca.
Pomisli samo što će reći
kad dođeš s masnim čekom,
jer si na vrijeme
vidio što se sprema.
U redu.
Probajmo. -Pravi si.
Donio si pravu odluku, u
redu? Pričekaj trenutak.
Sredi ga.
Halo?
- Što ima?
Položio si ispit. Odluči
se gdje ćemo proslaviti.
Mislio sam da
odemo do grada.
Uvijek idemo u
iste usrane barove.
Idemo u neki
dobar s dobrim curama.
Još jedna kućanica koja
puši mentolke i bljujem.
Sku pit ću ostale.
Nađemo se poslije.
U redu. -Nema problema.
Ima soba koliko ih
u životu nije vidio.
Pogledaj ovo.
Jebote, ogromna je.
Zašto još uvijek
živiš s majkom?
Kako to misliš?
Pitaš li se ikada odakle
primamo tolike provizije?
Kako to da
imamo veće provizije,
od bilo koje
druge velike tvrtke?
Šališ se, naravno?
Postavljaš krivo pitanje.
Trebalo bi te brinuti
jedino kako jebati noćas?
Ne, ozbiljno.
Hoću reći, znaš
da u odred bama SEC-a,
stoji kako je maksimalna
provizija 5% od prodaje,
a mi zarađujemo
četiri puta toliko.
Tek si prošao ispit, a
već si nekakav inspektor?
Samo sam znatiželjan.
Zar ti nisi znatiželjan?
Niti malo. Sviđa
mi se biti milijuner.
I tebi će. Vjeruj mi.
Što ima?
Trebaš pomoć?
S čim?
Da sjedneš u jebenu
stolicu za djecu. Miči!
Feministkinja
prelazi ulicu, zašto?
Da bi mi popušila kurac.
Taj je dobar.
- Nego što.
Naruči mi još jedno. -Tko
mi je NOT-irao Budweiser?
Mrzim 'Bud'.
Vrati to sranje.
Daj mi to pivo.
Ne-ovlaštena trgovina.
Seth, smeta li
te išta do sad?
Ono što mrzim je ići
preko jebenih tajnica.
Svejedno je ako
si jebeni broker.
Još uvijek je poslovni
poziv i one to znaju.
Otvorit ću firmu.
- Pričekaj trenutak.
Prošao je ispit i već
Još si junfer.
Svejedno. Spržimo
pizdu. U zdravlje maloga.
Najbolja ocjena
ispita ovog mjeseca.
Uživaj dok možeš.
Hoćete li se
vi smiriti malo?
Na najjačem ste.
- Stišajte to malo.
Mora da se
šalite. -Oprostite.
Koncentrirajte se
na hranu a ne na nas?
pimpeka s donjim rubljem?
Super odijela. Idete sa
sastanka gradskog vijeća,
ili želite imati sreću
dok se gužvate u vlaku?
Znate što bi
trebalo učiniti s vama?
Trebali bi vas
izbaciti na neki otok.
Znaš što?
Što?
- Na otoku smo.
Slomit ću mu
jebeni... -Ima pravo.
Stvarno ima pravo.
- Tako se radi, maco.
Tko je J.T. Marlin?
Zaboravio sam ti reći.
Kupio sam nešto dionica.
Stvarno? Kakvih?
Neke farmaceutske
firme. Izgleda dobro.
Rade na novom lijeku
za ranije rođenu djecu.
To je izvrsno.
- Zar nije odlično?
Pa, koliko si kupio?
Ne puno, Susan.
Samo 100 dionica.
Po koliko? -Osam.
U redu je. Smiri se.
Pa kako si uopće
znao koga nazvati.
U stvari, nazvao
je on mene. -Tko?
Broker, Seth Davis.
Stvarno je dobar.
Obiteljski čovjek.
Kako je došao
do tvog imena?
Nemam pojma.
- Zar te to ne brine?
Sve je u redu.
Smiri se, u redu?
Radi se o
maloj investiciji.
Testiram ga. Ako
ne zaradimo s ovim
neću više
poslovati s njim.
NE ZNAM ZAŠTO SAM UŠAO.
STVARI SU MI DOBRO IŠLE.
PROŠAO SAM ISPIT,
ZATVARAO SAM 40. RAČUN.
NISAM ŽELIO
UĆI. STVARNO NISAM.
DIO MENE JE ŽELIO ZNATI
ŠTO JE TU MICHAEL RADIO.
ŠTO JE RADIO U
TOJ PRAZNOJ ZGRADl?
TREBAO SAM
ODUSTATI OD TOGA.
Imamo li mjesto za parkiranje?
Opet? Zašto?
Je li isti
frajer iz osiguranja?
Je li ovo spojeno?
- Da. Sve je spojeno.
Ako bude frke, koliko
nam treba za selidbu?
Manje od dva
sata. -Za sve.
Manje od dva. Brokeri
mogu raditi već popodne.
Idem nazad.
Moram telefonirati.
Prva pomisao je bila
da se selimo u bolji ured.
Krasna pomisao.
U stvari, radilo se o
skloništu ako zagusti.
Gospođica Halprin.
Specijalni agent Drew,
FBI. Ovo je agent Etkin.
Razgovarali bismo o vašem
odnosu sa Sethom Davisom,
i zdravlju vaše majke.
NIJE MI MNOGO TREBALO
DA ZATVORIM 40 RAČUNA.
ZATVARAO SAM PET DNEVNO,
NEKAD ŠEST. RASTURAO SAM.
GREG MI NIJE
OLAKŠAVAO STVARI.
TREBAO SAM POČETI
ZARAĐIVAT PRAVU LOVU.
MALO JE FALILO DA
POČNEM RADITI ZA SEBE.
U redu, šaljemo
vam kući. Sheryl.
To! Moja prva velika
riba. Prva provizija.
što te prekidam,
ali to je tvoj 40. račun.
Tako je. Van juniora sam
i više ne radim za tebe.
Da, istina. Vani si.
Ali taj račun je moj.
Jebi to. Ne,
40. ostaje meni.
Ne, ne ostaje. -Molim?
Abby? Toliko si ogorčen?
Zaradio sam više love
za tebe no itko drugi.
Ne slušaš me.
Ne mogu ti ga dati
čak ni kad bi htio.
Pravila su pravila.
Baš si peder. Pravila
se krše. Ja prepuštam 40.
Daj, hajde.
- Začepi gubicu.
Ne razgovaram s tobom.
Znaš što?
Jebi se. Jebi se.
Ti si dio mog
tima. Razumiješ?
Ne ja tvog.
Nemoj to nikad
zaboraviti, pederu.
Kako ste svi?
Samo želim čestitati
na odličnom mjesecu.
Za onog tko još nije
u bijeđen, ovi su najjači:
Jim Young,
280,000 dolara.
Chris Varick,
205,000 dolara.
Greg Weinstein,
190,000 dolara.
Sljedeći će
biti još bolji.
U stvari bit će
najbolji mjesec ikada.
Imam novu stvar o
kojoj vam želim govoriti.
Firma se zove Med Patent.
Napravili su najbolju
injekciju na svijetu.
Što znači da se
bolničarke i doktori
više neće morati
brinuti o infekcijama.
U svijetu medicine ovo
neće biti alternativa.
Ovo će biti standard.
Svi znamo da smo
ovdje zbog zarade.
Ali ako možemo
doprinjeti, još bolje.
Zato želim da odete
van, i kupite novi auto.
Kupite si kuću.
Zadužite se.
Zaradit ćete milijun
za manje od 6 mjeseci.
Sad nešto drugačije.
Večeras idemo na izlet.
Nazovite mame, i
neka vas ne čekaju budne.
Sad smo igrači,
dečki! Proslavimo! Salud!
MED PATENT TECHNOLOGIES
Nešto nije u redu?
Ne.
Seth, poznajem te.
Samo posao.
Da li je ponovo
riječ o tvom ocu?
Ne. Sve je u
redu s mojim ocem.
Pozvao me na ručak
sljedeći tjedan.
Znaš koliko
mi to znači?
Znam.
Sad sve odobrava
zbog posla koji radim.
Ovog legitimnog,
vrlo uglednog posla
o kojem govori
za vrijeme Yom Kipura.
Ali znaš, svejedno
mi je. Hoću reći...
Jebiga.
Tako sam jebeno blizu.
Znaš? A zajebat
ću. Mislim, ja...
Kako ćeš zajebati?
Ured Med Patenta ne
postoji. Bio sam tamo.
Samo na papiru. Nema
radnika. Nema ništa.
Nema odjela razvoja i
istraživanja. Nema ništa.
Otkrio sam kako
Michael zarađuje novac.
Prodajemo dionice
tvrtki koje ne postoje.
Znaš li što je
financijski most?
Ne.
Način da se
dobije kapital
za tvrtku koja želi
prodavati javno.
Novac se dobija od
vanjskih investitora.
Oni su most.
Legalno je dok nema veze
između njih i tvrtke.
Michael postavlja svoje
Ijude pri svakom poslu.
Zbog toga su
imena investitora ista.
Točno.
Zatim nas tjera da
prodamo što više dionica.
U stvari prodajemo
njegove dionice.
Odatle deranje od
dva dolara. On to plaća,
i važno mu je,
zbog toga što mu
doslovno pravimo tržište.
Nitko ne prodaje ta
sranja. Sve je umjetno.
dovoljno da se pokrije,
nema potrebe
održavati visoku cijenu.
Prestajemo gurati, i...
Cijene naglo
padnu. -Tako je.
Kako to zaista
djeluje na mene?
Mislim, samo prodajem
dionice. Ništa loše.
Dakle znam kako
Michael zarađuje novac.
Ne radim u G. Sachsu,
ali to nije neka novost.
Pa zbog čega je
onda sve drugačije?
Ne znam, Seth.
Ti reci meni.
J.T. Marlin. S kim
želite razgovarati?
Mislim da ću
razgovarati s tobom.
Zašto me ovdje zovete?
Vrijeme ističe, Abby.
Moram znati što radi.
Znate što?
Ne možete mi ništa.
Zašto uopće razgovaramo?
Spustit ću slušalicu.
Ti zatvaraš poslove.
Potpisuješ svaku prodaju.
Ako želiš poklopi. Poslat
ćemo auto po tebe.
Dovraga, vi
jebeni kreteni.
Bit ću kratak. Položili
ste prije mjesec dana.
Jedino je Seth otvorio 40
računa za svog vođu tima.
Kad sam bio pripravnik,
učinio sam to za 26 dana.
Dosta je slanja brošura.
Dosta je slatkih
govora preko telefona.
Svi na telefone.
Vrijeme je da se radi.
Mičite se.
Gibati se, jest osjećati.
Jednom me nazvao jedan
frajer i htio mi prodati.
U redu? Htio mi je
prodati pa sam ga pustio.
Pobio je sve isprike.
Govorili smo sat i pol.
Na kraju sam ga pitao,
Koji je minimum firme?
To je pitanje kad ku puješ.
Frajer me tu morao imati.
Nije isto što i pitati,
Koji je vaš 0800 broj?
Dao sam mu šansu
a on je zaribao.
Na takvo pitanje
odgovor je 'nula'.
Recite, ako vam se ne
sviđa, nemojte kupiti.
A idiot kaže, 100.
Krivi odgovor! Ne!
Morate cijelo
vrijeme zatvarati.
I budite agresivni,
naučite se kako gurati.
Razgovarajte.
Ispitujte ih.
Retorička pitanja.
Bilo što da dobijte, da.
Utapate se i bacim
vam pojas. Hoćete li ga?
Da! Dobro. Uzmite 200
i neću vas iznevjerit.
Pitajte ih kako bi im se
svidio profit od 30, 40%.
Što će vam
reći? Ne? Odjebi?
Ne želim takav profit?
Prestani se
smijati. Nije smiješno.
Nađite si drugi posao
ako ne znate prodavati.
Najozbiljnije.
Jebeno ozbiljno.
Budite spremni da
sve što kažu pobijete.
Frajer kaže, Zovite
me sutra? Nema šanse.
Tko kaže da nema love za
ku piti 200 dionica, laže.
Znate što kažem na to?
Neka mi kažu da im se ne
sviđa ideja ili kravata.
Ali, ne da nemaju
2,500 dolara za uložiti.
I ne postoji stvar
kao ne-prodajni poziv.
Prodaja se vrši
pri svakom pozivu.
Ili kupe, ili vam prodaju
foru zašto ne kupuju.
Bilo kako bilo,
prodaja se izvršila.
Pitanje je jedino tko će
koga zavoriti? Ti ili on?
I ne popuštajte.
To je sve. Gotov sam.
Taj čovjek je bio
prvoklasni gu bitnik.
Rekla sam si, Što
će ti veza s razvedenim?
Nije mu uspjelo prvi put,
neće ni drugi. Telefon.
Idem u gužvi si.
U redu, brišem.
Seth, jesi li
dobio poruke?
Da. Oprosti.
Ovdje je bila ludnica.
Što se dešava s
dionicama Farrow Techa?
Pale su 5 bodova i
mislim da bi trebali...
Kupiš skupo, prodaš
jeftino i nema zarade.
zašto da odmah ne prodam.
Rekao sam ti da će ići
gore u roku od 60 dana.
Prošlo je 20. Eksplozivno
Zato se nisam javljao.
Skupljao sam informacije.
Cijena je pala iz
tehničkih razloga.
Van liste zabrane je
i dalje je prava stvar.
U stvari, stalno
potpisuju ugovore.
Čini se da će to
biti sljedeća zgoditak.
Slušajte pažIjivo.
Harry, možeš li
pričekati trenutak?
Zašutite.
Michael je rekao da je
provizija za Farrow 3$.
Harry, poslušaj ovo.
Isuse Kriste. Što
se to dešava tamo?
Vidiš? Ljudi znaju.
Ovdje je raspadno stanje!
Već su bod gore i
van liste zabrane.
Savjetujem klijente
da uđu, i to sa što više.
One iste koje su bile
po 8, sad su 4 dolara.
Kad su koštale 8, rekao
sam ti da će ići do 20.
Tako je. -I hoće.
Možda i više. To
ne mijenja na stvari
osim što ćeš
zaraditi više.
Po 8 je dobro, po 4 super
Prosječni trošak. Ako
imaš 100 dionica po 10$,
i kupiš 100 po 5$,
imaš 200 dionica po 7,50.
Kupiš po 10, prodaš po 15
i koliko je to? -Pet.
Ali ako te u bacim po 7,5
i van po 15. To je 7,5$.
Dozvoli da zatvorim
vrata. Trenutak, može?
Također imam
notaciju na ovo.
Prije nekoliko dana,
D. Dorfman sa CNBC-a,
je ozbiljno savjetovao
ku povinu dionica Farrowa.
Neslužbeno, molio sam
brokera iz jedne firme
da mi kupi na ime
šogorice 50,000 dionica.
Platit ću školu za
svu djecu ovim dionicama.
Moram obaviti još 1000
poziva svim klijentima,
i dati im istu priliku.
U prvom razgovoru rekao
sam ti za odlične ideje?
E pa, Harry, ovo
je jedna od tih ideja.
Sjećam se da si
spomenuo ku povinu kuće.
Pa, kako bi bilo da ju
platiš sutra, gotovinom?
Ozbiljno?
Najozbiljnije.
U redu, sve što imam je,
50,000 sa naše
štedne knjižice.
Seth, imaš
poziv na liniji tri.
tajnica. Moram ići.
Mali je stvarno dobar.
U redu, sjest
ćemo mu na leđa.
Misliš da želim cijeli
život provesti ovdje?
Neki put se
pitam. -Ja zarađujem.
Ja svaki dan radim.
- Prestani s tim sranjem.
Milijun puta sam
rekla da ću naći posao.
Ali si mi zabranio i sad
to koristiš protiv mene.
To je bila ušteđevina.
Dionice će ići
gore. Seth je obećao...
Ne, prodaj ih sve. Sutra.
Razgovarao sam s H.
Goldbergom u Prudentialu.
Opet si lagao, ti
pokvarena vrećo govana.
Svima si lagao.
Rekao mi je
o J.T. Marlinu.
To je mesnica, Seth.
Cijelo vrijeme si
prodavao njihovo sranje.
Koliko si Ijudi
zajebao? Reci mi. Koliko?
Svo to sranje o koliko
žele da u poznaš posao.
Strašni program
obuke. Sjećaš se?
Sav profit koji si
napravio za klijente?
Reci mi, jesu li
uopće zaradili išta?
To je kraj. Dosta je.
Neću da te vidim više.
Ne želim te u kući.
Ne želim da nazivaš.
Ovo je gore od
kasina, Seth. Krao si.
Pogledaj me.
Uništavaš živote drugih.
Napravit će potez.
Ne, ne mogu više čekati.
Djevojka mu je sigurno
već rekla. Zbrisat će.
Nije, gospodine.
- Kako možeš znati?
I ako si u pravu, i
ona ti je toliko odana,
zašto nam dosad nije
dala neku informaciju?
do kraja tjedna i točka.
Pritisak će biti manji
zbog poteza Farrowsa.
Zato budite pametni preko
telefona. Smirujte Ijude.
Dionice su pale 86% od
jučerašnjeg zatvaranja.
Ne želim da Ijudi po što
po to prodaju, shvaćate?
Isaac? G. Klastow.
Zvuči dosta Ijuto.
Sranje, zar sad
moramo razgovarati?
Tom brokeru nije stalo.
mogli predvidjeti prije.
U minusu 60,000. Nitko ne
želi više od mene povrat.
Kad je bio posljednji
put da si nešto zatvorio?
Ti ne možeš ni
prozor zatvoriti, idiote.
Koji ti je vrag?
Misliš da ću
potpisati tvoju prodaju?
Nazovi ga ponovo i
objasni mu situaciju.
Danas nitko ne
prodaje, čuješ? Nitko!
Budalo glupa.
Harry Reynard, za
tebe. -Daj mi ga.
Htio sam te nazvati.
- Hoću moj novac nazad.
Slušaj, znam da si Ijut.
Usporilo nas je, ali
ne brini. To je zgoditak.
Ljudi govore o tome
kao o novom Microsoftu.
Slušaj, u neprilici
sam. Trebam povrat novca.
To je novac za obiteljsku
kuću. Sve ćemo izgu biti.
Dionice će ići gore.
- Seth, treba mi novac!
mogu to učiniti.
Molim te Seth,
trebam povrat novca.
Moram ići.
Halo? Halo?
Ako me ponovo
bude tražio, nisam tu.
J.T. Marlin.
- Setha Davisa.
- Tko ga treba,
molim? -Harry Reinard.
G. Davis je na
sastanku. -Bože!
K vragu!
DA MI JE OTAC BAREM
JEDNOM DOŠAO U KASINO.
SIGURNO BI
BIO IMPRESIONIRAN.
ČETIRI ZAPOSLENA,
ORGANIZIRANA PLAĆA,
OGROMNA LISTA KLIJENATA.
ČUDNO. ILEGALNI
POSAO KOJI SAM VODIO,
BIO JE NAJLEGALNIJA
STVAR KOJU SAM ČINIO.
GLEDAO SAM KLIJENTE U OČI
I DAO IM ŠTO SU TRAŽILI.
SAD IH ČAK I NE GLEDAM.
I TJERAM IH NA NEŠTO
ŠTO NIKAD NISU TRAŽILI.
Rekao sam ti da te
ne želim vidjeti opet.
Moramo razgovarati.
Želim van iz firme.
Izvrsno. Iziđi. Ne
zanima me više što radiš.
Nedopustivo je što si tu.
Ne mogu biti
povezan s tobom.
Želim van iz firme,
kao što si mi rekao.
Treba mi tvoja pomoć.
Zašto moja pomoć?
Izlaziš van.
Odlično. Bilo kako bilo.
Briga me ostaješ li ili
ne. Samo odlazi odavde.
Želio sam...
Ima jedan posao, pa
sam želio razgovarati.
Seth, molim te.
Mora da se šališ samnom?
Ne. Možeš
zaraditi mnogo novca.
Seth, slušaj
me dobro sad.
Znaš, mogli bi uložiti u
nekoliko velikih poslova,
u koje J.T. Marlin
želi da investiraš.
I kad javna ponuda
izađe... -Ne, stani.
Tražiš me da učestvujem
u tim prljavim poslovima?
tebi? Jesi li normalan?
Slušaj.
Mislim da je
vrijeme da...
Sjećaš li se ovog dana?
- Ja sam kupio taj bicikl.
Sjećaš li se što se desilo
otprilike mjesec kasnije?
Što želiš od mene?
Sjećaš li se,
kad sam slomio nogu?
Da, sjećam se
da si slomio nogu.
Što želiš?
Bio si histeričan.
Imao sam
slomljenu jebenu nogu.
što nisam mogao
dobiti posao
koji si želio da imam.
Ali, koga briga?
Dobar sam u ovome, tata.
Dobar sam u svom poslu.
A kasino, kasino
je bio jebački posao.
I odlično mi
je išlo, tata.
I pomisliti da sam
ga zatvorio zbog tebe.
Kad si ga zatvorio?
Onda sam uzeo ovaj posao.
Mislio sam da tako želiš.
Kad si ga zatvorio?
Pokušao sam promijeniti
stvari kako si ti želio.
I sad napuštam J.T.!
Tražim od tebe samo
jedno. Samo to, molim te.
Da pomogneš sinu!
Ne mogu, Seth.
Što ćeš sad? -Još
uvijek ću to učiniti.
Imam prijatelja
koji će ući samnom.
Ako uspijem mogu oteti
J.T. najmanje 300 somova.
Moj otac neka ide k
vragu. -Seth, moja majka.
Oprosti.
Mislim da ne
bi trebao to učiniti.
Mislim da bi
trebao odustati.
Uložio sam previše
vremena u taj posao.
Priliva nemam jer je Jeff
uništio zlatni rudnik.
Trebam ovo.
Imam vezu u S. Barneyu.
Možeš tamo dobiti posao.
Kakav? Kao potrčko?
Nema šanse da mi daju da
prodajem dolazeći iz J.T.
Što se to tebe tiče?
Zašto si toliko protiv?
Bit će su per za oboje.
Samo imam
loš predosjećaj.
Moram ići.
- Moramo razgovarati.
Moram smisliti
kako to izvesti.
Moram ti nešto reći.
Molim te, nemoj otići.
Abby, možeš
li doći na trenutak?
Idemo. Uzmi to.
- Mama, kuda idemo?
Da, znam. -Otišao
si predaleko ovaj put.
Pa, kad si saznao,
trebao si nešto reći.
Ne, to
svakako nije pomoglo.
Ali, on te voli, Seth.
Važno je da to znaš.
Linija tri.
Seth Davis ovdje.
Zdravo, Seth. Kako si?
Tata?
Zašto ne odustaneš od tog
posla s javnom ponudom?
Ne, žao mi je.
Već sam s nekim unutra.
Onda ću ti pomoći.
Uradit ćeš to samnom?
Znaš da ne. Ali ću se
potrudit da te ne uhvate.
Znam nekoga u
Ellis Proud banci.
Oni ti mogu
dati informacije.
Zašto ne dođeš
sutra na večeru?
Hvala, tata. Jako mi
je drago što si nazvao.
I meni.
U redu malac.
Sutra navečer.
Onda, hoćeš li
govoriti samnom, ili...?
Ne znam što
bih ti rekla, Seth.
Razmislimo. Ako
uspiješ s tim poslom,
i povežu me s tobom,
što će se meni desiti?
Neće moći ništa dokazati.
- Tko kaže da moraju?
Izgubit ću posao, ako
ne uspostavim distancu.
Kome je stalo do toga?
Ja ću se brinuti o tebi.
Ti si jedina prava
stvar u mom životu.
Iziđite iz auta, molim.
S. Davis, prekršili ste
odredbe SEC-a I NASD-a.
Izvući ću te iz ovoga.
- Samo ne zovi mog oca!
Vraćaj se u auto, Abby.
Zašto je on ovdje?
Nije ništa učinio?
Seth, što se dešava?
Govorio si o meni.
Ne.
Što on tu radi?
Seth, jesi li siguran?
Naravno.
Ništa nisam rekao.
Ako me ne optužite za
nešto, izlazim odmah van.
Zašto ne odustaneš od tog
posla s javnom ponudom?
Onda ću ti pomoći. Znam
nekoga u Ellis Proud...
Ali ću se potruditi
da te ne uhvate.
O, Bože.
Što želite od mene?
Što nudite?
- Puni imunitet.
Što će se desiti mom ocu?
Neće morati u zatvor.
Nisam učinio
ništa ilegalno.
Onda, gdje je caka?
Caka je što gu bim posao
suca zbog veze s tobom.
Ja s tim
nemam nikakve veze.
Što bi to
trebalo značiti?
Pustit ćete
vrpcu novinama.
Slučaj je privlačniji
uplitanjem saveznog suca.
Ne. Ne pristajem.
Molim?
Odvedite mog
oca kući sad odmah.
On nema nikakve
veze s ovim slučajem.
Ako se njegovo ime pojavi
u novinama, ne svjedočim.
I to ozbiljno mislim.
Zbog njega bi
vrijedilo ići u zatvor.
Ozbiljno?
Što ti misliš?
U redu.
Prije no što se
zaletimo, što nudiš?
Predat ću vam slučaj
na srebrnom pladnju.
Znam sve što vi ne znate.
Znam kako radi. Znam
kako zarađuje svoj novac.
Znam kako ga skriva.
Znam s kim je unutra.
Znam i gdje je skrovište
ako mu se vi približite.
Znam sve.
Reci što ćemo sad.
Sutra ideš na posao kao
da se ništa nije desilo.
Trebam mi
tvoja lista klijenata,
i sve iz kompjutora
kopirano na disketama.
Moraš ostati preko noći.
- Samo trenutak, molim.
Želio bih biti na samo
Ostavite ih na trenutak.
Toliko mi je žao.
Pusti me da govorim.
Kad sam ti
prišao iza auta,
bilo mi je gore no ikad,
i jedino što sam želio
je da ti nestane bol.
Ne mogu niti
opisati taj osjećaj.
Ali, želim
da znaš samo jedno.
Svakog dana mog života
se sjetim tog trenutka.
Sanjam da sam tamo i da
imam još jednu priliku.
Nikad nećeš znati
koliko mi je žao.
Kanal E! ima
seriju o badićima.
Francuska Rivijera.
Večeras je emitiraju.
Frajer je idiot. Kao
da je sa Staten Islanda.
Ovdje Reynardi. Nakon
signala ostavite poruku.
Hvala. Želimo
vam ugodan dan.
Hej, Harry, Seth
Davis pri telefonu.
Jesi li tamo? -Isaac,
tvoja majka na trojci.
Znaš, što se
tiče posla, upravo sam
pronašao način da ti
vratim novac. Nazovi me.
George, donesi mi
kavu. -Pa, nazovi me.
Što ima?
tobom o jednom klijentu.
Ime mu je Harry Reinard.
Ne poznajem ga.
Trebao bi, jer
ćemo ga izgu biti.
Izgu bio je ovaj tjedan
50,000 na Farrow Techu.
I što točno
želiš učiniti?
Mislio sam mu pružiti
malo javnih Med Patenta.
Ne dajemo ih svakome
tko je imao loš dan.
Gledaj, Michael,
frajer je velika riba.
Napravit će ogroman
posao za ovu firmu.
Nekako si siguran u to.
- U potpunosti vjeruje.
Ne treba novac. Vlasnik
je prehrambene tvrtke.
Želi znati da smo tu.
- Koliko je puta kupio?
Dva puta.
Drugi put, tjedan
nakon što sam ga otvorio.
Malo je Ijut zbog F.
Techa, i želi prodati.
Mislim da mu damo da
zaradi malo s javnim,
i pružimo
užitak instant zarade.
Ima posla. Nisam
ga želio uznemiravati.
Otiđi po njega.
Michael te želi vidjeti.
Ne znam što ti je rekao
ali mi je dosta sranja.
Ovo je posao, jasno?
Trebao bi
biti na telefonu,
a ne kukati o
problemima među nama.
Seth želi dati javne
Med Patenta Reinardu.
Šališ se?
Nemam pojma tko
je taj Reinard.
Ne. Nema šanse.
Potpuno je nepouzdan.
je ovaj tjedan izgubio
50 somova
na Farrow Techu.
Imam listu klijenata
koji zaslužuju to isto.
Klijenti koji su samnom
već preko šest mjeseci,
koji su mnogo izgubili
i dalje posluju samnom.
On je jedan
od tih, glupane.
Vidiš što moram trpjeti?
Što želiš reći s
tim da je jedan od tih?
On je jedan od
Gregovih klijenata.
Molim? -Ja sam ga
otvorio za tebe. 40.
Ja sam mu samo
kontakt. Klijent je tvoj.
Neću zaraditi ni dinara.
Nije ni čudo što je Ijut.
Njegov vlastiti broker
nema pojma da je klijent.
U redu.
Daj mu 10,000 dionica.
Samo ih ne smije prodati
prije no što mu odobrimo.
Odlično. U redu.
Bez šale, Seth. Nema
prodaje dok ne odobrimo.
Najmanje šest
mjeseci. Razumiješ?
Naravno. -Greg, sigurno
se slažeš s ovom odlukom.
Možeš li sad
odjebati iz mog ureda?
Kojeg vraga radiš?
Ustaj. Ne možeš
sjediti cijeli dan.
Ne smiješ
više nikad sjesti.
Seth, linija dva.
Halo?
- Vrijeme je, Seth.
Počni s radom.
Idem na ručak, dečki.
O čemu se radi?
Jesi li dobro?
Moraš mi potpisati
prodajni listić
za jednog mog klijenta.
Jebeš Grega.
Pozabavimo se s njim.
Razgovarajmo
Chris, sinoć su
me uhitili. -Što?
FBI me uhitio.
FBI? Zašto bi
te FBI uhitio?
Zbog toga što
radim u ovoj firmi.
Zbog toga što radiš
Ma daj. Dobro
znaš što to znači.
Ne znam. Što to
znači? Što si im rekao?
Ništa, sve su već znali.
Imali su slike.
Snimljene razgovore.
Priveli su i mog oca.
Ništa nisam
mogao učiniti.
- FBI dolazi za 20 minuta.
Jebiga, Seth!
Molim te. Mjesecima
sam pitao što se zbiva.
Rekao si mi da šutim.
Da ću biti milijuner.
Naučio sam kako varati
Ijude i oteti im novac.
H. Reinards je izgubio
životnu ušteđevinu.
A on nije
bio velika riba.
On je samo jadničak,
kojeg sam prevario.
Radio sam sve
što sam naučio.
I odlučio
sam umjesto njega.
Što hoćeš da ti kažem?
Tako radimo ovdje.
Što? Lažemo?
Mi smo lažIjivci.
Po koga dolaze?
- Sve i svakoga.
Znaš koliko sam radio da
dođem do ovoga što imam?
Ne, to sad zaboravi,
Chris. To je sranje.
Moraš misliti
o ovom trenutku.
Što ćeš učiniti u
sljedećih 15 minuta?
Uletjet će ovdje,
i osigurati se da više
nikad ne prodamo dionicu.
Ali možemo
nešto učiniti. -Što?
Harry.
Moj klijent.
Stariji broker
mora potpisati listić da,
može prodati dionice
na slobodnom tržištu,
i vrati novac.
Hajde, Chris.
U čemu je problem?
Uradi barem
nešto pošteno.
Potpiši, molim te.
Hvala, Chris.
OVIH DANA SAM ZARAŽEN
'ŠTO BI BILO' PITANJIMA.
ŠTO BI BILO DA GREG
NIJE DOŠAO TE VEČERI?
ŠTO BI BILO DA
SAM ZABORAVIO TORBU?
ILI DA NISAM VIDIO KAKO
MICHAEL IDE U TU ZGRADU?
ŠTO BI BILO DA
SAM PROPUSTIO HARRYA?
KOJA JE VJEROJATNOST?
O TOME RAZMIŠLJAM.
VODIO SAM KASINO.
SLJEDEĆI
KORAK JE ŠTO SAD.
NISAM OD ONIH ŠTO
DOBIJAJU NA LUTRIJI.
PROBAO SAM DILANJE KOKE,
A NIKAD NISAM
IMAO DOBAR SKOK-ŠUT.
MORAM SI NAĆI POSAO.
audio2002@softhome.net
Preuzeto sa www.titlovi.com