www.titlovi.com
Smirite se, gospođice. Smirite se.
Ne, sretna sam, sretna.
Tišina, stigli su.
Da li su svi tamo?
Da, i ja idem tamo.
- Ne, gđice!
- Pustite me.
Jean Bill!
Ne možete ući! Ne mogu vas pustiti!
Ali reci mi, dragi!
Dobra večer svima!
Viviane Denvers, što radite ovdje?
Udala sam se za vašeg sina.
Dođi, Jean Bill, idemo.
Nemoj je slušati, ona je luda.
Ja, ja luda? Ma daj!
G. Beaufort.
Žao mi je. Oprostite.
Nagazio sam vam nogu.
Moje poštovanje.
Ministar M.
Drago mi je da smo se upoznali.
Film, u stvari nisam ga ni vidio.
Samo sam gledao vas.
Donosite sreću u ovom ozbiljnom trenutku.
- Zar vas to ne iznenađuje?
- Naprotiv.
Moramo biti sretni.
S vama.
S vama sve zaboravimo...
Ja...
- Da? - Mislite li da postoji
rat za svakoga posebno?
Zaboga! Pitam se sto puta svaki dan...
Ne vi... Ne, večeras.
Imao sam šansu, ali samo jednom...
Vidio sam sve vaše filmove.
Zdravo!
Vidimo se u utorak!
Viviane!
- Odlazi!
- Slušaj me.
Ne želim te vidjeti.
Telefon!
Halo! Da.
A, ti si.
Odakle ti telefon?
Da li si je zvao tog dana?
Šteta, trebala je reći ranije...
Što sam trebao napraviti?
Nemoj pričati tako brzo, ništa ne razumijem.
Ššššš.
- Kasno je.
- Da li želiš da razgovaramo sutra?
Dobro, bit će mi drago. Što se dešava?
Rekao sam bit će mi drago. Prati svoje želje.
Ne znam ni adresu. Čekaj.
Pisat ću ti.
Što si napravio? Nisam te zvala! Ulazi.
- Je li ti hladno? Drhtiš.
- Ne. Uzbuđena sam.
- Zbog mene?
- Da.
Nisam te vidio dugo vremena.
- Prelijepo.
- Ali nešto fali.
- Vidio sam neke slike u novinama.
- Ostavi kaput, ne možemo ostati ovdje.
Gdje ideš?
Hajde
Što je s tobom, Viviane?
Pogledaj!
On je...
Pao je.
- Odozgo? Ali ti živiš dolje?
- Ne, na vrhu.
- Pustila si ga...
- Ne, ništa nisam napravila. Sapleo se.
- Sam?
- Udarila sam ga u uho.
- Zašto?
- Bio je pijan, dirao me je.
Što ćeš napraviti?
Što bismo trebali napraviti?
Ne miči se!
Ne miči se i ne diraj ništa!
Pozvat ću policiju. Ne!
Ne, nemoj zvati policiju!
Ostavi me. Ne.
Ovo je nezgoda. Oni mi ne vjeruju.
Vjeruj mi!
Ovo bi bio veliki skandal, ne znaš ti.
Ne bih mogla imati mira.
Počinjem snimati film u ponedjeljak.
Smiri se. Ostavi me.
Pogriješila sam. Mislila sam da ćeš mi pomoći.
Oprosti.
Što je učinio?
Tko? On.
Biznismen. Investirao je u filmove.
Da li si gledao "Night Ball"?
Naravno. Da.
Stani, stavi ga na pravo mjesto.
Da li si plakao?
Što? Zbog filma.
Da, plakao sam.
Da li sam pjevala lijepu pjesmu?
Vrlo lijepu.
Plaća mi je duplirana. Jako sam sretna.
Dali si znao to?
Što tražiš? Ključ.
Da li krvari? Da, pao je.
Idemo.
Gdje je rijeka? Ovo je akvadukt.
Da li je duboko? Da.
Hoćeš li da i ja pođem? Ne, vrati se nazad.
Ukloni tragove.
Razgovarat ćemo sutra.
Mogu to potvrditi.
Što? Da si mi pomogao.
Ti ne zaboravljaš?
Ne, naročito tebe.
Tako puno ljudi u tvom životu.
Ne, sjedite.
Tražila sam vas.
Ali to je teško.
Da, stvarno.
Nešto se desilo?
Nešto vas brine?
Ne... Mogu li s vama razgovarati kao
s prijateljem?
Tako ste dobri. Izvolite.
Da li znate André Arpela? Mrtav je.
Znam.
Poznajem ga. A vi?
Nisam ga vidjela.
Ah... Policija vrši istragu.
Ako obavijeste javnost, neću ići.
Vrata su otvorena.
Da li ste čuli što sam rekla?
Zašto nećete ići? Mislite o rasporedu.
Oni imaju druge stvari za uraditi.
Ne znate ih. Vjerujete li u to?
Što čekate da ja učinim?
Ne želim okupljanje.
Ne poznajem šefa policije.
Možete ga nazvati.
Možda, pustite me da razmislim.
Da li je to Jeanne Lanvin?
Oprostite?
Vaš parfem.
Ovo je "Scandale".
Sviđa mi se.
Pozvat ću ga.
Koga? Šefa policije.
Ne mogu, ali hoću. Obećajem.
Ne brinite. Vidjet ćete da ovo nije ništa.
Kriminalac je uhićen.
G. Ludit. Ja sam Maurice.
Ne mogu dozvoliti da me zavlačite.
Ja sam dobrovoljac.
Ali drugi...
Ja se vraćam.
Ovaj rat nema smisla. Nitko ništa ne dobija.
Čak ni  Hitler.
Od sada budite tihi.
Da li ste vidjeli suca? Ne.
Naravno, ovo je zbrka.
Dobro, pročitao sam vašu izjavu.
Vidjet ćete, imam dosta vremena.
Auto, ukrali ste auto.
Zar ne znate da je vlasnik u zatvoru?
Ne znam.
Rekao si da želiš nadležnost policije, ne moju.
Pištolj, što si uradio sa njim?
Pištolj?
Tog čovjeka, Annbilla, ubio si pištoljem.
Ne znam ništa o tome.
Napolje!
Što? Hajde
Nijemci dolaze.
Gdje su? Bit će ovdje sutra.
Mogu li oni? Tamo!
Dozvoli mi?
Oh!
Hajde!
Kada ćemo se sresti s njima?
U podne.
Ne možemo ići sami.
Hajde!
Naprijed.
Što to radiš?
Stanite!
Šššš, tiho.
Pokušaj.
Ne stoj tu.
Tamo, vidio sam.
Stanite!
Sranje
Halo. Da?
Guilaume Francoeur? - Da.
Tko? Viviane Danver? Ne, gospodine, ona nije ovdje.
Ne, nema nikoga. Nema filma.
Što?
Ne znam, trebalo bi da je u Portu.
Kao i svi, zabrinuli su se.
Sva gospoda.
Ja, ja sam ostao ovdje, da.
Studirao sam njemački.
Isprave.
Ovo nisu!
Samo se smij. Što radiš ovdje?
Putujem vlakom.
Moram otići u Porto.
Što si radio u Daterdayu?
Reći ću ti, dođi.
Oprostite.
Evo. Nisam našao čaše.
Nema veze, hvala.
Polako.
Da ti predstavim prijatelja... Mr Andre
G. Andre.
Gđica je na francuskom koledžu.
Ali nikog ne interesira što ti pričaš.
Što sam rekao?
Izlazi u Ankulinu, šteta, zar ne?
Ne izgledate dobro.
Dobro sam, hvala.
Mislim da ste bolesni.
Nisam.
Stanite.
Vraćam se brzo. Ne!
Da li je tvoj prijatelj uvijek takav?
Da li ga dobro poznaješ? Ne, samo mi nabavlja stvari.
Naravno...
Pošten je.
Hoćeš sjesti?
Da li stvarno radiš na Francuskom koledžu?
Da, ustvari, ja sam asistent fizike.
Ah!
A ti? Što ti radiš?
O, ja, ja radim puno stvari.
Oh. Što?
Počeo sam kao... ne dugo...
Ali kao i tamo nisam ostao dugo.
Niste mobilizirani? Ne, preskočili su me.
Gdje ste bili?
Na moru?
Na moru, ali znate, kada sam se vratio...
Našao čamac...
Angouleme Angouleme.
Profesore, Profesore!
Stani!
Pomoći ću vam.
Camille mislili smo da ništa nećeš napraviti.
Ostali ste u Projatu dva sata. Kako ste, g. Girard?
Dobro.
Hvala, doviđenja.
Možemo li se vidjeti ponovo?
Gdje? Na francuskom koledžu?
Svi dokumenti su tamo? Da.
Stavit ću sve u laboratoriju.
Saobraćaj je zaustavljen do daljnjeg.
Putnicima se preporučuje da idu vlakom.
Moja torba!
Uzeo si mi torbu.
U Britaniji, što ćeš raditi?
Pusti mene da mislim o tome.
Nitko te ne čeka tamo. Imam prijatelje.
Moram napustiti Francusku.
Nijemci će tamo stići 8 dana kasnije.
Što?
Dali si ih uhvatio? Da, siguran sam.
Što je sa kamionom? Nisam baš siguran.
Kada će brod krenuti? Sutra.
Ti ideš u Britaniju? Ja ne mogu zbog majke.
Totalni kolaps... Znaš li? Nemam nikakve vijesti.
Izvinite, zar niste htjeli ići u Porto?
Ne brini, dobri su oni.
Odakle su oni? Iz Pariza?
Valjda.
Ne dirajte to.
Ona spava, gospodine. Hvala.
O, ne, Ne! Molim vas.
Kasno je, trebaš ustati!
Nisam spavala. Hotel je vrlo bučan!
Znam. Nitko ne spava dobro.
Svi vladini časnici stižu.
Ostat ću ovdje večeras, a onda ću
otići u administrativnu oblast.
Jadan Jean!
Moram se vratiti. Spavaj.
Ovo je sastanak ministara.
Pronađi izgovor.
Ne želim ih zadržavati.
Vidio sam porodicu Lusse, dolje.
Da li su svi ovdje?
Spavali su u autima. Nemoguće.
Idi vidi, auto im je ispred.
127, Molim.
Da, Beaufort je.
Da li si sve sagledao?
Tko? Da, pa što?
de Lusse spava na ulici! Kakva vijest!
Odmah dolazim.
Što se desilo? Nijemci su stigli do Orleansa.
Već stigli?
Halo, Gđice.
Ah, draga!
Umrijet ću! Otišla sam zajedno sa
Arbesaultom iz Daterdaya!
Ne mogu ti reći.
Ne primjećujem ni umor, tako je ponižavajuće.
Ovdje je tako čudno!
Spavala sam... U autu?
Da. Oh! Ne!
Drago mi je da si ti našla smještaj.
Hoćeš li se istuširati? Kasnije.
Past ću ako nešto ne pojedem.
Mogu li ja poći? Ne.
Dupla soba. Pokušala sam sve.
Oni misle da je ovo zbog Arbesaulta,
pa sam se iselila, ali to nije istina.
Ah! Gdje ideš?
Reynaud R E Y N A U D
Imamo dvije.
Alex!
Viviane!
Da li su ti prenijeli što sam rekao?
Ne mogu
Pozvao sam te na ručak.
Komplicirano je.
Barem vino.
Samo vino će biti u redu. Slušaj.
Ovo je prilika da te upoznam.
Alex... Ja nisam ministar.
Ali sada.
Ovo je bolje.
On te prati. Za njegove novine.
Lud je za tobom. Slušaj.
Rekao je da živi u Camillu. Što?
Tvoj san je u Francuskoj, u ljepoti...
Moram ići, nemam izbora.
U koloniju?
Nadmudrili su nas.
Ne možemo kontrolirati  Senegal.
Ušuti, Bremond, ovo je oživljavanje.
Rat je propao, znaš to.
Još ne. Da!
Moramo zaustaviti rat.
Paul neće to htjeti. Nadam se da će dati ostavku.
Spremni su.
Vidio sam dva protivnika.
Koja? Oh, naravno...
Koja?
Mandel and Gaulle.
Ljevica.
Kasniš.
Oh! Pitanja?
Da li si vidio ovo?
Gdje ideš? Nije tamo!
Moramo ispraviti stavku 6 i 9.
Stanite! Što?
Moram nešto napraviti. Ne.
Odmah se vraćam. Viviane!
Želite? Ja...
Da li imate... rukavice?
Kožne ili vunene?
Ne znam. Kožne.
Koje veličine?
Dajte mi ruku.
Nosite broj 7. Koje boje?
Ovakve. Bijele. Tako je, bijele.
Da li su te pustili?
Pobjegao sam iz zatvora.
Tražit će te.
Svi su pobjegli.
Uzmi ih. Nosim ih.
Koje?
Da li njemu pokazala vrh... Arpelu?
Ne ovdje. Da li se plašiš da ću te kazniti?
Tiše, mogu ti objasniti. Ne miči se.
Viviane moramo ići.
Ovaj je fin, zar ne?
Da, lijep je. Koliko košta?
Uključujući šešir? Da.
Prije nekoliko dana, htjeli smo znati da li ti znaš.
Pa, zar ovo nije... Kako se zove?
Viviane. To je ona, Viviane.
Da li je znaš?
Da.
Ali samo je znaš, ne razumiješ je.
Znamo se! Što želiš da ti kažem?
Moja loša sreća. Znam zašto putuješ.
To je tko? Ministar Beaufort.
Baš su lijep par, zar ne?
Tišina, djeco, nemojte u kući.
Imam hodnik, poslat će druge deke.
Izbjeglice su u Portu, znamo da ste
dobili ideju za priču iz prve ruke.
Iz 1870.
I iz 1914....
Ne mogu vam dati sinovljevu sobu
imam samo ovo.
On je negdje na putu.
Oh! Ovdje! Rezervni krevet!
Mogu li ja.
Da li je ovo za Porto? Točno.
Dođite, u mojoj je sobi.
Maurice, ja sam.
Da, ovdje sam.
Ovdje je gomila, reći ću ti.
A? Stvarno?
Kada će stići?
Andre. Nemoj ići, Maurice.
Pričekaj me, imaš 5 minuta!
Gdje ideš? Ne znaš ni gdje je?
Naći ću je!
Što tražite, gospodine?
Traži vladu.
Ne mogu vam pomoči!
Želim fax. I ja!
Ja sam grof!
Ja nemam ništa.
Želim vidjeti direktora! On je u svojoj sobi.
Sobna usluga. Odgovara mi.
Ovo je sramota.
Gđice Denvers. Ona je otišla.
Da li će se vraćati? Ne znam.
Odustani, ovo je javna borba.
Govorio sam ti da će se sve završiti katastrofalno.
Možda.
Halo.
Što radiš tamo?
Čekam profesora. Nije krenuo?
Da bi otišao treba mu viza, inače zabranjuju ukrcavanje.
Idemo pojedinačno tražiti vizu.
On je genije! Poludjet ću od njega!
Da li odlazite iz hotela? Ne.
Dobro. Ovdje sam već cijeli sat.
Ne mogu ništa uraditi, treba da me je sramota.
Nijemci su u Parizu, ali ovo ne smije uznemiriti javnost.
Ovo ti ništa ne znači, zar ne? Ne.
Ne, znači ti?
Druge stvari mi znače. Izvini.
Misliš na druge stvari sada?
Imaš svoja posla. Profesor, teška voda...
Teška voda?
Održi govor o ovome.
Ja?
- Održi govor večeras.
- Da li si spavao?
Zašto, jel' to povjerljivo?
Što je to u stvari?
Specijalna kemija. Ne mogu ti reći više.
Sve je na tebi.
Ovo je jedina teška voda na svijetu?
Moramo ovo poslati u Britaniju,
ne smijemo je ostaviti Nijemcima.
Zašto?
Zar te ovo ne interesira?
Da, ali tamo, moram...
Ministre, što se dešava?
Ne mogu vam reći više.
Da li se rat nastavlja? Vlada to razmatra.
Viviane!
Što?
Sve je u redu, možete se smjestiti. Koji hotel?
Srednja škola. Svidjet će vam se.
Opljačkali su naš hotel. Moj Bože!
Ne mogu ovdje raditi, otići ću i Nicu.
Hvala vam, ja...
Želim ti reći jednu stvar. Mogu li?
Pusti me, gledaju nas.
Imamo pravo razgovarati. Ne tamo.
Ah! Jean.
Ovo je Frederic, De Melov prijatelj, prijatelj mog brata.
Ovo je naš susjed.
Mi smo iz... koliko dugo se nismo vidjeli?
Nisi se promijenio.
Idemo na ručak. Zajedno.
Odmah dolazim.
Situacija je nevjerojatna. Sve ću ti reći.
Carmy!
Hey, imaš li papire? Ne.
Što? Oni ništa ne razumiju.
Vratili su se. Nitko ne želi potpisati.
Pokušali su me ubiti, Carmy.
Pokušali su me ubiti.
Lagala sam ti, sve ću ti reći.
Pusti me da govorim.
Pokušao je da objelodani sve u vezi mene.
Što?
Stare stvari, kako sam posudila nakit.
Dali si ga vratila? Da.
Konačno, ne sve. To je tako komplicirano... tako davno.
Ubila si ga zbog toga? Bila sam uplašena i htjela sam otići.
Što si napravila s pištoljem?
Stavila sam ga u ladicu.
Tvoja slika je bila u novinama sljedećeg dana.
Slučajno, sam otišla.
Nisam ti mogla pisati, otvaraju pisma u zatvoru.
Prestala sam plakati.
Ne vjeruješ mi?
Ne, ne vjeruješ mi.
Frederic, što će biti sa nama?
Ne boj se.
Svi? Da?
Da, silazim. Ne mogu početi bez mene.
Moram ići.
Pa što ja da radim, čekat ću te.
Ne, pobjegni sam. Gdje živiš?
U ženskoj kući. Nemoj izlaziti, doći ću da te vidim.
Ostavi mi adresu.
Kada ćeš doći? Kad budem mogla.
Uskoro. Ti i  Beaufort?
Nije lako napraviti posao bez Jean...
Frederic?
Frederic, stop.
Nemoj se ljutiti.
Doći ću da te vidim. Za Božić?
Zašto si takav? Dolazim iz zatvora.
Nisam nikoga ubio. Ušuti!
Dragi gospodine, gospodine!
G. Beaufort želi razgovarati s vama.
Htjeli ste otići! Želite li ručati s nama?
Dođite, Viviane će biti sretna.
Nije vas dugo vidjela.
Znate Viviane, ovo je bijeg od umjetnosti.
S njom se ništa ne zna.
Nije se udala u Demelu?
Ne. Trebala je pobijediti.
Trebali bi je znati, živjeli ste pored nje.
Molim vas sjedite.
Dođite, sjednite ovdje.
Danas, imamo
jarebicu.
Ne, to je riba. Moramo biti brzi. Imam sastanak u dva.
A vi, gospodine? Isto. Volite li ribu?
Riba za sve?
To je to! Izgleda tako malo.
Ah! Pozvao sam tvog prijatelja.
Znam život po ljepoti.
Što si rekao?
Ništa ne brini.
On je zatvorski čovjek, kao ti.
Poznajete li Vivianinog oca? Da li ga je spominjala?
Da?  Tvoj otac...
Bio je u 14 timova... Dva puta ranjavan. Tri bijega.
Bit će iznenađen da vidi svoju kćerku ovdje.
Drugačije okruženje.
Što to znači?
Gđice, nemojte inzistirati na ovome. Ostavite me.
Netko ide...
Gđice!
To je za mene.
Što se desilo?
Profesore moram razgovarati s
vašim prijateljem ministrom.
Nije mi prijatelj. Nije važno, bit će.
Ne.
Mora nam pomoći. Pitat ću ga.
O, oprostite!
Moj šef kabineta.
Sjedni. Ne, u redu je.
Sjedni na moje mjesto. Ja odlazim.
Doviđenja, Viviane... gospodo.
Jeste li vi Fredericova prijateljica?
Ne.
Riba, ovo je za vas.
G. Andre!
Jeste li vi g. Frederic Andre?
Ja sam Thierry Arpel, Andre Arpelov nećak.
On je ubijen.
Sjećate li se?
Kada ste bili u zatvoru?
To je kriminalac.
On je ubio mog ujaka.
Ubojica!
Halo
Viviane, sačekaj me.
Daj mi nekoliko sati.
Brod kreće večeras. Moram razgovarati s kolegama.
Moj šef kabineta će biti s vama, zar ne, Bremond?
Telefon iz Marseillesa.
Molim vas!!!
Mali susjed. Ah Ne, bravo! Ubojica!
Između ostalog, pozvao sam ga na ručak.
Dan koji određuje sudbinu Francuske.
Budi iskrena! Ne znam.
Koga je ubio? Ne, bio je tamo.
Za Arpela znaš ga. Ne, ja...
Čuvala si ga za mene. Ne
Ušuti, lažeš, Viviane!
Što?
Kola su dolje.
Ona ide gore!
Recite šoferu da dođe po dokumente.
Kako da ti vjerujem?
Ako mi kažeš istinu još jednom.
Samo jednom.
Sve što je uradio je zbog mene, da me zaštiti.
Upoznao si  Arpela. Morao se boriti,
nije mogao zaboraviti.
Željela sam biti zla.
Ah, dali ga je netko drugi ubio?
Ne.
Ali je napao novinara kad sam dobila članak.
Jedan dan.
Mapa je pocijepana.
Da, efektno je. Ali nećeš plakati.
Znaš odakle je došla, s ulice?
Zapravo da.
Dat ću policiji da je nađe.
Treba mi 8. Postavi ovo na prvi sprat.
Madam!
Dobro, prati me.
Da li si je našao? Koga?
Nju.
Maurice, da te upoznam. Ovo je Andre.
Ah, zdravo!
Nisi je našao? Da.
Možeš li je pitati da potpiše?
To je za Maurice, njegova strast prema glumicama.
Što si mu rekao?
Ovo je prijatelj, imaj malo povjerenja.
Gdje je, i ostali, ministar? Da.
Objasni? Da li te očekuju nazad?
Ne? Tako, poštujem te. Ja sam kukavica.
Bijeg je specijalnost. Čuvaj se.
Dođi, bliže, najbolji si.
Ovo je sve? Da.
Rizik?
Kakav rizik?
Od eksplozije.
Nemoguće. Ne može ništa bez ranija.
Ali ne može ništa bez teške vode.
Ah? Em. Ne!
Lančana reakcija.
Halo, Da... O, žao mi je.
Nazad u školu.
Nađite garažu, ne možete ovdje parkirati.
G. Gurad.
Ne, tamo je špijun. Hoću dati to nekome.
Ubrzajte malo, to bi najviše pomoglo.
Naredite!
Hoćete da ja to uradim?
Dostaviti u Pariz.
Oprostite.
To je vaše? Vratit ćemo vam.
Ovo je za našu vizu, za Portugal.
Unutra je obrazac.
Ovdje su, ja sam ga izvukla.
Tata!
Ostavite me ovo mi je interesantno.
Tata, to je od gospodina.
Oprostite. Vi ste...
Ovo je roman, zar ne?
Nadam se.
Ima još posla, ali sve je tu.
Mogu li prokomentirati?
Ima mnogo mračnih riječi.
"Čuli smo senzacije po cijeloj kući."
"Mi", tko? Jesi li to ti?
Ja ću to pogledati.
"Mi" ne znači ništa, da li razumiješ?
Viviane!
Gdje ideš?
Bježim... Sama?
Ti i ja?
Viviane! Da li je ovo moj dan?
Ja ću te odvesti, auto mi je blizu.
Ne, hvala. Suviše je bučno.
Odvest ću te bilo gdje.
Stani tamo. Ne.
Zašto? Da li me se plašiš?
Stalno bježiš od mene.
Ne uvijek, ali moram.
U nekoj si nevolji.
Znam, mogu ti pomoći ako me ne ostaviš.
Ovaj dječak, Frederic, može li pričati?
Da li si se izgubila?
Da li je neophodno da ga kontroliram?
Neka dama vas čeka.
Ali ne osjeća ništa.
Čudna je. Da li je bolesna?
Dođi ovamo.
To je sigurno, oni su također vjerovali drugim gradovima.
Oni sve znaju to je kraj. Gotovo je.
Mašina za vašu knjigu.
Ljuta sam na mog djeda.
Ali je plakao dok je čitao.
O...
Vrti mi se u glavi.
Sjednite, molim vas.
- Mogu li vam pomoći?
- Ne, hvala.
Koristite je pa mi vratite.
Hvala, naravno... za njega, knjigu...
Je li ovo ta knjiga?
Da.
Neki hoće ratovati, drugi neće.
To ne znači da ti držim lekciju.
to je samo dio, počelo je još u Alžiru ili Tunisu.
Počnite! Nećeš se moći vratiti ako odeš.
Protestiram!
Gospodo, gospodo.
Molim vas.
Imamo saveznike.
Naći ćemo način da bude legalno.
Napustite Francuze i oni će zapamtiti.
Postoje klanovi koji brane našu zemlju.
Možda su sastavljeni od ljudi koji su došli iz rata.
Profesor Kopolski?
Oprostite, ali nisam siguran da me se sjećate.
Ja sam Alex, intervjuirao sam vas prije
dvije godine u Geneveseu.
A, da, tako je.
Koliko planirate ostati??
Ne brinite, nisam došao po papire.
Nesmotren sam.
Žao mi je.
Kad se to dogodilo?
Rat?
Sve se više i više približava.
To je veliki rat
Ako nam policija kaže da spustimo oružje
morat ćemo izdati sebe.
Ne, nemoj voziti kroz stanicu.
Sve će biti zaustavljeno tamo.
Najbolje je putem.
Čekat ću te.
Da!
S kim sam bila tamo?
Svojim bratom.
Antoine?
Ah, da, to je naš vrt, ali odakle to?
To je moj prozor.
To nije istina, vi me ispitujete.
Riješili ste to.
Moraš otići, Frederic, ne možeš ostati u Podolu.
- Pronaći će te.
- I tebe.
- Ne mogu ići.
- U opasnosti si.
- Ne.
- Reci joj o mojoj situaciji.
Pođi sa mnom. Otiđimo zajedno.
Gdje?
Ne znam.
- Ne znaš?
- Da.
U Portugalu možeš dobiti vizu.
Što ćeš raditi u Portugalu?
Možda možemo otići u SAD.
- Ili Meksiko?
- Da, zašto ne?
Možemo izdavati moje filmove tamo.
Došlo bi do pobune ako bi vas vidjeli.
Miss Danver.
Ali što bi ti radio?
Pokazao bih ti način kako da odeš.
I završio bih knjigu.
Tvoju knjigu? Nemoj mi reći da je to
ista knjiga kao i druge.
Da.
O, Frederic, ne.
Ovaj put, završit ću je, naći ću nešto i
početi iz početka.
Da li si vidio izdavača kojeg sam ti preporučila?
On je prevarant.
Ja ću izdati tvoju prvu pjesmu.
Što?
One pjesme koje si mi ostavljao kod prozora.
- Da li si zaboravio?
- Sačuvala si ih?
Da, naravno.
Profesore, mislim da sam vas iznevjerio, ali znate,
ne možemo vas poslati u Englesku sa teškom vodom
Recite mi zašto.
Ona mora ostati u Francuskoj, ona voli Francusku.
Nijemci će osvojiti Francusku.
Onda ćemo je sakriti.
Možemo pregovarati.
Od slučaja do slučaja.
- Da pregovaramo s Nijemcima?
- Naravno.
Ne treba nam dogovor.
Vrijedi zbog mira.
Jednom...
Ali možemo je mijenjati za novac.
Što? Želite je dati njima?
Ne. Čuvat ćemo je na sigurnom.
Tražit će je barem 6 mjeseci.
Prebacit ćete profesora?
Kao što kažu "Jew. Apatride".
Želite milost od Nijemaca?
Smirite se!
Pustite me da prođem.
Znate li zašto žele tešku vodu?
Za uništavanje gradova.
Izgubili su se, ne znaju gdje su.
Nema izvinjenja, znaju da je rizično.
Da, znaju.
Moraš shvatiti sve razloge.
Miss!
Da, gospodo, držite nas ovdje.
Nisam mislio da ćemo doći do ovdje.
Predat će se. Osjećam to.
Nabavit ću... ali je kasno za kajanje.
Što ćeš učiniti?
Otići ću u Benan.
Ne, zaustavit će te, ne napuštaj auto.
Ona je uvijek tamo? Uhmm... da.
Što?
Policija je dobila naredbu da je preuzme.
Kontrolna soba je pod mojom kontrolom.
Razdrmajte se
Polako, nisam sve polomio... ali, pogledajte!
Waouh Pichon.
Waouh Pichon?
Pokaži ga.
Tko će ovo kupiti u ova vremena?
Nećemo ga prodavati, možeš čekati.
Ako se rat nastavi, bit ćeš kralj.
Miss Camille
Stanite!
Što to radite, Raoul?
Nije istina.
Potražit ću je, mora da je zabrinuta.
Gdje ćeš ići? Vratit ću se s njom.
Žao mi je, gospodine.
Da li ste vidjeli moj šešir? Moram...
Ah!
Hvala.
Svejedno, pokvaren je, ne možeš ga pomaknuti.
Dovoljno je.
Auto se ne može pomaknuti.
Ne, ne! Ti poslije, a ti nazad.
Naprijed, prvom ulicom, polako.
Što su učinili?
Tko je naredio da vozite moj auto? Tko?
Profesor Kopolski, Francuska akademija.
Gdje ste krenuli?
U policijsku stanicu. Pokažite mi vašu dozvolu.
Stanite! Sve ste polomili.
Ne!
Ne, on je Francuz, s crnom kosom.
Ima puno policije, ne mogu ništa učiniti.
Ne, Francuz može sve napraviti.
Neki ljudi u kamionu su sve organizirali.
Izgubili smo ih.
Moramo pričekati odgovor iz Berlina.
Nacionalni proizvod?
Vi ste znastvenik, zar ne?
Da.
O, fizika, plače mi se.
Ključanja, slike, voda postaje... crvena.
To, to je kemija.
Da li je slično?
Ovdje je.
Prijatelji moji.
Da li ste u redu, moja mala Camille?
Ne, Hvala
A vi, g. Girard?
Ne baš dobro, tko će mi ovo popraviti?
Andre.
Raoul, moraš otići.
Samo minutu, molim vas.
G. Arbesault.
Pozovite ga.
Nije tu, sa damom je.
Glumicom?
Da.
Da li on živi tamo?
Andre? O, da, mi živimo zajedno.
Maurice, je li Andre još uvijek pošten čovjek?
Ne.
Napokon, sada, on je ministar.
Ručali su zajedno i bili zajedno do sada.
Tri čovjeka? Da.
Izvolite cvijeće.
Za mnogo godina.
Da li su ti pričali o tome? Ovog jutra,
zar te oni nisu zaustavili?
Što znaš o zatvoru?
Obojica smo pobjegli, i da ja nisam bio tamo...
Pa kao i ovdje, mi smo ilegalci.
Pa jesi li?
Profesore Girard, mnogo je bolje?
Ako policija dođe sve će nas pohvatati.
Vratit ću se večeras, ti idi da jedeš.
Konzulat će biti otvoren od 8, bit ću tada tamo.
Imat ću njihova imena kad potpišu za vizu.
Javit ću čim ih dobijem.
Čekat ću te ovdje, ne volim biti u hotelu.
Hoćeš li sam uzeti svoju
putovnicu ili da je ja uzmem?
Ne, što se desilo?
Frederic, ja ne mogu otići. To su samo snovi.
Što ćeš raditi?
Zaboravio si tko živi sa mnom. O, on.
Oslanjaš se na njega.
On će me zaštititi. Ali ti ne možeš ostati tamo.
Lisabon, pošalji telegram za mene,
nemoj potpisati.
Vidjet ću za nešto novca za tebe.
Gdje ideš?
Frederic.
Ostavi me na miru.
Što? Zbog Genea?
Poludio sam. Poslat ćeš ga kad budeš
trebala njegovu pomoć.
Kao i ostali, stalno to radiš.
Ti ne voliš nikoga.
Čak ni sebe, umrijet ćeš od otuđenosti.
Gdje si bio? Tražili smo te jako dugo.
Nisi u uniformi, jesi li u vojsci?
Koliko imaš godina? Čime se baviš?
Miss Danver.
Oprostite, nisam znao da ste ovdje.
Oprostite zbog skandala.
Frederic je tvoj prijatelj? Zašto je ovdje?
Svi su ovdje.
Ali trebao bi biti u zatvoru?
Ne razumijem.
Ah, nemam vremena, gospodine.
Da li je g. Beaufort tu?
On je u specijalnoj oblasti. Još uvijek?
- Paul je podnio ostavku.
- Tko je zauzeo njegovo mjesto?
Ja.
Ništa, samo alarm.
Znaš, moj ujak je volio glumice.
Umro je.
Ne gnjavi me!
Smrt koju smo pronašli je najljepša smrt.
Smrt me ne plaši.
Tražim prijatelja.
Da li je u hotelu? On? Profesor Kopolski?
Da, Profesor Kopolski.
Nisam ga vidio.
Bio je sa djevojkom tamnije kože.
Ušuti!!
Čekaj!!
Dosta je!
Kako te privukao? U čemu je bolji od mene?
Bez razloga
Hvala, Alex, koliko je grozan!
Tko je on? Pacijent.
Moraš ga kontrolirati.
Neće te više mrziti.
Hoćeš li se vratiti? Da.
Čekat ću te ovdje.
Što si radio tamo?
Tvoj prijatelj, Raoul, mi smo..
Što?
Nismo mu potrebni da sredimo njegove
afere, jer se brine zbog nas.
moraš to isplanirati s ministrom.
Pobjegao si kao lopov.
To je sve zbog tebe. Ja te uvažavam.
Da, znam, nema potrebe da govoriš to.
Nemoj stati na drveni pod.
Ja sam trpio od toga.
To je moja greška.
Nisam te slušao, stvarno je lud.
Tko?
Beaufort.
Sada, hoćeš mene?
Ne možeš ni zamisliti.
Ovisit će o njemu, lijeva... desna...
Da, ovisit će o njemu.
Poslao sam tebe da pošalju to u policijsku stanicu.
Što ćeš učiniti u vezi teške vode?
Ne znam ništa o tome.
Nećeš odustati.
Profesor je spavao.
Dugo?
Poštuj ga.
Oprostite.
Da li je to uobičajeno što želi otići?
Mora postojati drugi način.
Treba li ti moja pomoć?
Ne, hvala.
Ne, trebat će ti.
Nisam ništa učinio.
Treba ti moja pomoć, ali nisi siguran.
Puno mi lažeš.
U vlaku, na putu...
Trebam li reći da sam pobjegao iz zatvora?
Volim istinu.
Želiš je??
Da, ali ne sada.
Misliš da sam lažov, moram ti objasniti.
Boli me glava, a ti pričaš previše glasno.
Ne volim kad ljudi piju.
Jesu li ti rekli koga sam ubio?
Vjeruješ li im? Bio si u zatvoru.
O, ne.
Sve ću ti reći.
Camille, ne dopadam ti se?
Da.
Ali tko ti se dopada?
G. Girard.
Birači su dobili tvoju nominaciju.
Budi strpljiv u ambasadi.
Primili smo telegram.
Oprostite.
Ovi telegrami su došli iz diplomatskih krugova.
- Što piše?
- Moram ti reći.
- Ali ne sada. Ne!
- Odmah, o Fredericu je. Andre.
- Što je napravio?
- Ništa, prestanite ga pratiti.
Zašto?
Zato što sam ja ubila Arpela.
Uđite.
Hvala.
Da li stvarno misliš da sam ja ubojica?
Ne.
Ta žena, da li ima novosti o ovome?
Koja žena??
Znaš je.
Izgleda da je znaš jako dugo.
- Tko ti je rekao?
- Tvoj prijatelj.
Raoul? Što ti je rekao?
Ništa. To nije tajna.
- Trebalo bi biti jednostavno.
- Što?
Voljeti ženu kao što je ona.
A ti? Da li ti voliš?
Ja, da.
Koga?
- To se tebe ne tiče.
Da li su nešto tražili od tebe?
Ja sam rezerva.
Ali taj mladić.
Koji?
Taj mladi ljubavnik.
Nisam pričao o njemu.
On je star čovjek, on je profesor.
Ne!
Molim vas, molim vas. Znam da sam glup.
Molim vas smirite se. Neću postavljati pitanja.
Ali zašto večeras? Večeras se sve određuje.
Rat, mir. Svijet nas promatra.
Ali ima puno kriminala.
On me napao.
To nismo rekli. Nitko ne zna.
Ne! Netko, kao ti, ja, Andre i rođak Arpel.
Arpel razumije to vrlo jasno.
U stvari mislim da bi trebao biti zaustavljen.
On je lud kao i njegov ujak.
Udaljili ste se od poante.
Ti ćeš biti
Ministar.
Reci što znaš.
Nemoj plakati.
Nitko te neće povrijediti, obećajem.
Učinit ću nešto povodom toga.
Nećemo javiti o tebi.
A o Fredericu?
Pa, on, on je dobar.
Da, sada, znam što trebam raditi.
Hvala
A ja? Idi u Bayonne?
Nitko ništa ne zna.
- Što se desilo u Bayonneu?
- Tamo ima dosta Engleza.
Nema potrebe da ideš u Bayonne.
Idi u Podol. Tamo su....
Stani.
Dođi ovamo.
Primijetio si sva ova ozbiljna lica?
Francuska je osvojena.
Možda je podcijenila protivnika.
Druga Francuska će biti pronađena.
- Je li to govor?
- Nemoj mi se smijati.
To je samo pogled na to.
Bojim se da ti ovo novo doba ne odgovara.
Stvarno me razumiješ.
Onda?
Mora da nagađaš. Nikad nismo
imali dobru komunikaciju.
To je nemoguće.
Jako si me razočarao.
To je naša sloboda. Neću to zaboraviti.
Ministar?
Naravno.
Stani.
Ja ću poći.
- Gdje je Engleska?
- Lijevo.
G. Bremond.
Vozi me u hotel, ja moram...
Molim vas za pet minuta.
Pogledajte u kakvoj sam situaciji.
Odlučili smo se za aerodrom.
Vaš avion polijeće u 7
i sletjet ćete u London u ponoć.
Sada, Albert, spreman sam.
Novosti! Francuska traži primirje.
To je primirje, to je primirje.
Pronaći ćeš Nijemce u Parizu.
Tamo ćeš napraviti svoj posao
i bez naše pomoći. Mi ćemo otići u Nicu.
Hvala, sretan put.
Jacqueline.
Nisi u pravu, uhitit će te.
Ako idete, možete li, molim vas, povesti i mene?
- U Nicu?
- Da, ja ne mogu ostati ovdje.
Moram krenuti sada.
Čekaj, auto je pokvaren.
Imam pet paketa, otraga su.
Ima li nekih vozača u vladi?
Zahvaljujem.
Ali Viviane...
O, Alex.
Totalno sam se oslonio na tebe.
Osloni se na sreću.
Vidiš, može ići. Nije ništa ozbiljno.
Osim mjenjača, zaglavio se.
Profesore, moramo krenuti.
Gdje će on ići? Soulac.
Našli su mu brod, on mora pobjeći.
Da li je daleko? 100 kilometara.
I ti ćeš biti tamo.
Ne mogu, čekat ću poziv od majke.
Tko će me voditi?
G. Andre.
Taillan je tamo, jednostavno je, i imamo način.
a u Taillanu, moći ćeš početi iz nova.
Ljepota mi prolazi.
I prođi ravno kroz šumu.
Viviane, skreni lijevo prema Soulacu.
OK.
- Zar me nećeš ti voditi?
- Hoću.
Imaš li dozvolu??
100 kilometara noću, to nije pametno.
Stavit će te ispod drveta.
Tražit će te dokumente na brodu.
Ne, to je engleski brod.
Moraš ga pronaći.
- Spreman sam. Dobra večer, Raoul.
- Dobra večer.
- Oni su....?
- Želim pogledati kamion.
Dečko, dođi ovamo. Idi i...
O, Camille... moj ručnik.
Gdje je? Na vratima.
Ako se ne oprostiš od mene
jako ću se rastužiti.
Hajdemo večerati.
OK, u redu.
Imam vijesti za tebe. Pauillac.
Hvala, ali tamo...
Pusti me da ih stignem.
Spasio sam joj život i ona me obožava.
Ali to nije tvoj stil.
Uhvaćen si zbog koga? Otišao si tamo bez mene?
Mora da je kamion. Da.
Niže.
Odlazite? Zaboravili se svoj rukopis.
Zapisao sam u bilježnicu.
Oni misle da je knjiga dobra.
Posljednji dio, naročito drama, glumica.
Lažljiva žena.
To je atraktivan lik i kako da ti kažem...
Frederic je vozio prebrzo.
Nije tako hitno. Što ćeš raditi u Nici?
Kažem ti, bit će...
Jako brzo. Brzo će se završiti.
Onda ću te odvesti u Pariz.
Miss...
Još malo, malo.
Stanite.
Hoćeš li? Da.
I ja.
Gdje ćeš ići?
Nica, ali bez njih...
Alex, a...
Možeš li ići sa mnom?
U Nicu?
Ovo nije tvoj put.
Hoćeš li poći?
Idi na odmor.
O, da. Gdje smo mi?
Gene, završena je, i ja sam je sačuvao.
Želio bih ti reći da ćeš biti sigurna.
Dobra večer.
Gospodine, znate li odakle su došli?
Ne.
Krenut će brodom za Soulac.
Oprostite, ima li telefon u kući?
Nemoj me ostavljati. Što ću ja?
Izgubljena sam. Vidiš li?
Umorna sam, Frederic.
Bit ćeš sretna. On će te dobro voditi.
To je ono što ti treba.
O, tamo, tamo.
Zar ne ideš sa mnom?
Ne.
Potreban si joj. Što je ovo?
Da, pomoći ću joj.
Ne mogu to drugačije napraviti.
Kada si bio u Sebastianu u subotu.
Pronašla je u kontejneru.
Još uvijek su u gradu, ali će krenuti za Podol.
Sada, ga vidi.
Gdje? Tamo, voze kamion.
O, oprosti mi!
Nemam vremena, samo pronađi malo vjere.
Ovo je postala pošta.
G. Girard, znate li njemački?
Da, malo.
OK, dobro.
Možete raditi u Nici, a knjige možete pisati u vrtu.
Sve što nam je ostalo je tišina.
Ali uvjet je pisac.
Neću je zadržati.
Zašto? Kada bude završena, znaš...
Ti? Ja, ne vjeruješ?
To je posljednja stvar.
Ja ću postati ti.
Ti ne voliš dodavati... što je ovo?
Ovo je moja prednost.
Sanjam život kao tvoj.
G. Andre, g. Andre.
Upomoć! Požurite, upomoć!
Ubit će je. On je špijun.
Trenutak, gospodine.
Zar niste u Nici?
Ah!!
Tata, uplašena sam.
Svi?
Da.
Ovo je tvoja majka.
Svi? Mama.
To je lijepo.
Prati je.
Razgovaraj s kim? Ovom knjigom?
Jel' tako? Ovom knjigom?
Smatram da si primijetila
težinu svega.
To je interesantno.
To nije problem. Problem je što
hoćeš brojiti pisce po sjedištima.
Broj nije veliki.
Hej, Ben, mnogi ljudi su takvi.
Tamo.
Auto ne može krenuti.
Znaju sve. Čamac u Soulacu. Sa svim su upoznati.
Znaju i profesorovo ime.
Što je ovo?
Policija.
Oni su Nijemci.
Ne valja.
Gume su se zaglavile, morat ćemo drugom
i vozit ćemo polako.
Mislim ovako, može trčati.
Eno ih. Idemo!
Hej, tamo!
Ah!
Polako, polako.
- Da li je?
- Da.
OK. Dobro.
Pažljivo s tim.
Odlično.
OK, pa, moja mala Camille...
Razgovarat ćemo ponovno.
Svakog dana.
Nadam se.
Zašto ne pođeš s nama?
I otići ćeš bez nas?
Da.
Ali ti... da li si odlučio?
Sada.
Ali ne mogu. Nemoguće je. Imam svoj život ovdje.
Koji život?
Što? Hoćeš otići u Englesku?
Svejedno.
Jednog dana ću otići.
Zdravo, Camille.
Hej!
Razmišljaš o Nici?
Stara dama u gradu?
Ne.
U Parizu, vidjet ćeš
da će život ponovo početi.
Vjeruješ li to?
Pa, vjeruj mi.
Hej!
Ne plaši se.
Živjela pobjeda!
Ja sam Alex...
Odakle ste? Cabernet, molim vas.
Viviane.
Stani.
Ne, ne ovdje, čitaš ga.
Napisao sam za g. Girarda.
Jesi li ga vidio?
Profesora? U ponedjeljak u Cambridgeu.
U njegovom laboratoriju.
Prvi put da si
poslao nazad u Francusku?
Naravno.
Tvoj...
Što je ovo?
Naravno.
Pored Chartresa?
Otkud znaš ovo?
Znam.
Hmm
Koliko ćeš biti tamo??
Ne.
Da li trebam ponovo početi?
Da li si dodao vrijeme?
Ne.
Šteta.
Svejedno, još uvijek imam tvoj rukopis.
Ako si htio ja sam...
Nemoj ga predati.
Papir, molim vas
Gospodine! Pričekajte.
Miss!
Vrata!
Oslanjam se na tebe. Samo ću njemu reći.
- Vjeruješ mu?
- Da.
Ako sazna to mislit će da si ga izdao.
Ne, on zna da sam mu dobar prijatelj.
Gdje smo? Otkriven je.
Netko ga je sakrio u kancelariji.
Primijetili su ga. Dobro, on je...
Sve će biti isplanirano. Mislim da će biti sretan.
Preuzeto sa www.titlovi.com