www.titlovi.com
BONVlL
Draga Frensin.
Molim te, zapitaj
se šta bi ti učinila.
Dala sam obećanje
čovjeku kojeg volim.
Stigli smo.
Kod kuće ste, gđo.
Da li si ikada pokušala
da zamisliš taj trenutak?
Dan kada si kući došla sama.
Nešto što je nekada bilo tako
puno, odjednom je tako prazno.
Ovo nam je bilo prvo
putovanje u Borneo.
Upravo smo bili počeli da
radimo na našem istraživanju.
lzvinite me.
Nadala sam se da ćete doći.
Šta se desilo s kutijom?
Pa... Dobila sam kutiju da
dopremim Džoov pepeo s Bornea,
ali toliko mu se
dopadala ta urna.
lmala je srca...
-Požrtvovanih ratnika.
Želim da ga smjestim u nešto
što više odgovara.
Ja ću. Pusti mene da to uradim.
Ostavi se kuvanja.
-Ne mogu više da primam saučešća.
Nedjeljama bez prestanka brišem
sudove. To mi uništava ruke.
Ne znam šta bih bez tebe.
Trebalo je da biram između
Džoovog pogreba i glupog
krstarenja za koje sam štedjela
10 godina. Mislila sam da će
pogreb biti zabavniji.
Znam da ti dugujem odgovore,
Frensin. Ali nemaš prava
da ga uzmeš.
Ćerka si mu, da, ali šta god da
misliš o meni, bila sam mu žena.
Čini mi se da tata ovo
nije stigao da završi.
lmam sve zabilješke.
Pokušaću ja.
Majka je iskucala prve
dvije njegove knjige.
Uvijek je bila previše
bolesna da bi putovala.
Napravila sam spisak porodičnih
stvari koje bi trebalo vratiti.
l ako nemaš ništa protiv,
tatin pepeo bi bilo lakše
prenijeti avionom u kutiji.
-Frensin, obećala sam mu...
Nećeš rasuti njegov pepeo.
Nije ni trebalo da bude kremiran.
Ali to je želio, obećala sam mu...
-Položićemo urnu u Montesitu
u subotu. Odmah pored majke.
To je želio. -Ali, Frenisin...
-U svom testamentu.
Takođe treba da razgovaramo
o kući. -O kući?
Tata mi ju je ostavio.
-Ovo je dom u kojem smo
živjeli 20 godina.
Sve je...
Moraš da pogledaš testament.
-Da, ali načinio je poslije drugi.
Da li si ga ikada vidjela?
-Pa...
Tata nije uvijek
vodio računa, zar ne?
Kao kada se povukao na Santa
Barbaru da bude s unucima.
Tata ti je dao divan život.
Pusti me da ga odvedem kući,
a ti zadrži kuću.
Ne.
Ne, žao mi je, Frensin.
Ne mogu...
Polaganje urne je sljedeće
sedmice u subotu.
Javiću ti se da se dogovorimo.
Prije nego što sam te upoznala,
jedva da sam išla van Ajdaha.
To si svakako promijenio.
Šta ću da radim bez tebe?
Gđa Holden? -Da?
-Ja sam Rita Foks.
Vaša ćerka me je zamolila
da ugovorim prodaju.
Jako mi je žao
zbog vašeg gubitka.
lmate tako lijepu kuću.
Mogu li da uđem? -Ne, ne možete.
Nemam ćerku. -Ali gđa Pakard...
-Nije mi ćerka.
l moja kuća nije na prodaju.
Baš ne gube vrijeme, zar ne?
Šta se desilo? -Frensin mi
prijeti da će prodati kuću
ako joj ne dam Džoov pepeo.
-Šta? Ne može da ti proda kuću!
Ovo je njena kuća, sudeći
po testamentu koji ona ima.
Ne znam... Sigurna sam da je
Džo napravio drugi testament,
ali ne mogu da ga nađem.
-Da li si razgovarla s advokatom?
S Arčibaldom Pretom?
-On je u staračkom domu.
Posljednji put kada sam ga
vidjela nazvao me je tetom.
Mora da je u njegovim papirima.
-Oni su bili u podrumu kada je
bila poplava. -Mora da je
ovdje negdje. -Ne, nije.
Vjeruj mi, sve sam pretražila.
Možda Bog želi da Džo
bude sa svojom porodicom.
Ne mogu da vjerujem da si to rekla.
-Žao mi je, nisam mislila tako.
Brak nam je bio sve. Znate to.
Frensin ti to ne može oduzeti.
-Ne, ne može. -Ne može ni kuću.
Da, ali sam obećala Džou
da ću rasuti njegov pepeo.
Ne želi da bude zatvoren u kutiji.
Želi da bude napolju, u svijetu!
Džo ne bi želio da izgubiš kuću.
Neću da ostavim Džoa
spakovanog u pošti.
Da? Zdravo, Arvila.
Dobro, hvala.
Srediću... Šta?
Zaista nema potrebe da dolaziš.
Naravno da si pozvana.
Služba će se održati u sljedeću
subotu u jedan. Možeš da
se smjestiš u zelenoj sobi.
Nije nikakav problem. lnsistiram.
Samo mi javi kada dolaziš.
Dobro. Zdravo.
To je bila Arvila.
Donosi tatin pepeo.
Radiš ispravnu stvar. -Da?
-Pogotovu to što ideš tamo.
A mi ćemo poći s tobom. -Šta ćemo?
-Ne trebate to da radite.
Slušaj, sestro. Trebalo je da
budem na životnom krstarenju
ove nedjelje. Duguješ mi putovanje.
-Zaista?
Dobro, hajdemo na put.
Možemo da odemo u Solt Lejk
u ponedjeljak. -Ali pogreb je
tek u subotu. -lmaćemo vremena
da odemo do Beverli Hilsa
i na plažu...
Ja ću sve da dogovorim.
Ja plaćam. -Dolazimo!
Ni jedna od nas ne bi
trebalo da ide. -Ma, daj!
Da ostavim Arla na nedjelju dana?
-Nisi nigdje išla od srednje škole.
Jesam. -Odlazak u ženski
toalet se ne računa.
A kada si se ti posljednji
put pobrinula za muškarca?
A šta misliš zašto sam
uplatila to glupavo krstarenje?
Htjela sam još jednom da naiđem
na muškarca prije nego što umrem.
Žao mi je, Džo.
Dobro izgledaš!
-l ti.
Arvila!
-lzgledaš kao nova žena.
Spakovala sam hranu.
-Za koga? Autostopere?
Do Solt Lejka ima samo 3 sata.
-Zašto vas ja ne bih vozio?
Ne, hvala. Same ćemo.
-Onda idite mojim kolima.
Ova nemaju ni vazdušne jastuke.
-lmaju. Tri.
Hajde! -Hajde, zabavite se.
Otkačite se malo.
Zdravo!
-Pazite se.
Ne dozvoli da se išta desi Džou.
Evelin, lijekovi tvog oca su...
-Znam gdje su. -Ako je pustiš da
završi, zakasnićeš na avion.
-Krećemo 6 sati ranije.
Mislim da ćemo da stignemo.
-Ne zaboravi mlijeko za sunčanje.
Zdravo! Zabavite se!
Zdravo! Nedostajaćete mi!
Džoov bonvil.
Nikada ga nisam vozila.
lskreno, mislim da sam malo
poludjela. U jednom trenutku
bih se smijala, u sljedećem
plakala... Bila sam sluđena.
Arvila!
Šta je bilo?
Arvila, šta radiš?
Da li si dobro?
Ovo sam kupila za plažu, ali...
Uzmite ih sada.
Dopada mi se!
Ovo je moja boja.
-Slaže mi se s kosom.
Zdravo, Džeki.
Čekaj da stavim naočare.
-lzgledaš kao Grejs Keli.
Ne izgledam.
Dobro... Spremne?
-Da. Daj mi to.
U redu, djevojke... ldemo.
Kalifornijo, stižemo!
Pitam se da li drugi
muškarci vrijede.
Ovaj je gubitnik.
Kakav je ovo prastari kasetofon?
-Ponijela si kasete?
Znaš da sam ih dala.
-Znam da nisi.
Pa to je kafa!
-Šta si očekivala? Pileću supu?
Ja sam mormonka. Šta si ti?
-Fina mormonka.
Nećeš otići u pakao zbog
malo kafe. Osim toga, ako će
neko da strada, to ću biti ja.
-Ne govori tako. -Pijem kafu
i s vremena na vrijeme uživam
u viskiju. Učinila bih sve
da se osjetim nešto od muškarca.
-Mardžin...
Sjećaš li se toga? Zaključala
si nas u podrum, a onda su
Rasti i Džimi uspjeli da pobjegnu.
Sem Tomija Skolfilda.
Pogledajte!
Tako su mladi!
-Vraća te u prošlost, zar ne?
Jeste li ikada bile
na slanom jezeru? -Ne.
Nemamo vremena da idemo
u obilazak. -Nema veze ako
zakasnimo na avion.
-Ali očekuju nas.
Koga zoveš? -Arla.
-On je rekao da se zabavimo.
Zato se zabavi, do đavola.
Nije isto. -Kao kada?
-Kao kada smo se Džo i ja
zaustavili ovdje na našem
medenom mjesecu. Tada je bilo
potpuno suvo.
Tog dana su održavane
amaterske auto-trke.
l pustili su Džoa da
provoza svoja sportska kola.
Gledala sam čovjeka za
kojeg sam se upravo udala
kako vozi 250 km na sat.
Vežite se. -Zašto? -Obećala sam
Arlu da ću vas vratiti cijele.
Vjetar odnosi pepeo! Ne!
Zaustavi kola!
Zaustavi ih, do đavola!
Naravno.
Rekla sam ti da nije
trebalo da pođemo.
Pretpostavljam da
smatraš da je ovo zabavno.
Sada smo u problemu.
-Ne brini. Sve je u redu. -Nije.
Kerol je rekla ""do đavola"".
-Nisam. Da nisi zucnula nekome.
Neko će da naiđe.
Mogle bismo da umremo ovdje.
-Tako bismo zajedno skončale.
Jesi li je našla?
-Džo mi je poklonio ovu maramu.
Odakle ti to? -Našla sam
ispod prednjeg sjedišta.
U kanjonu Rajs na
našem medenom mjesecu.
Neko je tamo.
-Šta? Haluciniraš.
Ne! Pogledajte. Neko je tamo.
Šta da radimo?
Mardžin...
Treba li vam pomoć?
-Ne, mili. Samo se sunčamo.
Da li je tebi potrebna pomoć?
Ja sam Bo.
-Ja sam Arvila. Odakle dolaziš?
Stopiram. Nikada nisam
bio na slanom jezeru.
Očaravajuće je, zar ne?
Dozvolite mi.
-Hvala.
Aleluja!
Mislite li da je bezbjedno?
Šta čekaš? Pozivnicu?
U kom pravcu idete?
-Zar je važno?
ldemo na jug.
l ja.
-Upadaj, onda!
Arvila, ne misliš valjda da
ćemo da se vozimo do Kalifornije
ovim kolima? -Džo ih je
vozio do skora. Kao nova su.
Ozbiljna sam. -l ja.
-Šta ćemo s Frensin?
Zvaćemo je.
lma signal.
Sekretarica.
Frensin, ovdje je Arvila.
Propustili smo let i...
Zato smo odlučile
da dođemo kolima.
Svjedoci ste mi da sam zvala.
Ne brini se, nikuda neće da ode.
Samo mi nije milo što si
mu dala ključeve, to je sve.
Tri kamiondžijska
specijaliteta...
l sendvič s povrćem.
Mislim da ne može da čuje.
Pozvaću ga.
Divna kola.
Pripadala su mom mužu.
Mislila sam da ti je
potrebna čista majica.
Nisi odavde?
-Ne. -Nismo ni mi.
lz Ajdaha smo.
Kuda si krenuo? -U Novi
Meksiko. -Čega ima tamo?
Čega ima tamo? -Porodično
okupljanje. A vi? Odmor?
Da znaš. Vraćamo Arvilinog
muža njenoj pastorki.
Žao mi je... -Arvila je obećala
da će da raspe pepeo...
Njega to ne zanima.
-Ali ako ga raspe, Džoova
ćerka će da joj uzme kuću.
Pažljivo s tim.
Siguran si da umiješ s tim žicama?
Evo.
Sada će da radi.
Gdje ti žive roditelji?
Otac živi u Novom Meksiku.
-A majka?
Umrla je kada sam imao 9 godina.
-Žao mi je.
Prelijepa je. Tako lijepa.
Mogu li ja da vidim?
Znači, otac te je odgajio?
-Sam sam.
Neko mora da je
vodio računa o tebi.
Upoznali su se kada
je on bio na dopustu.
l od onda više nije čula za njega.
-Ali... -Ali našao si ga.
Obećao sam mami da hoću.
Gdje smo?
-Ne znam.
Mislim da je dovoljno za danas.
Potražiću motel.
Nastavićemo sutra ka jugu.
Ako želiš s nama...
Dame, hvala vam, ali puno mi
je trebalo da dođem dovde,
a i žurim...
Kada stigneš do Lokatela,
potraži nas. Ozbiljno.
Hajde, daj poljubac.
Nemoj ovo da zaboraviš.
Znate šta? Zadržite ga.
-Ne budi smiješan! -Molim vas.
Dobro će mi doći tišina.
A vama će koristiti muzika.
Dozvoli mi da platim.
-Povezli ste me, i u redu je.
Spasao si nas iz slanog jezera.
Mora da vrijedi više.
Molim te.
Uzmi moju Mormonovu knjigu.
Možda ćeš naći nešto dobro u njoj.
Ovu sam dobio na prvom
putovanju kroz Jutu.
l ponudili su mi još dvije.
Zadržite svoju.
lzgleda da je posebna.
Pazi se. lma opasnog svijeta
na putu. -Poput vas tri.
Uzmite. Slušalice.
Nadam se da ćeš naći oca.
Mogu barem da pokušam.
To je bilo to. Trenutak kada
sam počela da se pitam griješim li.
Ako devetogodišnjak
može nešto da obeća,
i održava obećanje sve ove godine,
zar ne bih trebala i ja?
Arvila, imaš li sitnine?
Kerol više ne da.
Jeste li bile nekad
u kanjonu Rajs? -Ne. Zašto?
Divno je.
Džo i ja smo u bonvilu prešli
put od Santa Barbare...
Do Lukatela. Rekli smo mu
da ćemo doći opet
na drugi medeni mjesec, ali...
Ovo si sve vrijeme imala
isplanirano, zar ne?
Nisi imala namjeru
da ideš avionom.
Evo, uvjeri se.
Hajde, treba da probate!
Kleptomanko! -To je za Arla.
On ih skuplja. -Da, baš...
Hajde, dolazi ovamo! -lmala je
dovoljno avanture za jedan dan.
Vi mislite da se uopšte ne
zabavljam? -Ne. Mi mislimo
da ti misliš da se
uopšte ne zabavljaš...
Eto ti sad...
Hvala vam puno.
lmaš kafu!
-Kupila sam je za tebe.
Vidite ko je ovdje.
Dobro jutro.
Vjerovatno me se ne sjećate,
Ja sam Emet Džonson. Ono je
moj kamion... -Sjećamo vas se.
Vaš kamion ostavlja utisak.
Baš kao i tri lijepe
žene u kabrioletu.
ldem da jedem... Da li biste
mi se pridružile na doručku?
Upravo smo jele.
-A šta kažete na kafu?
Da...
lzgleda da idemo u istom pravcu.
Možda bismo mogli zajedno da
večeramo kasnije?
-lmamo druge planove.
U redu, pođite onda. Srećan put.
Bićemo u Las Vegasu u četvrtak.
-Je li?
Na nekom posebnom mjestu?
-Da, bićemo u hotelu Rivijera
u 8 sati.
-U Rivijeri u 8.
Vidjeću šta mogu da uradim.
Ja sam Arvila.
A ona je Mardžin.
A ona je Kerol.
-Kerol...
Drago mi je da sam vas upoznao.
Srećan put.
Ne mogu da vjerujem da si mu
rekla kuda idemo. Šta ako dođe?
Ti si ona koja je htjela
da ide na brod ljubavi.
Ti si juče rekla da je zgodan.
-To je bilo juče. Danas je samo
stranac u kamionu. ldemo odavde.
-Šta radiš? -Ja ću da vozim.
Ma daj...
-Džo bi me pustio. -Kako hoćeš.
Budi pažljiva. Ovaj je baš moćan.
Jedino što mi je donio je
bila ona glupa sasušena glava.
""Pogledaj šta sam ti donio
iz Nove Gvineje"" - kaže.
Mislio je da ti savršeno odgovara.
-Vjerovatno bi me sredio tamo.
Džo me je zamolio da raspem
njegov pepeo. Nije rekao gdje.
Jedan dio se razletio po
slanom jezeru. Slučajno.
Ali bi bio srećan da je tamo.
Nismo imali hemiju
do treće godine.
Frensin. Posebno zvono.
To je baš podlo.
Šala.
Ne javlja se.
Mislim da je rekla ""mi"".
Nadam se da ne dovodi onu
užasnu Mardžin.
-Dešavaju se i takve stvari.
Baš će da uveseli tatin pogreb.
Divno je.
Sve je u redu, zaista.
Mi smo dobro, kola su u redu...
Ne, ostani tu.
To je Mardžin i... Nije važno.
Moram da idem. Volim te.
Zar nećeš da se javiš?
Možda je zabrinuta.
Dobija ono što je tražila.
Tako sam umorna. ldem da legnem.
Laku noć.
Zar ne misliš da pretjeruje?
-Malo.
Mislim da se odlično držiš.
Laku noć.
Sjećaš li se ovog mjesta, Džo?
Konačno smo se vratili.
Ne znam šta da radim.
Koliko ćeš još puta da pospremiš
sobu? -Ne podnosim nered.
Gdje si bila sinoć?
-U kupatilu. -Pola sata?
Umiješ li da voziš čamac?
-Da upravljaš. Džo je govorio
da to radim bolje od njega.
Arvila, pazi na...
Na sprud.
-Gospode!
Gospode, uzmi me. Završimo s ovim.
-Nije smiješno.
Rekli su nam da ne idemo ovamo.
Rekli su nam da je voda niska.
l to pogotovu u ovom dijelu.
lma da upropastimo pogreb!
-Moj bože! Zar se ne umoriš
od potrebe da uvijek budeš u pravu?
-Nisam uvijek u pravu. -Mora da je
iscrpljujuće preispitivati savjest!
-Ne znam zašto se trudiš da ne
stigneš u Santa Barbaru,
kada je to razlog puta.
Ne razumijem zašto se toliko brineš
zbog Frensin. -Ne brinem za nju,
već za tebe! Gdje ćeš da živiš?
Moraš da se pobrineš za sebe.
-Umijem da se brinem za sebe.
Onako kako se brineš sada za nas?
Pogledaj oko sebe.
Oh, zaboravila sam!
Ovo je avantura! -Kerol!
Nemoj ti da mi pričaš! Bože!
Svijet bi bio jednostavniji kada
bismo živjeli po tvojim pravilima.
Jedino pravilo po kojem
živim jesu zlatne ploče,
ali ne diram druge, za razliku
od tebe... -Prestanite prije nego
što kažete nešto zbog
čega ćete da zažalite.
Ako ćete da se pomirite,
odlučite se!
Bolje to uradite, ili ću da...
lli ću da spremim večeru.
U redu.
Lako je suditi. l misliti da ste
sigurni da radite ispravnu stvar.
Ponekada jednostavno
nije sve jasno.
Mardžin!
Treba samo da se...
Zašto si to uradila?
To je porodični recept!
Dobro je da nisi
spalila cio čamac.
Nisi trebala da ga baciš u vodu.
Šta je to bilo?
-lzgorjelo je.
Šta je trebalo da bude?
-Ne znam, ali šta god da je,
voda ga je sredila.
-Dobro, onda ti napravi večeru.
Sendviči?
Time misliš da spaseš dan?
Lijepi su.
Dragi Oče na nebesima,
zahvaljujemo ti na ovoj hrani
i mnogim blagoslovima.
i što nas čuvaš.
Blagoslovi nas i naše
porodice na zemlji i na nebu
u ime lsusa Hrista. Amin.
Vidiš li kako je fina
kada je Bog sluša?
Hvala.
-Nema na čemu.
Ovo je izvrsno. -Hvala.
-Molim te, nisu toliko dobri.
Mardžin! Arvila! Krećemo se!
Ne bi nikada pogodio
gdje sam sada, Arle.
Dobro veče. -lmamo rezervaciju
za troje na ime Holden.
Neka bude za četvoro.
Zakasnili ste.
Hvala.
Konobar će odmah da dođe.
Gdje smo ono stali?
Pa?
-Pa...
Ovo će da bude zanimljivo veče.
lzvinite, imate končić...
Kupili ste odijelo.
-Morao sam.
Žao mi je.
-Pa...
l onda sam rekla direktoru
da djeca znaju sasvim dobro
kako se reprodukuje.
Ono što treba da nauče je
kako se to ne radi.
Ali na kraju me je otpustio.
Nije te otpustio. -Bila sam
otpuštena. -Nisam znala za to.
Ni ja. -Još uvijek imam neka
iznenađenja. -Kladim se da imate.
Prihvatam tu opkladu.
Moramo do toaleta.
Naći ćemo se napolju.
Hvala na večeri. Bilo je lijepo.
-Bilo mi je zadovoljstvo.
Da li vam je prijala hrana?
-Jeste. Bila je sjajna.
Pa...
-Previše govorim.
Da li vas je zaista otpustio?
-Uvijek sam imala problema
s autoritativnim osobama.
-Prije bih rekao da su oni
imali problem s vama.
-Morate prvo da ih upoznate.
Kao tu tetovažu, za početak.
Bio sam mornar u vojsci.
-Djevojka u svakoj luci.
Bio sam podmorničar.
Rijetko smo uplovljavali u luke.
lmao sam samo jednu djevojku.
Gdje je bila?
-Vidite? Orao i srce.
Vjenčali smo se odmah nakon
koledža, i nakon što sam
napustio mornaricu kupili smo
kombi i riješili da vidimo zemlju...
l Sara je umrla, a ja sam
prodao kombi, kupio kamion
i krenuo na put.
Da odemo u grad?
-Slažem se. -U redu.
Džo je uvijek stavljao dva.
-Stavićemo na 18. -Da? -Da.
Uvijek je gubio.
-Baš ti hvala.
lma i drugih aparata.
-Ja se ne kockam.
Svi se kockamo.
Da li se zabavljate? Ne
izgledate tako. -Čekam klijenta.
Ovdje ste poslom?
-Da.
l, evo ga. Roberte.
Pokušajte. Ja častim.
Hajde.
Da li ste vidjeli djevojku u
crvenoj haljini! To je bio
njen novčić!
-Sada je tvoj, dušo.
Ovo nikada nisam radila u životu!
Šta da radim? -Menadžer će doći.
Dobila si!
Osvojila si džek-pot!
-Uspjele smo!
Bože, mislim da sam
upravo popila votku!
Moram da zovem Arla!
-Kockanje, votka... Šta je ovo?
Kerol?
Mardžin se još uvijek nije vratila.
Zabavlja se.
Mi ga i ne poznajemo. -Odrasla je.
Umije da se brine o sebi.
Prestani da brineš. ldi da spavaš.
-Ne mogu.
Želiš li aspirin?
-Ne.
Želiš li društvo?
-Važi.
Ne mogu da zadržim taj novac.
-Ne budi smiješna, Kerol.
Ali to nije moj novac.
-Pa, dala ti je dolar.
To je kockanje. -Da, ali gledaj
na to ovako. Možda si dobila
s razlogom.
Možeš da kupiš
nešto lijepo za Arla.
Nedostaje ti, zar ne?
-Da. Drago mi je da si pošla.
Mada ti nisam ostavila
mnogo izbora, zar ne?
Pa, mogla bih da ga
upotrebim za koledž za unuke.
A da uzmeš nešto za sebe?
-Ništa mi nije potrebno.
lstina je da ti ništa
nije potrebno.
Sem možda sportskih kola.
Mala, crvena sportska kola.
To bi baš iznenadilo ljude.
-Sestra nam je puna iznenađenja.
Gotovo je.
-U redu.
Nemoj da mi upadne u oči.
Samo da te ne umažem.
-Nije važno. Ne brini zbog toga.
Teško mi je. -To je samo krem.
-Mislila sam na pepeo.
Treba Frensin da damo dio Džoa.
Znam, ali...
To je nešto s čim
ću morati da živim.
Odveo me je na igranku.
Nisam to 15 godina radila.
To je predugo.
Gdje su ti najlonke?
-Skinula sam ih. Bilo je pretoplo.
Ništa nisam uradila.
Gdje je on sada?
-Na putu za Palm Springs.
lma jutarnju isporuku.
Vidjećeš ga ponovo?
-lzgleda da hoću.
Šta je bilo?
-Samo sam umorna.
ldi u krevet. Sutra ćemo dugo da
se vozimo do Santa Barbare. -Da.
Rekao mi je da je
bio kapetan podmornice.
Arvila, put za Santa Barbaru
je u drugom pravcu.
Mogli bi da ubrzamo malo, pogreb
je sutra. -Znam koji je dan!
Postoji još jedno mjesto
na koje moram da odem.
Proći ćemo blizu Palm Springsa,
pa zovi Emeta, ako želiš.
Hajde, gospo!
Doći ću, sačekaj me.
Baš ugađaš guzici!
-Šta bi ti majka na to rekla?
Ulazi u kamionet!
lzvinite, to je moja torba.
Šta to radite?
Daj mi tu torbu!
Daj mi moju torbu!
Puštaj, ili ću...
-Šta? Šta ćeš da uradiš?
Leri, ulazi u kamionet!
-Kopiladi!
Je li sve u torbi?
-Jeste...
Da li je boljelo?
-Nije.
lzgledalo je kao da su veliki
šavovi. -Daću vam iglu i ogledalo
pa se ušijte sami.
-Rekla sam ti da je nokautiraš.
Znao sam da si problematična
čim sam te ugledao, Kerol.
Ja jedina ovdje pravim probleme.
Nemoj to da zaboraviš.
Hajdemo napolje.
Od bolnica me podilaze žmarci.
Hoćete li biti dobro, Arvila?
-Da. Pobrinuću se za Kerol.
Ne diraj.
-Hvala.
Baš su slatki.
lsto je. Nije se promijenilo.
Šta je to? -Zvuči kao zabava.
-Da odemo da vidimo?
ldite vi, ja ću odmah za vama.
Sigurna si da si dobro?
-Dobro sam.
Kerol, igraj s nama.
Hajde.
ldim da vidim kako je Arvila.
Neće te ujesti.
-Ma nemoj?
Čovječe...
O čemu razmišljaš?
Mardžin je moja najbolja
prijateljica i ne želim da
je vidim povrijeđenu.
Kerol...
-Nikada ne znaš.
l ja sam nekoga izgubio.
Znam kako je.
Hladno ti je?
lzvoli.
-Hvala.
U redu, prekinite.
-Taman sam počeo.
Vrijeme je za spavanje.
-Da, mislim da jeste...
Ja ću da ostanem još malo.
Ako ćeš da ostaneš, ogrni ovo.
Hvala.
-Dobro ti je? -Da.
Arvila.
Gdje je Džo?
-Kod mene je.
Treba da krenemo.
Ja ću ga ponijeti, ti se razbudi.
Ne moraš da pođeš.
-Da, moram.
Da, moraš.
Vidjećemo se za nedjelju dana.
Lijepo se ponašajte, djevojke.
Zdravo i hvala ti.
-Nema na čemu.
Vozite pažljivo.
Zvao sam je,
ali i dalje ne odgovara.
Koliko još ima?
-Nema puno.
Treba da se presvučemo.
Sada smo gotove.
Vozačku i saobraćajnu.
-Žurimo. -Hitno je. -Svakako.
Pitanje života i smrti.
-Smrti!
Hvala vam svima što ste došli.
Žao mi je što sam vas
ovoliko zadržala, ali...
Čekala sam na oca.
Žao mi je što kasnimo.
Žao mi je.
Većina vas se sjeća tate
tokom 60 godina koje je
proveo u Santa Barbari.
lako nije bio ovdje posljednjih 20,
ovo je uvijek bio njegov dom.
Hvala vam što ste došli da
pomognete porodici da
evocira uspomene na njega.
Njega to ne bi mnogo zanimalo.
On nikada nije obraćao mnogo
pažnju na konvencije...
Arvila, znam da je i za
tebe ovo bio težak trenutak.
Hvala ti što si donijela tatu kući.
Dobro sam.
Gdje je moj otac?
-Tamo gdje je želio da bude.
Na svim mjestima koja je volio.
l sa tobom.
Vjerovatno ste se smijale...
-Ne, nismo.
Voljela bih da te tata
nikada nije upoznao.
Šta misliš ko si?
Želim da odeš iz tatine kuće!
Frensin, tako mi je žao.
Žao mi je... Bože!
Pusti mene da vozim.
Ne znam šta sam mislila
kada sam donijela urnu a da
nisam pogledala. A možda je
i ono što je ostalo bilo dovoljno
Meni je šaka dovoljna.
Nadam se da je i tebi.
Ne brini, mila.
Možeš da živiš sa mnom.
lonako je vrijeme da izbacim ono
đubre iz druge spavaće sobe.
lmamo stan iznad garaže.
Kuda ćemo?
Voljela bih negdje za
promjenu da odvedem Džoa.
Negdje prije nego što
sam ga upoznala.
Negdje gdje nisam bila s njim.
U Meksiko.
Tamo u Bahahi postoji plaža...
Obećala si nam odlazak na plažu.
-Jesam.
ldemo!
Stvari se možda odvijaju na
načine koje ne razumijemo uvijek.
Valjda.
Kada je Džo napustio Santa
Barbaru nije očekivao da će
ostatak života provesti
u Pokatelu. -Ko bi to očekivao?
lli da umre na Borneu. Znate šta?
Mislim da on ništa
ne bi promijenio.
Šta ćeš da radiš?
Šta je?
Ne znam.
Ne znam. Ja...
Ne treba da znam.
Pa, nisi sama.
-Amin.
Nadam se da ćete ovo pismo
zateći u zdravlju, Frensin,
i nadam se da ćemo
da se pomirimo.
Samo znaj da nikada nisam mislila
da odvojim tvog oca od tebe.
l ako želiš da znaš istinu,
i ja želim da sačuvam dio njega.
Samo malo.
Ali Džo je tvrdio
da je čovjek svijeta.
A u vezi s kućom...
Ostavljam ti je.
lmam prijatelje i uspomene.
l nekoliko mjesta
koja treba da vidim.
Arvila.
-Da?
Kada umrem, želim da me
kremiraš i raspeš moj pepeo.
ldi do đavola, Mardžin.
Obrada i distribucija:
lDEA PLUS
Preuzeto sa www.titlovi.com