www.titlovi.com
I prije sam se bojao...
Kakvu Budinu ogrlicu...
...nosis?
Ne nosim nikakvu, gospodine.
Uzmi ovu.
I ne boj se...
Prezivio sam zahvaljujuci ovom talismanu...
I sada ga dajem tebi.
Vrijeme je da krenemo.
Zdravo.
Zdravo, dosao sam da jos narucim robe.
Trebao si prvo nazvati, ovog
puta bojim se da ti nemogu pomoci.
Zasto? Znas da mi jos treba.
Nedavno je skladiste prestalo sa radom.
Ako zelis da cekas, moze potrajati.
Ili jos bolje, kada dodje roba javim ti.
Za sada mozes se vratiti kuci.
Ma daj, pomozi mi.
Samo zamjeni porudzbine od druguh
i daj mi sto mi treba.
To bas i nije zgodno...
- HEJ! TELEFON, ZA TEBE JE!
Izvini.
Pobrini se za njih.
Sefe, vi ste?
Ko je to?
Stara musterija.
Jesi li siguran?
Da, gospodine.
Mislim da nije tako.
Ubij ga.
Ali sefe, on je nasa musterija.
Imam dovoljno musterija. Nemam sta izgubiti.
Jesmo li spremni?
Pocelo je.
Sad!
Idi nasim putem.
Ovaj je tvoj!
Supcino, uhapsen si.
Jesi li siguran?
Vodi Generala Yanga odavde...
A onda se vrati da mi pomognes.
Pobrinu cu se za bombu!
Kreni!
Uhvati ga!
Jeli to nepostujes moje komande, rekao sam kreni!
Nebrini za bombu. Kreni!
Porucnice!
Danas u 13.00 sati...
Jang Sei Yang pseudonim "General Yang"
Nemilosrdni trgovac drogom...
...uhapsen je u napustenom skladistu
u Konburi, koje je koristio kao skloniste.
Agencija za borbu protiv narkotika Americke vlade
kontaktirala je Tajlandske vlasti...
...da isporuce Generala Yanga Americi
da bi mu se sudilo ove sedmice.
Porucnik Thripundomrong Liddomerong
koji je radio u specijalnoj jedinici...
...poginuo je pri pokusaju hapsenja
Generala Yanga.
Ovo je veliki gubitak prije svega za policiju
ali i za cijelu zemlju.
Zavrsio je policijsku akademiju Sampran...
Hej, sta ti je?
Svih ovih godina nikada te nisam
vidio da pijes ili pijanog!
Pokusavam da razgovaram s tobom, a
ti se ponasas snobovski, jesi li dobro?
Nacionalni sportski savez me je zamolio
za pomoc oko dodatnih aktivnosti.
a Tekwando tim me je molio da
budem njihov predstavnik.
Jeli ti drago zbog mene?
Prijatelj Pe Tuk je rekao da je skola
odmah pored granice.
Uredu. Ako neces da pricas samnom, nemoras!
Ni ja ne zelim stobom razgovarati!
Ali i dalje moras potpisati moju dozvolu.
Evo ti je.
Uredu.
Ali ja moram sa vama.
Od kada si ti atleta?
Ne, Pe Deaw, nemozes ici!
Ti si policajac, a ne atleta!
Ti si moj staratelj, a ne tjelohranitelj.
Odrasla sam zena, znam se brinuti o sebi.
Djede, molim te da pazis na baku.
Pazi se, zbogom! Vozi bezbjedno.
Zdravo, Pe Tukta!
Zdravo!
- Zdravo! Zdravo!
ovo je moj brat, Pe Deaw.
- Kako ste?
Moze li i on s nama?
Naravno, naravno. Hajmo na BUS.
Moji prijatelji u vojsci su sakupili
nesto novca za donaciju.
Hvala ti! Hvala.
Ovuda.
Oèe mogu li dobiti Budin talisman?
Nemam ga dijete.
Ovamo! Ovamo!
Dodjite ovamo i primite dar.
Stanite u red i fino se ponasajte. Ne sramotite nas.
Ovuda?
- Da, ovuda, ovuda.
Toliko je puno stvari, idemo.
Ovo je novac koji smo sakupili
od vijeca kao donaciju.
Sacuvajte ga za sada, trebace nam.
Hvala, prijatelju.
Izvoli.
Evo ti cebe.
Nadam se da ce ti se svidjeti.
Sinko, ti si stvarno atleta?
Da, bako.
Kakav atleta?
Igram ragbi.
Ragbi?
Jeli to sport?
Da, to je sport.
Ragbi...
('Rag' znaci 'ljubav' na tajlandskom)
Da, i ja sam takodje igrala taj sport
kad sam bila mlada, ja i deda.
Hej! Hoces da igramo lopte?
Naravno.
Kojim sportom se ti bavis?
Ragbi! Hoces da se 'poigras' s njim?
Zdravo. Jeli ti hladno? izvoli.
Molim te uzmi ovo.
Zdravo.
Koliko je star?
- Mjesec i po.
Oh, vasa beba je tako slatka.
Mogu li je uzeti?
Da.
- Hvala vam.
Cini se da je dobra beba.
Mora da je lako brinuti se o njemu.
Posljednja lutka! Ko god nije
dobio neka dodje po nju!
Izvoli, sestro...
Ovo je za tebe.
Hvala slatkisu. Jesi li dobila igracku?
Ti nisi?
U redu je, ne treba mi. Samo zelim
da ti poklonim cvijece.
Ovo je moja omiljena ogrlica.
Moras mi obecati da ces je cuvati.
U redu?
Da!
Okreni se da te pogledam.
Mnogo vam hvala!
Pogledaj sta mi je dala.
Hvala. Hvala.
Pe Jong, probaj ovo.
Kakva je ovo lopta?
Oh, Thako Wai lopta.
Tako je, Thako Wai.
Napravljena je od zlatnog Wai,
tradicionalnog tajlandskog drveta.
Sam sam je napravio.
Suvise je gruba za mene.
Ovo je lopta za mene.
Nasi studenti su sampioni Mui Thai plesa.
Prelijep ples.
Izvoli, Pe Tup.
Hej, Mari je ovdje.
Mari duso...
Gdje ides draga?
Da se poserem.
Da uzmemo Marijevo govno
i skuhamo ga za tebe?
Perverznjaku jedan!
Mari, jednog dana... Samo cekaj...
Hoces vode?
Ne hvala.
To je 'jasmin' voda. dobro mirise i osvjezava.
Ne, ne hvala.
Oh ne! Jesi li dobro?
Uredu je. Dobro sam.
Izvini. Jesi li sigurno OK?
Da ne brini.
Prokletstvo! Pogledaj ga!
Tup!
Zasto opet pravis probleme?
Ali tata! Ovaj momak samo dodje i
ponasa se ovako!
Idi kuci i sacekaj me tamo!
Tata! Da se tebi desilo, isto bi uradio!
Dali si ikada ucinio ista dobro
u zivotu za svog oca!?
idemo!
Zaista mi je zao.
Nema problema.
Da nas starjesine sela nisu zaustavili
razvalio bih ga.
Dakle dali da se pobrinem za
njega veceras?
Zar nisi cuo mog oca kako mi drzi
pridike i kako se dere na mene?
Oh Pe Tup! Ti se bojis ocevog dranja...
Hej! Dodji ovamo! Dodji ovamo!
Molim te ne pucaj, preklinjem te!
Ne, molim te nemoj!
Preklijem te ne pucaj.
Ja sam samo ucitelj.
Nam!
Jesi li vidio glavnog svestenika?
GADOVI!
Dovraga, ko ste vi?
Ubijate nas kao stoku!
Sta hocete od nas?
Sve sto trazimo od vas je da nas prestanete muciti!
Ako hocete nesto da uradite,
ucinite to meni! Sta hocete?!
Nerazumijem, kako je transmisija
direktna.
Izvinjavam se sto prekidam Vas sastanak.
Kao sto mozete primjetiti moje trupe su
zauzele selo Pantong.
Zao mi je sto Vas uznemiravam premijeru.
Mozete li me nazvati na ovaj broj?
Za 5 minuta.
Ako zakasnite makar i za minut...
Pocecu ubijati ljude i prenosicu to uzivo
da vidi cijela nacija.
Spoji me.
Ko ste vi? Sta zelite?
To je glas premijera.
Dobar dan, gosp. premijeru.
Ko ste vi? Sta zelite?
Pravo pitanje i pravo u srz.
Nije ni cudo sto ste na celu.
Sve sto zelim jeste Geral Yang u zamjenu
za zivote ovih seljaka.
Zelim Generala do sutra u podne.
Ako zakasnite makar i za minut...
Pocecemo ih ubijati uzivo, tako da
vidi cijeli svijet.
Zapamtite...
Ne zelim da prijetim. Samo zelim akciju.
Zato, ne cinite nista sto nebiste trebali.
Cujte me svi, moramo osloboditi selo i
ljude u njemu!
Tata!
Smiri se.
Moramo nekako naci izlaz iz ovog sela.
Idi ti. Ja cu ostati ovdje.
Pozuricu da dovedem pomoc.
Zumiraj.
Blize.
Pizda vam materina, jeli me to testirate?!
Ubijaju seljake!
Nazad.
Daj mi taoca.
Zatim cu im poslati slike.
Molim vas pobrinite se za moju kcer!
Zelite li da vidite kako seljaci ginu?
Smiri se.
Uredu. Onda da probamo jos jednom.
Povucite vase specijalne jedinice
van radijusa od 5 milja.
Ako ih moji vojnici opet vide,
pobicu sve seljake.
A sada zelim da mi isporucite Generala Yanga do 8.00.
Sacekacemo da se uvjerimo da nas niko ne prati.
Ako ucinite ista...
Obecavam Vam da cu pociniti masakr u selu
u sve ce biti prikazano uzivo.
Nuklearni prijektil je tezak 1375 kila
,ovo je glava projektila.
Ovim ga kontoliramo.
Jeli precizno?
Ima 99% preciznosti...
...ako su dobivene informacije iz Bankoka
precizne.
Naciljaj ga na Bangkok.
...sutra ujutro cu pokupiti Generala Yangu.
Da gospodine.
Sutra ujutro cu pokupiti Generala Yanga u 8.00 ujutro.
Za 20 minuta, general
i ja cemo preci granicu.
Foh, upotrijebi svoj kljuc kao oruzje.
Imate 5 minuta da izvedete nase trupe
iz sela.
Pokrivajte generala i mene.
Kada se udaljimo, emitujte sliku seljaka.
Sutra ce ovo mjesto biti samo zgariste.
Nista nece prezivjeti.
Bangkok ce biti zbrisan sa lica Tailanda.
Svijet ce znati da nas nista nemoze zaustaviti!
Baci pistolj!
Rekao sam, baci pistolj!
Sada se javi starjesinama.
Dobili smo naredbu 'odozgo':
ne cekajte Generala Yanga.
Odmah ispalite projektil na Bangkok.
Pe Deaw, sta nije u redu?
Burazeru...
Bio je to samo ruzan san.
Ne.
To ce se zaista desiti!
Sta ces uraditi?
Hoces li da umres? Ili ces se boriti?
Ne vjerujes mi?
Zar nisi vidio koliko su ljudi pobili?
Koliko jos miliona ljudi Tajlanda mora
umrijeti?
Govorim ti istinu.
Misli na njih
Vasi ocevi, vase majke, braca i sestre i sva vasa rodbina...
Ali ako se borimo mogli bi prezivjeti.
Tajlandska zastava predstavlja nasu zemlju.
Mislite na vase pretke koji su je gradili.
Osam je sati.
Tailand je unija of Tailandske krvi i mesa.
Cijela zemlja pripada narodu Tailanda.
Maintaining thus far for the Thai
Svi tajlandjani zele da se ujedine
Tajlandjani vole mir i nije ih strah boriti se
Nikome nece dozvoliti da ugrozi njihovu neovisnost.
Zrtvovace svaku kap krvi za dobrobit nacije.
Sluzice svojoj zemlji casno i s ponosom, pobjedonosni!
Pripremite se za paljbu!
PUCAJ!
Pazite na Generala Yanga,
zatim predjite planine.
Borimo se!
Napad!
Brate! Lopta!
Decki, vi idite naprijed!
Vodite Generala Yanga odavde! Zastitite ga!
Ti!
Hajde! Ulazi!
Idemo, maleni.
Pazi! S tvoje desne strane!
A sada najnovije vijesti...
Finansije pokusavaju da unaprijede ekonomiju...
...usvajanjem 9-og zakona...
Cujte me svi, ne dozvolite da ispale projektil!
Jebo te!
GADOVI!
Poziv, od Kanala7.
Da?
Nuklearni projektil!
TO JE BOMBA! Idemo! Gubimo se odavde!
Bjezite iz sela! Bjezite iz sela!
Jesi li vidio Pe Tup?
Mislim da je i dalje u selu. Nije mrtav.
Mozes li mu pomoci?
Ja cu se pobrinuti za bombu! Bjezite! Bjezite!
Nemoj!
Pe Deaw! Pe Deaw!
Pe Deaw!
Pe Tup!
Budi dobra djevojcica i marljivo uci.
Kada porastes, moci ces studirati u Bangkoku.
Cuvaj se.
Nedostajaces mi.
Ujace, molim te brini se za moju malu sestricu.
Moram ici.
Preuzeto sa www.titlovi.com