www.titlovi.com
Pozvali su me na godišnjicu diplome.
Bio je jebeni krš
Svi oženjeni il rastavljeni,pijani.
Plakali ko ludi
zbog ljubavi i slično.
Netko je imao naše
stare fotografije.
Dobio sam ovu.Pogledaj.
Maureen Docherty,moja prva cura.
Mala Mo Docherty.
Srce mi je zatitralo
Odjednom mi je postalo jasno.
Još uvijek je volim.
Bio sam mrtav pijan, što je pridonijelo,
ali ...
Vrlo dirljivo.
Raspitao sam se,gdje je?
Netko reče, u Londonu.
Sad sam tu. Naći ću je,
nazvati je, oženiti je.
Iskreno, ne pomlađujem se, zar ne?
Tako jednostavno ?
U stvari, nije.
Ostavio sam je.
Recimo.
Onda će bit sretna
što te vidi.
- Ugasi to, izluđuje me.
- To je moja pjesma, faco.
- Jesi li ponio kloroform ?
- Što misliš da sam?
Daj da ga vidim, ajmo, da ga vidim !
Posnifaj ovo, gade.
Koji kurac radiš ?
Podigni ga ! Kriste !
Otkotrljalo se ispod sica.
Izbio si mi iz ruke,papčino.
Otvori prozor, hoćeš li ?
Napipao sam. Na tvojoj je strani.
Ga imaš?  Na tvojoj je strani.
Taksi u Wapping, molim.
Povest će vas za par minuta.
Sjednite
Kismet taxiji. Da može.
U redu, vozimo tamo.
Vaš broj telefona?
U redu, poslat ću nekoga. Bok.
Što je mizoginist?
- To si ti.
Znam to, ali što to znači?
Muškarac koji mrzi žene.
Mizogamist je netko tko mrzi brak.
Mizantrop mrzi sve ostale.
A mrzovoljan samo nikad nije sretan.
Muškarac koji mrzi žene?
Ja ne mrzim žene.
Tkote tako nazvao?
Netko ti je to rekao?
Da.
- Ona s pregrizom ?
- Ona samo ima veliku bradu.
- Ona s velikom gubicom iz Gypsy Hilla?
- Ona nema veliku čeljust, kompa.
Zanimljivo je, ne postoji suprotna
riječ od mizogina.
Ne postoji riječ za ženu
koja mrzi muškarce.
Nema posebne riječi kao što postoji za nas.
Jesi li ikad čuo nekog da kaže tu riječ?
Jesi li?
Nisam.
Kao da žene ne mogu biti šovinistice.
Ja poštujem žene.
Ja isto, nemoj me krivo shvatiti.
Joj, joj.
Dlakavi trokuti na lijevo.
Ne, što si rekla?
Nisi valjda?
Ne, ma nisi ?!
Bravo ! Čuj, moram ići.
Bok. Vidimo se.
Hoćemo li plesati ili što ?
To je bila tvoja ideja.
Je to kao tango?
Suzin telefon. To je salsa.
Zdravo, srce. Kako si ?
Četvrtak ? Mogla bih.
Tko ? Stvarno?
U redu. Slušaj, moram prekinuti.
Bok. Vidimo se.
Salsa? Nemoj se javiti.
Suzin telefon. Bok , Steve...
Evo nas.
- Ray!
- Žalim, čovječe! Gdje?
Idemo, faco. Idemo.
Kvragu! Daj!
Šališ se!
Ray! Ti malo smeće!
Dobar stil
Naprijed opet.
Ustvari je. Upravo je zvala.
Mogu li te nazvati kasnije?
Na spoju sam.
U stvari on je.
Ugasi ga.
Nemoj. Nemoj se javljati, Suzy.
Nemoj se javiti. Ne !
Suzin telefon.
Cath je, nikad nećeš pogoditi tko...
Kako ste ? Što ima?
Sranje.
Ja? Ne, ja samo gledam.
Nećeš nikad naučiti ako ne pokušaš.
- Zbog mog vrata, vidiš
- Oprosti.
Mo!
Što radiš poslije?
Mora biti netko ovdje
s kim nisi spavala.
U pravu si.
S vama svim tri jesam.
I svi ste bili fantastični.
Osim jednoga.
Problem je s vratom što povezuje
glavne osjetilne organe.
Dakle iskrivila si vrat?
Ipak, kad sam to rekla,
imamo manju potrebu za vratom
od većine ostalih životinja.
Živimo pomoću ruku više
nego pomoću ušiju.
S druge strane, naš jako razvijen stereo
vid zahtjeva pokretan vrat.
Jesi li znao
da ljudski zamezak ima škrge?
Počinjemo sa škrgama. Svi mi.
Hvala za ples.
Jedan,dva,tri...
I ostavio si grupu samo tako?
- Hoće li tu biti u redu?
- O da.
Misliš da ćeš samo tako
naletiti na nju u Londonu?
Znaš, nazvat ću neke ljude.
Napravio sam listu njezinih najdražih
stvari,listu njezinih poznatih i slično.
Voljela je Bloody mary.
To će ti pomoći.
I rolanje.
- To je bilo prije osam godina,jel' da?
- I Elgin Marbles, British Museum.
DAkle misliš je naći kako rola okolo
Elgin Marbles, pijući koktel.
Nikad ne znaš, zar ne?
Ide ti salsa.
Zalim, nisi moj tip.
Kakav je tvoj uobičajeni tip?
Visok, taman, zgodan.
Žao mi je, ali obično padam na
pravilna lica, i...
Bez uvrede,
ali ti nemaš pravilno lice...
...i ja nemam vremena za gubiti.
Želiš li podijeliti taxi?
- Ideš li na sjever?
- Zapad. Ne daleko.
- Ja sam na sjeverozapadu.
- Ja sam na jugozapadu.
- Ja sam u stvari južno od sjeverozapada.
- Baš ti se sviđam, zar ne?
- Hoćeš li ostati do kraja?
- Nisam sigurna.
Trebao si vidjeti učiteljicu plesa.
Imam njen broj telefona ovdje.
Tamna,iz Južne Amerike, vjerojatno.
Seks na nogama.
Kažem ti, trebamo drugi način rada.
Ovo je opasno.
Što je kvragu
"održavatelj grobova"?
Možete li sačekati tren? Hvala.
Kismet taxiji.
Pa, čime se baviš?
Obnavljam slike na Zavodu.
Vodim klub za laganu glazbu.
Vrlo mal, odabrana publika.
Ja sam dvocjevka.
To je u redu. I ja sam.
Ja nisam stvarno.
Samo sam mislio da trebam to reći.
Izgleda kako je svaka žena
koju upoznam ovih dana bipsićka.
Začuđen sam kako cijena tikvica
nije otišla u nebo.
Moja bivša žena je biseksualna.
Kažu da je i Dean Martin bio bisexualac.
Ne vjerujem to.
Vic Damone, možda...
Ti uzmi prvi taxi.
Dobro.
Dobra noć?
Malo pića, malo plesa,uobičajeno.
Nema poštenih tipova tamo?
Dobrih muškaraca?Ti pokušavaš bit duhovit?
Postoji teorija kako je to samo miris.
Nesvjesno smo privučeni nekome
zbog njegovog mirisa.
Bilježi ga tvoja podsvijest.
Dakle, ja samo čekam pravi miris?
Znam.To je samo teorija.
Želiš li doći gore, popiti piće ?
Il šta drugo...
- Nešto?
- U redu, ševu onda.
Oženjen.
Što ne zna ne može je povrijediti.
Mene će.
- Jesi tu?
- Hoćeš li odjebati, Frankie?
Misliš li da sam napravljen od novca?
Radijatori rade po svuda.
Hoćeš li zatvoriti prokleta vrata?
Bog, stari?
Mo Docherty!
Što radiš, Fergus?
Postoje drugi načini uspostavljanja veze.
Dođi unutra.Trebaš nešto sna.
Vaši voljeni,d.o.o.Kako vam mogu pomoći?
Jeli to možda zgodna učiteljica plesa
iz salsa kluba nekim slučajem?
Oprostite, tko je to?
Ovdje je čovjek viška od sinoć.
Samo sam ti želio reći da plešeš
najvrućiju salsu koju sam ikada vidio.
Pa,hvala.
Nisam baš tako dobra, ali hvala lijepa.
U stvari nova sam u tome.
Mene si prevarila.
Slušaj,našao sam torbu ispred kluba...
...Mislim da bi mogla bit tvoja.
Moja torbica! Našao si moju torbicu?
to je fantastično,hvala ti.
Ima li šanse da se nađemo
i da ti je vratim?
To bi bilo super.
Hvala.Kad?
Kuhinja je moja između 8:00 i 9:00.
Trebam svoju kavu, srce.
I moja soba je zabranjena.
Oboje moramo živjet ovdje
dok je ne prodamo, u redu?
Nećemo je nikada prodati,tone.Sjebana je.
Sad,ženska s imalo stila
nikad ne bi koristila takve izraze.
"Abroad" ( inozemstvo)je za godišnji.
- Zašto se ne odseliš kod debila?
- Dakle sada je debil?
Prošli tjedan je bio idiot.
Zašto se ti ne iseliš?
- Ovo je moja kuća.
- I moja je, također.
- On ima svoj stan.
- Imam i ja.
Onda je sve u redu.
Dakle hoćeš li izaći iz kuhinje?
Pijem kavu, zato odjebi !
Bili smo vjenčani i sretni.
Nisam nas ja dovela ovdje.
Nije moja krivica!
Bi li ti rekao, koliko me poznaš,
da imam strah od bliskosti?
Tko je to rekao ? ona s velikom bradom
s Gypsy Hilla opet?
Nemam problema s bliskošću.
Objasnit ću ti nešto o ženama.
One su predivna posvojenost.
Na primjer: pušenja. Što s tim?
Koje zadovoljstvo žena
dobije od toga?
- Što?
Misliš da one stvarno uživaju u tome?
Odsiravanje mesa i dvije vrećice.
Iskreno , nikad nisam razmišljao o tome.
Ja jesam. I to puno.
Ne mogu uživati. On nije neka ljepota,
moramo priznati.
Zato kada ti žena kaže:
"Koja lijepa kita.", ona laže.
Kome ona laže ? Sebi.
Možda ti imaš lijepu kitu.
Ja ne bih to znao.
Vjerujem da izgleda kao moja, a znam
sa sigurnošću kako moj nije umjetničko djelo.
- Nitko mi to nije rekao.
- Koje?
- To što si rekao.
To "kako je divan".
Ono što ja mislim o tome je kako misleda im
se sviđa,zato što znaju da se nama sviđa.
Meni se ne sviđa.
- Tebi se ne sviđa?
- Ne.
- Svi to vole.
- Ja ne.
- Ti znaš, što je to ?
- Što ?
Strah od bliskosti.
- Kuda, prijatelju ?
- Britanski muzej.
Jesi našao svoju bivšu ,frende ?
- A to si ti. Kako ide ?
- Dobro.
Na, ali ona voli Elginove skulpture.
Znam kako su male šanse, ali ...
Svu sreću . Hoćeš li je prepoznati ?
Prepoznat ću je.
Ebi ga.
Izvoli.
Ja ne mogu.
Inače bih,
ali imam groznu urinarnu infekciju.
Najvjerojatnije cistitis ili tako nešto.
Što ti točno radiš?
Brinem se za grobove
za ljude koji ne mogu.
Koji su se odselili ili iselili.
Oni unajme ljude da urede grobove,
dodaju svježe cvijeće, znaš.
To je dobra fora.
Šaljem im fotografiju svaki mjesec,
da bi ih umirila. Pogledaj.
Ovo su moji nedavno preminuli
Davidson: umro iznenada.
Mrzim to, ti ne? "umro iznenada."
McDermott, 34: rak jezika
Obitelj preselila u Saskatchewan.
Robertson: Imao je dosta godina,
ali grozan način za umrijeti.
- Kako to misliš ?
- Bio je na odmoru u Wester Rossu.
Plivajući, isisisala ga je na
smrt kitopsina.
Molim?
Nemaju zuba.
Koliko dugo to moraš nositi?
Šta ? Ovo?
Ne trebam stvarno.
ALi samo... oduran mi je moj vrat.
Mrzim svoje ruke
I moje noge i nos i uši.
Posebno uši.
Bila bih sretna bez njih, stvarno.
Mogu ih kirurški ukloniti.
To se može, stvarno.
Meni izgledaju lijepo.
Bolje da se vratim na posao.
Jesi sigurna ?
Možda bi mogli u kino
ili nešto ?
Ja sam užasna u ovakvim stvarima,
izlascima s ljudima
Polaskana sam, očito,
ali ne zanimaju me veze.
Može večeras ?
Jesi za ručak danas?
Da, može.
Znaš što bi trebali ?
Voliš li ples?
Trebali bi ići plesati zajedno.
Što misliš ?
Išao sam puno po klubovima
s bivšom curom.
Bila je izvrsna plesačica.
Nisi je nikad upoznala ?
Mislim da nije došla u trgovinu.
Kažem ti, otkad je otišla
baš mi je teško pri srcu.
Bila je smiješna, pametna.
Znaš li što ? Nikad više neću sresti takvu ženu.
izazovna, prekrasna...
Mislim na nju neprekidno.
Samo je želim nazad, znaš?
Probudim se i prvo što
pomoslim je ona.
Njezine oči, njen osmijeh.
Kako se kretala.Razbili su
kalup kad su je napravili.
Jedna u milijun. Prava žena.
Imala je taj čarobni dodir.
- Tko je?
- Ja sam tata. Eddie. Zaboravio sasm ključeve.
Koji Eddie ?
Ja sam . Otvori vrata.
Eddija nema kući
ja sam Eddie.
Ti si Eddie? Ja sam Barney.
Imam sina koji se zove Eddle.
Tražiš njega?
Dobro je. Neki te blesan treba
na telefon.
Jesi li jeo ?
pomfri ? mogu namirisati pomfri.
Evo
Trebaš me nazvati na mobitel.
Ako me trebaš,
nazovi me na mobitel.
Bilo bi lakše da skineš rukavicu.
isuse Bože ! Što se dogodilo ?
Ne mogu se sjetiti.
Ajde, da vidim.
Trebat će zašiti.
Nisi bila izostavljena.
- Dogodila se nesreća s mojim starim.
- U redu je.
Ionako volim ići u kino sama.
To je istina, stvarno.
Film je bio stvarno dobar.
O slijepom kompozitoru...
...čija žena umire
od Korsakoffog syndroma.
Dobro.
Idem samo...
Misliš li da mi vjeruje?
Slušaš li glasanje kitova?
molim ?
Volio bi biti kit ili dupin
jer oni imaju najbolji seksualni zivot.
Kitovi,naprimjer, kada se seksaju
imaju male izbočine na tijelu...
...koje su stvorene za povezivanje.
Iskoče iz mora i svrše zajedno
u savršeno sinkroniziranoj...
...ogromnoj zapjenjenoj erupciji.
To je savršeno slaganje.
Poput Sinatre i Nelsona Riddla.
Što pokušavaš reći ?
U osnovi , jesi li za ševu ?
Jesam, ali ne s tobom.
ako ne možeš plesati, ne možeš voditi ljubav.
Nema ritma, nema strasti.
Kako se ono zoveš ?
Wayne!
- Gdje idemo? - K tebi.
- Što je decentost.
- Plemenito držanje.
Biš li ti rekao da mi fali decentosti ?
Zašto dopuštaš ženama
da ti tako pričaju ?
To je ona krava s pregrizom opet, zar ne ?
Imam li decentosti ili ne ?
Svi muškarci je imaju do određene razine.
Neki više od drugih.
Očito ja imam više nego dovoljno,
ali ja imam rimljanske krvi.
To je teško, ne mogu biti
ono što ona žei da budem.
Ne pokušavaj. Zašto se truditi ?
One uvijek žele ono što ne mogu imati.
Kada ti imaju, ne poštuju ga.
Dakle, kuda ?
Britanski muzej.
Britanski muzej?
Volite Britanski muzej, zar ne?
Nisam bila dugo.
Sviđaju mi se Elginove skulpture.
Što je sve to ?
Dla de Muertos.
Što ?
Dla de Muertos:  Dan mrtvih.
To je meksički običaj.
Ovo je jedna od maski.
Kužim.
To je maska koju nose
na Dla de Muertos.
To su ustvari dva dana.
JA bih rado išla na Dan mrtvih,
zar ti ne bi ?
To je gdje slave svoje
mrtve rođake.
Nisu poput nas. Slave smrt.
Što ima za slaviti?
Što želiš ?
Imam mrtvog rođaka.
Ne od nedavno,ima već dosta..
Stvar je u tome,
mi trebamo nekog da se brine za njegov grob.
Ima li šanse ?
To ti nije rođak, zar ne ?
Lažeš, jel' da ?
Da.
Stvar je u tome...
...sviđaš mi se.
To je više od sviđanja, to je zatreskanost.
Zatelebao sam se u tebe.
Žao mi je za sinoć.
Inače nisam nepodnošljiv.
Dobro, jesam ponekad.
Ti si fina dama.
Obično ne srećem fine djevojke,
samo koka-comade.
Ovo je Rafaelov portret žene koju je volio.
La Fornarlna.
U stvari slikao ju je ponovo
i opet.
Bila je ljubav njegovog života.
Kad je umro,
bacila se na njegov lijes...
... i nije se htjela maknuti
dok joj Papa to nije naredio.
Rafaela su trebali posvetiti...
...tako da nije trebalo biti
viđeno da je imao kakve zemaljske želje.
I njihova velika ljubav je
trebala biti zanijekana.
Mislim da je to vrlo romantično.
Postala je časna sestra.
Provela je ostatak života
u ozbiljnom meditiranju.
Glupa krava.
Nikada nisi bila zaljubljena ?
Ne.
Previše je izbora.
Ne, ona je iz Liverpoola.
Ime joj je Maureen.
Nema potrebe za bit takav.
Samo pokušavam pronaći nekoga.
Koliko je bila stara ?
D-O-C-H-E-R-T-Y.
Bok, vi me ne poznajete...
Kad je otišla ?
Tražim Maureen Docherty.
Ne prodajem ništa. Samo me zanima
ako tu živi Maureen.
Nisam naručio taksi, zar ne?
Pokušaj u El Corazón, frende. To je noćni klub.
- Samo teorija
- Što?
What?
Fergus ovdje.
Nisi se trebao toliko mučiti
za mene, sine.
Nije za tebe. Ti ideš
na tombolu s tvojom frendicom Irene.
Tamo ćete sačekati.
Koja Irena?
Bok opet.
Hvala što si došla.
Izvoli. Vraćam se za tren.
- Gdje je pile?
- Stavio sam ga u hladnjak.
Što ? ali bilo je u pećnici.
Pokvarit će se.
- Mogu li ja pomoći?
- Jesi li ti Irena ?
ne treba, sve je u redu.
On upravo odlazi.
Hoćeš li doći na tombolu, draga ?
ne kuham puno. je li u redu ?
Vrlo je fino.
nevjerovatno je što možeš dobiti
od jedenja hrane, zar ne ?
Mislim , bolesti. Baš zastrašujuće.
- kako misliš ? Streptokok.
Bakterije koje rastu poput kuglica na uzici.
Jedan od 10 ljudi ima ih u ustima.
To je poput stvari što stvaraju gnoj.
Kad imaš infekciju
i dobiješ sluz...
...ako dospije u hranu, i ti to skuhaš,
raste i raste.
Razboliš se kao prase.
Gnoj?
- Ideš li na tombolu?
- Tata, to nije Irena.
To je Jocelyn.
Piletina je najgora.
Salmonella, ako je spremaš od zaleđene.
- Sigurna sam da to znaš..
- Ne jedi to!
Udari me
Udari me koliko jako želiš.
Kao stijena, moj trbuh.
Samo udari.
Ajde, udari.
Udarila sam ga.
Šamšnita?
Unutra plešu salsu, zar ne?
Jesi li dobar?
Iskreno, idem sam uloviti jednu finu damu.
Ona je stvarno tip -top, znaš?
koji stil je onda?
Kubanska? Kolumbijska ?
Što?
Tango je argentinski,
bossa nova je brazilska.
Bamba je iz Puerto Rica.
Trebaš raditi kukovima. Tako.
- Idemo napraviti par osnovnih koraka
-Ostavi to.
Mislio sam da želiš dojmiti damu ?
Ja ću biti žensko.
U redu.
Na tvoju lijevu.
Nazad.
To je to.
Nazad. u redu, sad me slijedi.
Dobro, sad nazad u drugu stranu.
- To je to. Želiš probati okret ?
- Da.
Jedan, dva , tri...
Izvrsno !
- još jednom?
- Da.
Prirodno darovit.
- Što je?
- To je jadno, čovječe.
Nije lako. Što je brza glazba,
kraći su koraci.
Želiš da ti lažem ? Bilo je užasno.
Idemo.
Svi ustanite.
Plešeš li?
- Molim?
- Mislio sam da malo pričamo Španjolski.
-Ja govorim malo španjolski, ti ne.
- Ja ne?
To je bio portugalski.
Šta to znači?
"Nisam sigurna."
Pitat ću te pitanje.
S više odgovora.
Sol je "A," papar je "B."
Čak ne trebaš govoriti.
Sve što trebaš je dohvatiti "A" ili "B."
"A" je da, to je sol.
"B" je ne, to je papar.
Kužiš to?
Privlačim li te ja?
U smislu da ti se sviđam,
i da me želiš vidjeti.
Ne ljubavno, možda malo.
Možda u romantičnom smislu,
koji bi mogao postati ljubavni.
Mislim...
Ima li ijedan dio tebe
koji osjeća nešto za mene?
Ima li kakvog interesa uopće?
Mislim išta?
Večeras sam sređen.
Večeras sam frajer.
Jesi li gledao Oceanovih jedanaest?
Sammy Davis Jr. kaže Deanu Martinu:
"Što biš napravio kad
biš imao milijun dolara ?"
Dean kaže, "Napravio bih sve žene
na svijetu svojim robinjama."
Tako se ja osjećam.
Večeras su sve one moje robinje.
Je li sve u redu?
Upravo sam vidio nekoga
koga nisam vidio osam godina.
Bok.
Sjećaš me se?
Fergus.
Mo,slušaj. Želim razgovarati s tobom.
Mobu i biti kod tebe ?
- Šališ se?
- Na dvosjedu.
- Prešao sam cijeli ovaj put da te vidim.
- Taksi!
Noć je još mlada.
Kamion se može pojaviti iza ugla
i ubiti nas na mjestu.
Autobusu može puknuti guma, čeoni sudar.
Crijep može pasti s krova,probiti
vjetrobransko staklo. Trenutna smrt.
Ne mogu prestati misliti o takvim stvarima.
Morbidnost. To imaš.
Uvijek zamišljaš najgore.
Samo zaboravi na to.
Jer potpuno si u pravu,
bilo šta se može dogoditi..
Trebaš živjeti za trenutak.
Stalno mislim na posljedice
svega što napravim.
Šta ti to ne radiš ?
Posljedice nisu uvijek onakve
kakve misliš da će biti.
Tako to ja vidim. Zašto se brinuti?
Sačekaj trenutak. Ovo je moje.
Nabacio si kilograma.
Mislio sam na tebe puno.
Nisam te još vidjela na top listama.
Grupa se raspala.
Upropaštavali su moj zvuk,
hrpa drkadžija.
Sjećaš li se kad smo gledali...
Prije nego što počneš s tim "sjećaš li se?" sranjima,
nestala sam ti s pameti na 8 godina.
Ne misliš li kako je to malčice uvrijedljivo?
Voljela sam te do srži, a ti
si mi slomio srce, sjećaš se toga?
Trebale su mi godine
za povratak samopouzdanja.
Nećeš mi ga opet uzeti.
Vidimo se ujutro.
I ne pomišljaj na prikradanje hodnikom.
Još pjenušca?
Zašto ne?
Stišaj se. Pokušavam spavati.
Imaš li andola igdje ?
Kuhinja je moja. Izlazi !
Imam luđaćku glavobolju.
Žao mi je, nisam znala da ima cimericu.
Nisam mu cimerica, draga.
Ja sam mu bivša žena.
Kuhinja je moja! Van !
Kad budem spremna.
- Obuci hlače!
- Nismo oženjeni!
Rastavljeni smo, ali
živimo zajedno, odvojeno.
- Nije li tako ?
- Ako ti tako kažeš, je.
Koja je adresa ovdje ?
- Posvađali ste se?
- Gledaj svoja posla.
Je moj posao. Gledaj.
Brže !
Nerado ti to govorim,
ali mislim kako je ovaj stan uklet.
Dvije male djevojčice u starinskim
haljinicama skaču po dnevnom boravku.
Bilo je kao da ih vidim kroz moje kapke.
Vrlo strašno.
Mogu li spavati s tobom , mogu li ?
Je li ta apoteka otvorena ? Možeš li stati ?
Tvoja strana. Ti ćeš trebati urediti.
Jesi li u redu ? Kakve su to pilule ?
Vodi me kući.
- Prvo mi reci kakve su tablete ?!
- St. John's Wort. Jebena biljka!
- Bila si u ovom taksiju 10 puta...
- Ne, nisam.
Da, jesi.
10 ili 12 puta i primjetio sam...
...niti jednom nisi nikada
mi rekla pristojnu riječ
Primjetio sam mnogo o tebi, Eleanor.
Samo vozeći te.
Više nego što misliš.
Osjećam se kao da te poznajem.
Ne poznaš me.
Znam da ti je prezime Conroy.
Znam da ne voziš.
Znam da ne piješ tako puno.
Znam gdje radiš.
Znam što radiš tamo.
Znam koji miris koristiš.
To je Chanel.
Znam tvoj omiljeni restoran.
Znam da voliš salsu.
Znam kako si usamljena.
Ja nisam je.. usamljena.
Ne želim biti u vezi.
Je li to tako teško za razumijeti ?
Mučno mi je od parova.
Jedu jedno drugom s tanjura,
dovršavaju si rečenice međusobno.
Udružuju svoje snage.
U riječniku, riječ "ljubav" ima više
definicija nego ijedna druga.
Ma opali me na kolicima za posluživanje, stvarno ?
- U redu ? Zašto je tako super biti sam?
- Gdje da počnem ?
Ne trebam im govoriti gdje sam
svakog trenutka.
Ne trebaš ih slušati kako
govore o bivšim djevojkama.
Možeš gledati što želiš na televiziji.
Birati svoje vlastite prijatelje.
Ne trebaš gledati nogomet
ili hokej...
...ili rukomet ili tenis ili boks..
ili utrke pasa...
To sve spada pod sport.
U redu. Ne trebaš...
To je sve ?
Tabasco.
Celer.
Sranje.
Problem!
Jebem mu vraga!
Mlijeka?
Mišljah sjećaš se kako ne pijem s mlijekom.
Šećera?
Ajmo vidjeti sjećaš li
se s koliko ih pijem.
Kako bih se trebala sjećatio koliko
šećera koristiš, ti debilu jedan ?
Samo si odjebao i ostavio
me bez riječi. Ičega.
- U redu, samo se smiri.
- Što radiš ovdje?
Ne poznajemo se više.
Ti si stranac za mene.
U redu..
Samo zato što si ti postao
ponovno rođeni romatničar, ne misli da ću i ja.
Ja sam sretna.
Samo sam te želio vidjeti.
- Zašto ?
- Jer znam kako sam pogriješio .
Nije prošao ni mjesec
bez da sam mislio na tebe.
Mjesec ?
SAmo jednom mjesečno ?
Dobro, tjedan.
Ozbiljan sam.
Zato sam te došao tražiti.
Ti si ona prava, Mo.
Ti si moja srodna duša .
Bježi, Fergus,prije nego što
stvarno izgubim strpljenje.
- Ma daj...
- Odlazi !
- Šugava stvar !
- Što si napravio?
E bravo.
Daj mi nož. Otvorit ću.
Samo otvori vrata i odlazi !
Što misliš da pokušavam?
Zajebi ovo.
Treba bit posebna osoba za oprostiti..
To je prijatejičin stan.
- Zašto je ne nazovete ?
- Reci mi broj.
Bliska prijateljica ?
2 šećera, molim.
Želim postići večer velikog banda.
Razumijete?
Zvuk Nelsona Riddla, Richarda Wessa.
Uzmite poznatu pjesmu, pojačajte je.
Imali su taj zvuk: jači, nabrijaniji.
Pričam o Sinatri, Darinu.
Pričamo o stilu.
Cilj se približava.
- Koliko?
-Ne znam. Čekaj.
Moglo bi biti cijelih 300 funti.
Samo čekaj.
Ide prema tebi. Napadni.
Sra...
Dobila sam poruku od Frankija
da ga sretnem ovdje.
Možete li mu dati ove i reći
mu kako nisam mogla ostati ?
Reći ću mu.
Činjenica da možeš pjevati
Lj- U-B-A-V je dirljiva.
Dirljivo je...
...ali nije dovoljno.
Živiš sa bivšom ženom.
Nemaš ništa novca.
Misliš kako si vanbračno dijete Deana Martina.
Stvarno?
Ovo ti je zadnja prilika. Mislim...
Ti si fina cura,
ali ovo ti je zadnja prilika.
To je sad ili nikad.
Tvoj sam, ali samo odmah.
Do tebe je , srce.
To je olakšanje.
Bok.
Što te zadržalo?
Jesi li dobro?
Mislim kako me je moj dečko
upravo pokušao opljačkati.
Ne možeš vjerovati nikome danas.
Nije moj dečko stvarno.
Ali poznaješ ga?
To su bile njegove oči. Smeđe.
Mali znak u lijevoj šarenici.
Vidjela sam te danas.
Ne zanima me.
To je razumljiva reakcija,
ali će proći.
Vidite ovog tipa? Ostavio me.
Trebali smo se vjenčati, a on
me ostavio tjedan prije vjenčanja.
- Zar nisi?
- Ne.
Nemoj lagati!
U redu, jesam. Napravio sam to, dobro ?
Sada me pokušava opet smotati.
-Koji tužni jado.
- Uspaničio sam se.
Nisam bio spreman. Napravio sam ti
uslugu. Sad sam bolji čovjek.
- Mogao si razgovratai sa mnom.
- To i tvrdim, razgovaram sada.
Bio sam nezreo, jedva dijete.
Jedva drkadžija.
Ostani tu!
Neka nas ljubav Božja i Isusov mir...
...blagoslove i utješe...
i nježno obrišu svaku suzu s našeg lica.
Izvolite, Vaši voljeni, d.o.o.
Halo , Jocelyn?
Jocelyn, jesi tamo ?
Ja sam lopov, to radim. Kradem.
To je jedino u emu sam dobar.
Čak i u tome nisam baš dobar.
Molim?
Izgledaš dobro.
Reci mi to kasnije kad budem pijana.
Imaćeš priliku za uspjeh.
Idemo se vjenčati.
Ozbiljan sam.
Što najviše želiš u životu ?
Ne znam.
Porina.
Krivi odgovor.
Ne, nakon tebe, naravno.
Naravno !
Nikad ne upotrebljavam nasilje, pištolje,
ništa slično.
- Samo chloroform.
- Dojmljivo.
Nisam znao da si to ti.
To je dobro. Tako je puno bolje.
K vragu, svi kradu.
Molim?
Kad ljudi ne bi krali,
osiguravatelji bi propali.
Zamisli što bi to napravilo ekonomiji.
Burza, drugi stup mirovniskog, kaos.
Ja pružam uslugu. Razmisli o tome.
Svi naplaćuju previše.
Svi muljaju s porezima.
Svi kradu. Svi !
To nije dobar razlog za
ne izaći sa mnom.
- Trebala biš izaći s menom .
- Stvarno ?
Rađe bi bila mrtva.
Pa, kao i da jesi.
Svi prijatelji su ti mrtvaci.
1, 2, 3...
Oprosti.
Gdje ideš?
Što se tebe tiče?
Nismo još plesali.
U redu je. Dobro sam . Prebolio sam te.
Koju ću odvesti prvu ?
ZAbavna noć, cure ?
Jesi oženjen, Jimmy?
Godinama .
Sretan ?
Bili smo vrlo sretni.
Bili?
Izgubio sam je prije dvije godine.
Pa zašto kažeš kako si još uvijek oženjen ?
Ne znači da nisam. Još je volim.
Dakle, je li to ona ?
To je Ella.Ja sam je slikao.
Lijepa je.
Dakle ne izlaziš s drugima?
Pretvarao bih se.
Ljudi trebaju krenuti dalje, zar ne?
Ona bi mrzila da si usamljen, zar ne bi ?
Ne osjećam se sam.
Postoji ograničen broj ljudi
koje možeš tako voliti.
Ne očekujem to opet.
Ti ! Pomakni se.
Odlazi.
Ima li šanse za kavu?
Ajde, draga , napravi nam sendvič sas sirom.
Samo otkači, hoćeš li ?
Samo odlazi.
Reći ću vam nešto o ženama.
Prljave su.
Koje god zamisli imate o
ljepšem spolu, riješite ih se.
One su prljave.
- Znam to.
- Očito ne znaš.
- Očito je da nemaš pojma.
- To sam znao.
Objasnit ću dalje.
Žene se ne zaljubljuju.
Prepametne su.
- odvaguju stvari. Za i protiv.
- To znam.
Jesi čitao Sebični gen?
Trebao biš to pročitati.
Žene se ne zaljubljuju. To nije altruistično.
One su genetski stvorene za
brigu o broju jedan.
Sve je u zajedničkom interesu.
Ljubav ne postoji, kakvu je znamo.
To je legenda.
Trebao bi pročitati.
Posudio bih ti moju, ali...
... je moja.
Lagao sam o grupi.
Izbacili su me..
Uzeli su nekoga mlađeg,
nekog prokletog dvospolca.
Nikada nisam susreo nijednu
koja me je opčinila kao ti.
Požalio sam što sm te ostavio čim sam to napravio.
Mislio sam bit ću sav u glazbi.
Nisam htio nikakve peripetije.
Uvijek sa sobom nosiš ono što je u tebi, gdje god išao.
Ja sam uvijek nosio tebe.
Promijenila sam se.
Kad bih bio u ludoj situaciji
ili bi me nešto nasmijalo...
...stvari su postajale čudne,
zamišljao sam kako si sa mnom.
Zamišljao izraz na tvom licu.
Pričao s tobom.
Dobro sam se nasmijao s tobom par
puta kad nisi bila s menom...
Želio sam sve krive stvari.
Sada želim samo stvari koje bi trebale biti lake:
sreću, ispunjenost, djecu.
Tako si mi nedostajala.
I ti si meni falio.
Ako budemo opet zajedno,
ovo su pravila:
Možeš prenoćiti samo jednu noć zaredom.
Naprimjer ponedjeljak i petak.
Privatni život,ćeš znati smao koliko treba.
Nema telefonskih poziva poslije ponoći.
- I ja mogu viđati druge !
- Nema šanse!
Oboje možemo viđdati druge.
U redu, za prva dva mjeseca.
- tri.
- deset tjedana.
U redu. I trebaš naučiti salsu.
I ne možeš spominjati prošlost
više od jedanputa tjedno.
...prvih deset tjedana, a
nakon toga, nikada.
Dogovoreno.
Kao dogovor Hitler - Staljin, zar ne ?
S koliko muškaraca si bila ?
- U osam godina ?
- Recimo, ozbiljne veze.
Ne znam... 20.
20?
- Ne mrem belivit, 20?
- U osam godina.
Što? 20 ozbiljnih veza?
A što sa seksom za jednu noć?
Duplo više.
Kvragu ! To je kao 60 ljludi !
U osam godina.
To je nevjerovatno!
Bila sam pažljiva.
- A što s tobom ? U bandu?
- Bilo ih je nekoliko.
Bubnjar je kupio komade,
iskreno.
Bog zna zašto.
Nije znao svirati bubnjeve ni za lijek.
Možda sam tražila nešto za ispuniti život.
Bogme! dobro si napunila međunožje.
Što si rekao?
- Mislio sam, znaš,kao...
- Dogovor otpada.
Daj !.
Povlačim to, Bilo je nepotrebno.
Već si prekršio naš dogovor.
Nisam znao ni da je počeo?
Zar ne bi trebao početi u ponoć?
- Počinje sada, u redu ?
- U redu, sad.
trebali bi tići u krevet,
zar ne ?
Kako bi bili sigurni.
Apsolutno. ZA svaki slučaj.
- Usredotoči se
- Što?
To je ona ćženska, zar ne ?
Izluđuje te.
Pusti to, hoćeš li?
Imaš posla ?
- Ovu dvojicu u Kensington.
- Dobro.
- Ima li posl danas?
- Ništa.
Idi kroz park. Moram nešto ostaviti.
- U parku ? Da.
Dobro.
Stani ovdje, frende.
Ajde.
Pomakni se i slomit ću mu vrat.
Napravi nešto! Zgrabi ga...
- Ray, ti mali gade!
- Vidio sam što spremate na kilometar.
K.., ti si zar ne? Chloroform čovjek.
- Što vidi u tebi ?
- O čemu pričaš ?
Znaš o kome pričam. Jocelyn. Ne zaslužuješ ju.
Sranje.
Ne razumijem. Jebena stvar.
Što je ?
Znaš ti što je.
Opusti se. Osjećaš pritisak jer te ocjenjujem.
- Ocjenjuješ ?
- Dobro, procjenjujem .
- I ja tebe.
- Ja vodim u bodovima.
Bit ćepoboljšanje kasnije, ne brini..
- Nije to ništa.
- Nemoj me tješiti.
- Gdje si to naučila?
- Koje?
S pastom za zube.
Skoro se onesvijestio.
- Mislim da je.
- Ti si opaka mala kujica, zar ne ?
Što ?
Ja sam opaka mala kujica ?
Ovo je šala.
Ne možemo vratiti vrijeme.
Nećemo nikad uspjeti zajedno.
Samo se obuci i odlazi.
Opusti se, u redu ?
Slušaj. Moraš se ostaviti.
Krađa.
Moraš si naći posao.
Dislekstičan sam. I glup.
Tko bi me zaposlio ?
Ne prodaj mi priče. Samo voliš napetost.
To što radiš je teže od posla,
znam to.
Mali savjet:
Dozvoli da ti ona stvara napetost.
Bok, je li Frankie kući ?
Dobro popodne.
Koiko je sati ?
Dakle više nisi zainteresiran
za mene, zar ne ?
Ispričaj me. Dakle ?
Pa, ja mislim ...
Bio si i sad nisi.
Prolazna zapaljenost.
Je li u tome stvar ?
Ako ja mogu reći? Za mene, ovo je bila samo ševa.
I meni. Ništa. Beznačajno.
Ne bi baš rekla da je bilo besmisleno.
Ne beznačajno.
Samo ne baš važno, ali zabavno.
Ispričajte me.
To je podatak koji ne trebam znati.
Dakle ?
Možemo li pričati o tome kasnije?
Znaš gdje me možeš naći.
Euston. Ideš kući dakle?
Izgleda tako.
Onda ipak nije bilo tako jednostavno ?
Trebaš napraviti gestu, frende.
One vole žrtovanje.
Napravi nešto kako bi joj pokazao
da je ona najvažnija stvar u tvom životu.
Imaš odgovore za sve, zar ne ?
Samo okreni nazad ovdje, hoćeš li ?
- koliko Vam ovo vrijedi?
- Puno.
Gibson iz 1956. Vaš je za ništa.
Moj ?
- Što trebam napraviti za to?
- Samo me naučite plesati .
Ako želiš.
Ponovno. Užasni ste.
Idemo. I udalji se.
1,2,3 natrag.
Sad to napravi. 1,2,3. Opet.
Bravo!
Dobro obavljeno, deči.
Sad ste spremni za cure !
Idite !
Kako ide onda?
U stvari ženim se.
Ne valja s tom oralno hendikepiranom,
vješticom velike brade ?
Dosta mi je tvojih primjedbi.
Više nemam ništa povjerenja
u tvoje poznavanje žena uopće.
Ti to stvarno ?
Ljubomoran si. Samo želiš što ja imam.
You're jealous.
You just want what I've got.
Želiš opaku babetinu
koja ćete maltretirati okolo.
Malo žačina u tvom životu.
- Ljubomoran na tebe ? Sve si shvatio krivo.
- To te samo izjeda.
Ti su zaluđena budala.
Žene vode partizansku borbu.
Planovi su prljavi.
Ne uzimaju zarobljenike.
Radosno priznajem ovisnos o picama.
Radije to nego da me ženskica šefuje.
Picaovisnik ?
Kad si se zadnji put poševio ?
- Kada ?
- Ne zaslužuje odgovor.
- Neku noć. Četvrtak.
Bio si na dužnosti četvrtak.
Mislio sam u srijedu.
Ti ne znaš ništa o ženama, zar ne ?
Bojiš ih se.
Suoči se, ne možemo živjeti bez žena.
Trebamo ih.
Samo to prihvati, faco.
Barney,zar ne? Ja sam Eddieva prijateljica.
Imam sina koji se zove Eddie.
Znam, na njega mislim.
- Idete li negdje?
- Na plažu.
- Gdje?
- Što?
Sranje! Tata, ulazi unutra. Hajde.
Obuci neku odjeću.
Srela sam ga na King's Cross.
Živjela. Dakle, hoćeš li ući?
Ne, hvala.
Tražim posao. Okrećem
novi list i sve tako.
Dobro.
Možemo li početi opet?
Od početka.
Kao kad ti ukradeš moju torbicu?
U redu, prije početka onda.
To znači kako se nikad nismo sreli,
ti ne postojiš što se mene tiče.
Idemo se praviti kako si dovela Barneya kući
i mi smo se upravo sreli.
Čaja ?
Ne bih ga dovela kući.
Ne bih znala gdje živiš.
Recimo on ti je kazao gdje živim.
Ovo je to, prvi sastanak.
Ako je ovo naš prvi susret, ne bih
bila zadivljena i zadržavala se ovdje.
- Ne znaš to.
- Znam to.
- Šta je to?
- Poklon.
- Hajdemo na Dan mrtvih.
- Ne mogu letjeti.
- Sigurno možeš.
- Ne,avioni se sruše.
Nabavit ćemo brod.
Leksikon bolesti.
Lagao sam.
- Kada?
- Kad sam rekao da sam te prebolio.
Zar nisi?
Ne mogu to zamisliti.
Nadam se kako shvaćaš
bliskost uzgaja prijezir.
Zašto ne biš dala sebi i ostatku svijeta priliku ?
Ples ?
Da .
Uzimao si lekcije ?
Gdje si nabavio novac?
Prodao sam svoju gitaru.
Znaš kad napraviš grešku...
...dobiješ napade panike.
Osjećaš mučninu u želucu jer
ćeš ostatak života osjećati samo pola...
...onoga što si mogao osjećati.
Ja se osjećam tako zadnjih 8 godina.
Zašto ja ? Zašto ovo?
Zašto si tako zapaljen za mene?
Ne sviđa ti se?
To je najbolji poklon što
mi je itko ikada dao.
- Što je loše u tome?
- Ja sam čudakinja.
Ako ti se sviđam, ti
moraš biti čudak također.
Pa jesam.
Nikad nisam želio što drugi ljudi žele,
do sada.
Do tebe.
- Ne možeš krasti.
- Naći ću posao.
- Ne možeš me mijenjati
- Ne želim.
Ne smiješ umrijeti prije mene.
Ni ne pomišljam na to.
Želiš li plesati?
Preuzeto sa www.titlovi.com