www.titlovi.com
KUTIJA PUNA MJESEČINE
Pazi, evo ga dolazi.
Vjerovatno će nam pokazati
kako da složimo boju.
Čekajte, momci.
Dajte da vam pomognem.
Evo ga.
Fino i uredno uz zid...
sa razmakom od 2,5
centimetra između kanti.
U redu?
Bok, Al.
- Što se događa ovdje, Soapy?
Ništa posebno.
Malo se igramo da nam prođe vrijeme.
Predlažem da odgodite vašu malu igru
i vratite se na posao.
Pronto!
15 je jebenih minuta do 17 sati.
- To je točno.
Što znači da imamo
još točno 15 minuta
da uskladimo te turbine
za sistemsku provjeru.
Imamo zbijen raspored ovdje.
Idemo! Radite samnom.
Dobro, Al. Sa tobom smo.
U redu momci, prekidamo sa ovim!
Turbina ide za 15 minuta!
Pokrenimo ju!
U redu, Fuhrman,
ti uključi lijevi silikonski prekidač.
Dajte ih sve na maksimum.
Želim da podesite...
gustoću magnetometara.
Hej, Dex...
Partija pokera kod mene u sobi.
- Dolazim.
Dođi i ti, Taco,
i povedi Elwooda sa sobom.
Tko će donijeti pivo?
- Ja ću donijeti pivo.
Ne, prošli put si donio običnu pišaku.
Taco, ti donesi pivo.
Sve je u redu sa mojim odabirom piva.
Dođavola, nadam se da ovo
mjesto ima bazen.
Koji kurac?
Izvini, čovječe... mislim, g. Fountain.
Sve je u redu, Dex.
Nema ozlijeđenih.
Možeš me zvati Al.
Al.
Hej, Elwoode, čekaj me!
Požuri.
Naravno da volim igrati
poker sa vama momci.
Ja ću donijeti pivo.
Inzistiram. Ja sam šef.
Ja ću platiti pivo.
Poker?
Ne, stvarno nemam želju...
igrati poker sa vama.
Zašto?
Zato što je to glupa igra.
Čuli ste me.
To je glupa, glupa igra!
Hvala vam.
Hej, Al. O čemu razmišIjaš?
Ništa, zaista. Samo razmišIjam.
Što mogu učiniti za tebe, Soapy?
Želio sam ti reći kako mi je žao
zbog današnjeg incidenta.
Dečki su si dali malo oduška.
Neće se više dogoditi.
Sve je u redu, razumijem.
Ponekad i ja sam sebi
dam malo oduška.
Da? Zašto ne dođeš u sobu pa da
odigramo malo pokera večeras?
Poker?
Možda bih i mogao.
Imam par stvari za srediti ali,
vidjet ćemo.
Ok. Vidimo se.
Soba 714.
LJUBAVNA LINIJA
Nazovi 555-4Sex
Bobby, možeš li se javiti?
Halo.
- Halo, Bob. Tata je.
Što radiš?
- Učim.
Koristit će ti. Vidiš, Ijetna škola
i nije tako loša, zar ne?
Nije.
Koliko je 12 puta 7?
17?
Oprosti, Bob, što si rekao?
28?
Ne, nije, Bob.
Daj mi mamu.
Bok, Al.
- Uči li on, Deb?
Ne čini mi se da baš uči.
- Uči, Al.
Želim da mu nabaviš tablicu množenja
i da nauči sva umnažanja od 1 do 12
dok se ne vratim kući.
Imao si loš dan? Malo si napet.
- Ne, Deb, imao sam dobar dan.
Morao sam se postaviti malo
čvršće prema nekim Ijudima
ali su to podnijeli vrlo dobro.
Pokušavam im usaditi malo više
poštovanja prema nadređenima.
Sigurna sam da te
vole i poštuju.
To baš i nije moja briga.
Također su me pozvali i
na partiju pokera večeras.
To je sjajno!
Hoćeš li ići?
Ne, mislim da neću.
- Hajde, Al, trebao bi ići.
lći ću ako mi se bude išlo.
Ako ne, onda neću ići.
Dobro, Al.
Ovdje ide sve po planu i čini se da bih
mogao biti kod kuće za tjedan dana.
Znači da ćeš propustiti
Dan nezavisnosti?
Da, radimo taj vikend
i imam let tek sutradan.
Trebao bih sletjeti na
aerodrom oko 4:38.
Jedva čekam da te vidim,
nedostaješ mi.
Deb, takav mi je posao.
- Oprosti, zaboravila sam.
Hvala Bogu što nisam rekla
nešto glupo poput "Volim te".
Volim i ja tebe, Deb.
- Mama, mogu li ga nešto pitati...
Čekaj, Bobby ti nešto želi reći.
Tata, mogu li imati vatromet?
Ne, Bob. Vatromet je zabranjen.
Laku noć.
- Laku noć.
Kako ide?
Kako ide, momci?
Bok, momci.
Kog si vraga uopće zvao Fountaina?
Ne brini, neće se pojaviti.
Vjerovatno je već u krevetu
sa nosom zabijenim
u Abcomov priručnik.
Vjerovatno drka sa njim.
Kladim se da uopće ne drka.
Bolje da se ne pojavi.
Prolaze me žmarci od njega.
Zašto?
- Zašto? Tip je šupak.
Ne znam baš, Dex.
Čini mi se da je on jedan od
onih tipova koji kroz
život prolazi poput robota.
Ne možeš mu ništa.
Poput stroja je na autopilotu.
Skoro da mi ga je žao.
- Da?
I dalje mislim da je šupak.
- I ja.
Možda ste u pravu.
Hoćemo li igrati poker ili ne?
Radi sve kao podmazano, Al.
Turbina je uključena.
Spremni smo za sistemsku provjeru
čim se odlučiš dati joj snage.
Dobro. Sistemska provjera.
Riješit ćemo to odmah sada.
Isuse, Al. Izgledaš očajno.
Što si radio, partijao cijelu noć?
Imao sam samo malih
problema sa spavanjem.
Trebao si doći na partiju pokera.
Da, vjerovatno sam trebao.
Što se događa, šefe?
- Posao je otkazan.
Otkazan? Kako to misliš "otkazan"?
- Otkazan je odlukom uprave.
Dat će nam sve naše bonuse i...
Šalju nas kući.
Dexter. Evo ga, Dex.
- Gracias.
Dobar posao prijatelju.
- Uvijek.
Curtis Wiley. Proslijedi ovo iza.
U redu, slušajte me.
Kombi polazi na aerodrom u 3:45
Želim vas sve vidjeti na vrijeme
jer ne želim propustiti jebeni let.
To si u pravu.
Želim iskoristiti trenutak da se
u ime svih nas zahvalim šefu
što nas je izvukao ranije iz
ove rupčage uz sve bonuse.
Da čujem, za Al Fountaina.
Da čujem!
Hajmo.
U redu.
Nešto bih predložio.
Iskustvo mi govori da neki od vas...
Halo.
- Bok, Deb. Al je.
Hej, g. Točni.
- Što?
21:00 je na satu.
Mogu se ravnati po tebi.
Jesmo li se dogovorili
da ću nazvati u 21:00?
Šalim se, Al.
Shvatio sam.
Slušaj, ne mogu pričati dugo
ali želim da znaš kako sve ide po planu
i da ćemo se vidjeti točno za 6 dana.
Što ćeš raditi preko vikenda?
- Ne znam.
Njih par me je pozvalo da idem sa
njima na pecanje pa možda i odem.
To je sjajno!
Rekla sam ti da si im drag.
Jeste li igrali poker sinoć?
- Da, bilo je baš zabavno.
Pa... to je sve.
Nazvat ću te prekosutra.
- Čekaj, hoćeš li pričati sa Bobbyem?
Ne. Mislim, hoću.
Praktično sam već na vratima.
Jesi li mu nabavila tablicu množenja?
- Jesam, Al.
Dobro, vrlo dobro.
Doviđenja, Deb.
Otac ti želi laku noć.
Slušajte, Doris, tražim jezero
pod imenom Splashy.
Nikad čula.
- Zaista?
Išao sam tamo kao dijete.
Bilo je nešto poput zabavnog parka.
Pedaline, piknik stolovi,
veliki tobogan.
Tobogan?
Da, veliki tobogan do
kojega se moralo doplivati.
Spustiš se niz njega i onda letiš
3-4 metra ravno u središte jezera.
Bilo je nevjerovatno.
- Ima bazen u Neeterborou.
Oni imaju tobogan.
Hvala vam, Doris.
- Hvala vama. Želim vam ugodan dan.
Što je ovo?
Eddova kompilacija.
Kompilacija čega?
Samo mala vožnja, to je sve.
Provozat ću se niz cestu.
Život je vožnja...
niz cestu.
Al Fountain...
Subota,
30. srpnja...
9:55.
Da li ste ikada čuli
za jezero Splashy?
Ne, ali ima Splatchee jezero.
75 km na cesti broj 108.
- Kako se to piše?
S-p-I-a-t-c-h sa dva e.
C- h- duplo e.
Splatchee, ne Splashy.
Ima li tamo pedalina, piknik
stolova, veliki tobogan?
Naravno, puno zabavnih sadržaja.
Ne mogu vjerovati.
Svugdje sam tražio to mjesto.
Zaista ne znam zašto.
Proveo sam tamo par dana kao dijete.
Sjećam se da sam se sjajno proveo.
I ja također. Moj brat i ja smo
tamo jednom utopili mačku.
Zaista? Čujte, kakva je
hrana tamo preko puta?
Najbolja koju sam ikada jeo.
- Hvala vam.
Ova pita izgleda poput domaće.
Još kave?
- Ne, hvala.
Završavam za pola sata.
Hvala Bogu!
Prvo što ću napraviti je da
skinem svu odjeću sa sebe
i priuštim si jedno fino,
dugo tuširanje.
Zvuči odlično.
Ostajete preko u motelu?
- Zapravo, da.
Kakva je tamo vruća voda?
- Ne znam.
Nisam ju još probao.
Zašto?
Samo sam znatiželjna.
Samo znatiželjna?
Ako je samo znatiželjna,
zašto sama ne nazove motel
i pita ih kakva
je ovdje vruća voda?
Što je mislila?
Kako ću je ja pozvati
ovamo da se otušira?
LJUBAVNA LINIJA
Nazovi 555-4Sex
Predstavljamo Vam našu
uzbudljivu seriju audio kazeta,
"Nebeska vjera".
Isus je jak ali mu treba Vaša pomoć.
Pošaljite ček tvrtki
"Pomozite Gospodu",
i primit ćete...
Halo.
Ja sam Varla i usamljena sam.
Tko si ti?
Norman.
- Kako seksi ime.
Postajem uspaljena dok
ga samo izgovaram.
Norman.
Čekaj, netko je na vratima.
Dva čovjeka nahrupljuju unutra
sa očima punim požude.
Trgaju mi spavaćicu izlažući moje
golo tijelo svojim zlim pogledima.
Netom prije nego me siluju,
zabijam im prste u oči i
iskopam im obje jabučice.
Oprosti... Varla?
Žao mi je ali...
Ovo nije baš previše stimulativno.
Ponovo se čuje zvono na vratima.
Oh, to si ti...
Norman.
Stojiš tamo i zuriš u mene.
Nemam ništa na sebi, osim dvaju
krvavih očnih jabučica u rukama.
Govoriš mi, "Varla,
nikada prije nisam vidio
tako prekrasnu,
zanosnu, seksi ženu".
Reci to, Norman.
Reci odmah.
Nije stvar u tome gdje ideš
već u tome kako si tamo stigao.
Al Fountain.
Čekaj malo.
Nije stvar u tome kako si
tamo došao već kamo ideš.
Je li to u redu? Isuse Kriste!
Koji je?
Pa, gdje god da ideš nadam
se da će te Isus tamo pronaći.
Ne bi mu baš bilo
pametno da to učini.
Misliš li da bi mogao ući unutra?
Zato i želim sa njim malo popričati.
- To baš i ne bi bilo pametno.
Zdravo.
Nije vam valjda palo na
pamet da zaplivate?
Ne, ne. Nije.
- Žena mi je mislila da bi ušli unutra.
Postoji kemijsko
postrojenje oko one uvale
koje izbacuje formaldehid
već 15 godina u jezero.
Kročite unutra i
spržit će vam stopala.
Isuse!
Hvala što ste mi rekli.
Nema problema.
Nisam htio ići za vama.
Ja sam Luvven Coddle.
Ovo je moja supruga Wynelle.
Zdravo.
- Bok. Al Fountain.
Drago mi je.
Baš je lijep dan.
Smijem li te priupitati,
da li je sve u redu, Al?
Naravno, sve je u redu.
Nisam bio ovdje još od malena.
Pomalo je šokantno
vidjeti sve ovako.
Mogu zamisliti. Mi smo se već navikli.
Prolazimo ovdje svaki dan.
Ja se nisam privikao.
Bilo je to prekrasno jezero.
Da li si se ikada
spuštao niz tobogan, Al?
Da, jesam.
- I ja.
Kao da letiš, zar ne?
Poput ptice iznad vode.
Upravo tako je bilo.
Letenje.
Sjećam se kako sam izletio
sa tog tobogana i letio...
Moj Bože, moralo je biti...
- 3-4 metra.
Da. Točno u središte jezera.
Sjećam se kako je otac vikao
na mene da izađem van.
Pravio sam se da ga ne
čujem i ostajao unutra.
I nastavio sam se
spuštati niz taj tobogan
znajući da ću dobiti svoje od
njega čim izađem napolje.
Što si mislio pod tim,
"dobit ću svoje"?
Skinuo bi mi kupaće
gaćice nasred plaže
i namlatio me sa šibom koju
je uvijek nosio sa sobom.
Žao mi je što to čujem.
Mora da je bilo... ponižavajuće.
Al, mogu li te pitati...
postoji li još nešto
što te muči?
Kako to mislite?
Oprosti mi što sam Ijubopitljiv, ali...
osjećam čežnju u tebi,
Traženje...
Skoro kao da si izgubljen.
Bio izgubljen dugo, dugo vremena.
Jesam li u pravu?
Jesi li pronašao Isusa, Al?
Zašto? Da li se izgubio?
Ne. Ne, Al.
On je sa nama, sada i tu.
Milsio sam da sam vidio nekoga
kako hoda po vodi baš tamo.
Ne mislim da je tvoje spasenje
stvar podsmjeha, Al.
Želim vam ugodan dan.
Drago mi je što smo se upoznali.
Neki Ijudi baš vole
zabijati svoje noseve...
Zašto jednostavno ne zadrže svoje misli
za sebe. Ali ne, to nije dovoljno.
Baš moraju... Spasi svoje dupe,
prijatelju, kad zabijem svoju nogu u...
Sveti...
To je bilo sjajno.
Jesi li u redu?
Glasno zavapivši,
što to dođavola radiš?
Kako to misliš?
- Stati u mrtvom kutu zavoja poput ovog!
Skoro si nas obojicu ubio!
Čovječe... Žao mi je.
Auto mi je jednostavno
crkao baš ovdje.
Ne mogu ga ni pomaknuti.
Znaš li išta o motorima?
Da, nešto malo.
Već sam ga provjerio.
Prilično sam siguran da je brtva.
Mislim da bi mogao
biti karburator.
Možeš li ga malo pogledati?
Dobro. Makni se.
Bože...
- Hej, što to radiš?
Budi pažIjiv sa tim.
- Imaš problem, prijatelju.
Brtva, zar ne?
- Ne, ne... Razvodna kapa je.
Paljenje ti je u kvaru.
Ovaj auto više nigdje ne ide.
Sranje!
Sranje, sranje!
Što ćemo sada raditi?
Što ćemo MI sada raditi?
Nećeš me valjda ostaviti ovdje?
Odvest ću te do servisa, u redu?
A što sa autom?
Morat ćeš ga ostaviti.
- Ne, moram ga odvesti kući.
A kako to namjeravaš učiniti?
Imam lanac.
U prtljažniku.
Evo ga. Stavi ga gore.
Bolje zaključaj, mogli bi iskočiti.
Pretpostavljam da imaš ključ.
Sranje! Sranje, sranje!
- Prokletsvo!
Zašto si mi rekao da zaključam?
- Naravno da imam ključ.
Što si mislio?
Moramo se dogovoriti tko će voziti.
- Kako to misliš?
Netko mora paziti na kočenje ovdje,
ali ja poznajem put bolje od tebe.
Malo je zeznuto.
- Zar nisi rekao da živiš na kraju ceste?
Da, samo niz cestu i onda
par kilometara kroz šumu...
U redu. Ti vozi...
Ali budi pažIjiv.
Auto je unajmljen i ja
sam odgovoran za njega.
Čuo sam.
Usput, ime mi je Bucky.
Neki Ijudi me zovu Kid.
Možeš me i ti zvati Kid.
Al Fountain.
- U redu, Al. Kao fontana?
Odlično. Stvarno to cijenim.
- Krenimo jer moram stići na jedno mjesto.
U redu. Hvala, Al.
- Ne trzaj.
Unajmljen?
Volim ove bebice.
Isuse Kriste!
Ovo je nekakvo uvrnuto sranje, Al.
Krenimo!
Polakše!
Kakvo je ovo smeće?
Winston cigarete?
Cigaretu?
Nije smiješno, odvratno je.
Hej, koliko još imamo?
Čovječe, slomljen sam!
Pa, evo nas.
Ovdje živiš?
- Da, imam vlastitu kuću.
Nije puno ali sam van sustava.
To je ono što je važno. Uđi.
Upalit ću svjetla.
Samo uzmi ključ i razdvoji aute.
Još uvijek si moram pronaći motel.
Pa... reći ću ti nešto.
Najbliža je javna kuća kod kamionskog
svratišta na izlazu broj 58.
Možeš ostati ovdje.
- Ne, ne mogu.
Moram obaviti važan
telefonski razgovor.
Imam ja telefon. Možeš ga
koristiti dok ja donesem ključ.
Kid?
Kid, gdje si?
Što se dođavola desilo ovdje?
- Što? Što je bilo?
Kako to misliš?
- Gdje ti je ostatak kuće?
Kupio sam samo polovicu.
Imao sam jako dobru pogodbu.
Telefon ti je tamo.
Kada ga budeš koristio
razgovaraj samo jednu minutu.
Priključio sam se ilegalno pa bi
sve duže od toga mogli uhvatiti.
Svemogući Bože!
Sva ta vožnja me izmoždila.
Bacam se u krpe.
Ti si uzmi krevet.
Hej, čekaj malo!
- Ne, želim da ga ti uzmeš.
Dovezao si me kući. To je
najmanje što mogu učiniti.
Buck, daj mi ključ!
Kid! Hej!
Ključ!
Gdje je ključ?
Bok, Deb. Al je.
Al! Baš mi je drago što si nazvao.
Gdje si sada?
Sjećaš se da sam ti rekao kako ću
ići pecati. Sada smo u maloj brvnari.
Zvuči sjajno.
Da li se dobro provodiš?
Odlično. Čuj, imam dobre vijesti.
Idemo ispred plana i čini se da
bih mogao ranije doći kući.
Al, to je sjajno! Moći ćemo
proslaviti Dan nezavisnosti.
Tako stoje stvari.
Ne mogu dočekati da te vidim.
Moram ići sada.
- Reci "bok" Bobbyu.
Bok, tata.
- Bok, Bob. Šta ima?
Tata, da li je mali vatromet zabranjen?
Znaš, onaj najmanji.
Jeste, Bob.
Sav vatromet je zabranjen.
Samo sam provjeravao. Laku noć, tata.
- Laku noć.
Jutar!
- Što je, dovraga, to bilo?
M-80. Njime se mlate naivčine, zar ne?
Razdvojio sam aute.
Doručkuj nešto prije
nego što odeš.
Koliko dugo već živiš ovdje?
Van sustava sam već oko 3 godine.
Jedi, dok se ne raskaši.
Znam što želiš reći, ovome mjestu
bi pomoglo malo sređivanja.
Sada sam u nekakvoj prijelaznoj fazi.
Želim postati potpuno samodostatan.
Sunčeva energija, vjetrenjače...
Stvarati svoju vlastitu struju.
Znaš li išta o tim stvarima?
Da, znam nešto o tome.
Vjerujem da imaš smisla
za tehničke stvari.
Čime se baviš?
- Ja sam inžinjer elektrotehnike
specijaliziran za terensko instaliranje
Zeus turbinskih generatora.
Nemoj srat'! Kladim se da
znaš kako treba zamjeniti
glupu razvodnu kapu na motoru.
Jesam li u pravu?
Slušaj, Kid ili Buck
ili kako ti je već ime...
Bio sam na putu da napustim tvoju kuću
sinoć. Sada sam već u gadnom zaostatku.
Odbacit ću te do najbliže radione,
nakon toga, radi što hoćeš.
Odgovara mi. Zaista.
To je u redu.
Kakav ti je to kostim, Buck?
Kako si znao da je to kostim?
- Nije li?
Da, da, da!
Bio sam glumac nakratko
u predstavi o
Davy Crockettu svojevremeno.
Glumio si Davy Crocketta?
- Da.
Ne. Zapravo, glumio sam nekakvog tipa
koji je stajao sa strane sa puškom.
ali sam jedne noći probao Davyev
kostim i savršeno mi je pristajao.
Jednostavno sam ga uzeo.
- Ukrao si ga?
Stani ovdje na trenutak, Al.
Sačekaj malo.
Bok, g. Freaky.
Čekao si me?
Dobro. Idemo nešto pojesti.
Malo si se udebljao, ha?
Jeo si njihove pite sa jabukama?
Što se događa?
Mali poslić
U servisu sam, Al...
specijaliziranom za postavljanje
keramičkih ukrasa u dvorištima.
Znaš li te Ijude?
- Da. Bok svima!
Sviđa mi se ta haljina, baš je krasna!
Moram se vratiti i po vjeverice.
Čuvajte se!
U redu. Možeš krenuti
kada god ti to odgovara.
Lyle, prijatelju!
Koji kurac ti hoćeš?
- Sredio sam razvodnu kapu.
Ovo je moj prijatelj, Al.
On će ti točno reći koji tip.
Trebam razvodnu kapu za Ford
Galaxy iz '67 sa 390 V8 motorom.
Nije li sjajan?
On mi je prijatelj.
Taj momak je jedan od najboljih
mehaničara u cijeloj državi.
Bok, Wick! Bok, Doob!
Trese li se što?
- Moje lijevo jaje.
I moje isto. Što ćete raditi
za Dan nezavisnosti?
Nešto se sprema?
Nekakva zabava?
Uzmimo ovaj remen i
gubimo se odavdje.
40 dolara.
- Taj je dobar, Al?
Bacio si šibicu na mene?
Ne, Wick.
- Jeste.
Ne, nisam. Samo sam ju bacio.
Samo sam odbacio šibicu, to je sve.
Nemoj to više nikada napraviti.
Neću, Wick.
Gdje si nabavio jebenu kapu?
U redu, ja odlazim odavdje.
Hvala ti puno Lyle.
Wick, Doob...
Momci, samo polako.
Zaista to cijenim, Al.
- Dobro, dodaj mi ključ.
Uzet ću si nekakav tečaj
za popravljanje auta.
Vozač mora poznavati
svoj auto, Buck.
Vidiš li ovaj vijak?
On ide posljednji.
Daj mu kontakt. Stisni papučicu
gasa jednom kada kažem "može".
Može!
Vidi ovo!
Ti si čarobnjak, Al!
Dobro. Sad ga ugasi.
Sjajno. Imam kupca.
Odmah se vraćam.
Bok, Navajo.
- Bok, Kid.
Kako si, Jim?
- Što imaš za mene?
Imam ovu Ijepoticu.
Pogledaj ju.
Što misliš?
- Ima krasan par prednjih nogu.
Lijepa prsa. Lijepa usta.
- Imaš li tih 60$ za mene?
Lijepi primjerak rogova.
- Da.
Mislim da ću ga uzeti.
- U redu.
Pazi na leđa.
- Zato imam ovako veliki...
Pazi na glavu.
Dobro je ovako.
Čuvaj se, Navajo.
- Čuvaj se.
Što je sad? - Bez računa?
- Zašto?
Tako da možeš računati na
povrat kada budeš plaćao porez.
Porez? Jesi li ti lud?
Nikada nisam platio porez
u životu i nikada i neću.
Pocjepao sam svoju prokletu
karticu socijalnog osiguranje.
Nemam više ništa od tih sranja.
Čak više nemam ni vozačku dozvolu.
Čekaj malo.
Voziš se bez vozačke?
Rekao sam ti, totalno sam
van jebenog sustava.
Ti si van j... pameti.
Ako ti se zadesi nesreća i nekoga
ozlijediš, ići ćeš u zatvor.
Pogotovo ako voziš pripit sa
tovarom nedozvoljene pirotehnike.
Bože... U pravu si, Al.
Ne znam o čemu sam mislio.
Osjećam se glupo.
To je tvoj život, Buck.
Uostalom, to se mene i ne tiče.
Slušaj, mogu li se negdje oprati?
Da. Iza u šumi ima veliki ribnjak.
Tamo se i ja kupam. A i sjajno je plivati.
Ne govorim o plivanju, želim se
oprati i krenuti dalje na put.
O tome ti i govorim. Skočiš unutra,
očistiš se i spreman si.
Dobro, idem po majicu.
Razvodna kapa...
Nešto sam i naučio ali postaje
komplicirano u mojoj glavi.
Znaš, ne mogu...
Evo je, Al.
Voda je pomalo hladnjikava,
ali indijanci kažu da
je to dobro za kožu.
Kakvi indijanci?
- Vranina stopala.
Žive u ovoj dolini već stoljećima.
- Vranina stopala?
Oni su prvi indijanci koji
su pripitomili divljeg psa.
Stvarno?
- Da.
Proučavao sam sve o tome.
Ovo je najbolje mjesto za uskočiti.
Zar nećeš nositi gačice?
- Zašto?
Moglo bi biti nekoga u blizini.
Uskači, Al!
Kako izlaziš van?
Ima uže.
Samo se popneš uz njega.
Dobro. Pazi, stižem.
Nije loše, ha?
- Ne.
Zapravo je vrlo ugodno.
Vidi, male ribice.
Ovo je fino malo mjestašce, Buck.
Da. Ne zna puno Ijudi za njega.
Većinu vremena budem ovdje sam.
Hej, kuda idemo?
Trebao bih otići odavdje.
Zar nisi rekao da je ovo prečac?
Pa, nisam baš nikada mjerio.
Uvijek se činilo kraćim.
Ništa nije poput netom
ubrane rajčice iz vrta.
Samo naprijed, probaj jednu.
- Čije su?
Nekog starca.
Svejedno mu je.
Idem mokriti.
Dođavola, moram pišati.
Život je netom ubrana
rajčica iz vrta.
Al Fountain...
ponedjeljak, 2. srpnja,
16:32.
Hej, Al!
Oprosti, Al. Učinilo mi se da si patka.
- Ti mali, jebeni gade!
Sad smo kvit.
- Da, dobro. Naivčino!
Kokoško! Bježiš!
OK, čekaj!
Čekaj!
Što da čekam?
- Čekaj ovo!
Direktan pogodak.
Mrtav si!
Veliki pogodak!
Frajerčina, ha?
Evo ga.
Pauza. Pokupi streljivo...
U lice, prijatelju!
Tako je!
Bježiš.
Rafalna paljba.
Ovako se baca.
- Pauza!
Još jedan.
Jesi li dobro?
Da li sam te pogodio u bubrege?
U redu, momci!
Izlazite otamo!
Isuse, to je policija!
Rekao si da nitko ne brine
o ovim rajčicama!
Tamo su. Tamo dolje, vidim ih.
Idemo, momci.
Vidim jednu bijelu
košulju jasno kao dan.
Zašto jednostavno ne ustanete
pa da završimo sa ovim.
Dovraga, što to radiš?
Skini košulju!
Što ti je?
- Dobro.
Daj mi ju.
Sagni se!
Dolje, dolje!
Puži, puži. Hajde.
Ne mogu kada si na meni!
Hajde, brzo! Kreni.
Samo idi.
Prokleta dječurlija!
Zašto ne ostave na
miru tuđe posjede?
Nisu to njihove rajčice.
- Da, znaju oni to.
Ali ne. Moraju doći ovdje i trošiti
moje vrijeme sa ovim sranjima.
Mislim da sam prepoznao
onoga u bijeloj košulji.
U redu, dečki. Prisiljavate me da budem
zao. Oboje ću vas naučiti pameti...
Bježimo odavdje.
- Čekaj, čekaj!
...i provesti cijelu noć sa vama.
Ostani tu. Čekaj me.
U redu, sada već postajem
umoran od ovih sranja.
Izlazite li ili ne?
- Izgleda da neće.
Dođavola, Floyd!
Glupi kurvin sine!
Hvataj auto!
Pazite, dečki!
Ustanite!
Bježite!
Isuse!
Isuse Bože! Ubili smo ih!
Prešao je točno preko njih.
- Zvat ću hitnu!
Gdje su? Jesu li živi?
Žao mi je, Al. Zaista.
Samo sam pokušao napraviti malu diverziju
koja bi nam pomogla da pobjegnemo.
To je stari indijanski trik.
Nešto ću ti reći.
Tvoja mala prevara je zamalo ubila
jednog starca i dva
predstavnika zakona.
Misliš li da je to zabavno?
- Nikada nisam razmišIjao na taj način.
Apsolutno si u pravu.
Bilo je glupo.
Vjerovatno misliš kako
sam bezkorisno govno.
Vidi, Buck, sviđaš mi se,
ali ti nešto moram reći.
Mislim kako je vrijeme
da si malo središ život.
Mislim da si u pravu, Al.
- Zbogom i sretno.
Zbogom.
Za ime božje...
Dođavola, gdje su ključevi?
Šta, ključevi auta?
Da! Ključevi od auta.
U redu, čekaj.
Gdje si ih posljednji put imao?
Kada sam te odbacio u grad.
- Dobro, razmislimo.
Vratili smo se, ti si izašao iz auta.
Što si uradio sa ključevima?
Mislio sam da sam ih ostavio u autu.
- Možda si ih stavio u džep?
Možda i jesam.
Prokletstvo! Kladim se da su ti ispali
kada smo jurili po polju sa rajčicama.
Kriste!
- U redu. Smiri se, Al.
Čim se razdani, u cik zore, vratit ćemo
se u to polje i pronaći proklete ključeve.
U cik zore?
Ja moram krenuti!
Znam da moraš, Al,
i strašno mi je žao.
Osjećam se odgovornim.
Još uvijek si tamo?
Nemoj misliti da sam sretan zbog toga.
Želio sam otići odavdje još jučer.
Potrošila sam 60$ na
namirnice za kuhanje.
Ti i Bob počnite
a ja ću nastojati stići.
Nemoj da on pali vatru.
Kako napreduje sa tablicom množenja?
Neka ti on sam to kaže.
2kg piletine i još 60$ svega ostalog.
Evo ti tata.
Bok, tata.
Hvala ti za tablice množenja.
Stvarno su mi dosta pomogle.
- Dobro. Rekao sam ti da hoće.
Koliko je 12 puta 8?
Bob?
- 15?
Slušaj, Bob, pustit ću te sad jer mi
se čini da trebaš još puno raditi.
Hvala, tata. Laku noć.
- Laku noć.
Tako je!
Jer je uspio!
Stric Samson!
Hajde.
Jedi. Ostavi malo mjesta za desert.
Voliš hrvanje, Al?
- Volim srednjoškolsko ili sveučilišno.
Ne ovo smeće.
- Nije ovo sveučilišno sranje.
Ovo je profesionalno hrvanje.
Ovaj tip mi je omiljen.
Preuzeto sa www.titlovi.com