www.titlovi.com
Ova priča, moja priča, je ispovijest.
Vaša je sreća da su
to najvatrenije priče.
Pitajte svakog svećenika.
Mogao bi vam reći da promatrate
i učite iz mojih grijehova.
Ili se samo udobno sjedite
i čekajte škakljive dijelove.
Budite moji gosti.
Nisam katolik, no susreo
sam dovoljno svećenika
da bih znao jedno o ispovijedima:
uvijek su anonimne.
Pa me, u duhu anonimnosti, zovite X.
MOMAČKA KULTURA
Sva je ova drama počela
prije oko godine dana.
Idem na posao.
Ne tražim ništa.
Iskreno, još me ne poznajete.
Prosječnom putniku u
javnom prijevozu izgleda
kao da tražim nekog macana.
No ovo nije neki macan.
Slušao je sa mnom abnormalnu psihologiju
na Sveučilištu države Washington.
Radi se o tome da mi ni nadaleko
nije bio uzbudljiv na faksu.
No Blondie sada izgleda drugačije.
Zapravo, izgleda isto, samo
ga ja drugačije gledam.
Osjećao sam nešto što nisam
osjetio od sedmog razreda.
Oprosti mi, Oče,
osjećam se pohotno.
Ne brinite, ovo ne završava sa
mnom u njegovim jakim rukama...
mada sam proveo nekoliko
posebnih trenutaka u njima.
Ovo zapravo uopće nije o njemu.
Radi se o meni.
A ja kasnim na posao.
Ako ste pametni,
pogodili ste da se kurvam.
Ako niste, evo dva traga:
ja sam gej i snimili su film o meni.
Pokušajte biti u trendu.
Nisam klasični kurviš koji se
oglašava sa slikom u gej časopisima.
Radim samo po preporuci.
I naplaćujem mnogo.
Navodno toliko i vrijedim.
Listu klijenata održavam
na dvanaest redovitih
koji imaju sredstva omogućiti
mi moj životni stil.
O njima mislim kao
o svojim sljedbenicima.
Tu su: Sudac,
gospodin Ždero,
Kompa,
Tatin Sin,
Gin Martini,
Računovođa,
Otac Šestero,
Mumija,
Urlator,
Bruce Lee,
Pepermint i
Jedvadišući.
Na moju nevolju, Jedvadišući je
prošli tjedan prestao disati.
Nije čak od bolesti,
kao što bi pomislili.
To je, na Gregoryjevu sreću,
ostavilo slobodno mjesto.
On bi trebao biti
neki stari osamljenik.
Starček. Tako ću ga zvati.
Starček.
Stari me gejevi ponekad deprimiraju.
Ne zato jer i ja starim,
nego zbog sranja kroz
koja su trebali proći da
bi došli gdje sada jesu.
A to je, najčešće, nigdje.
Ti si sigurno X.
Naravno da je tada
izrekao moje pravo ime.
Odnosno moje ime
pod kojim se kurvam.
Ovo je samo za film.
Da bi se zaštitili nevini.
Hvala što si me spasio popodneva
utrošenog uz televiziju.
Odličan pogled.
Kada je Sveučilište kupilo zgradu,
ostalo je tek nekoliko izvornih stanara.
Oni pametni.
- Oni bogati.
Mislim da će mi se ovaj sviđati.
Ima moj smisao za
humor i nekako je seksi.
Za 79 godina.
Ja sam tu diplomirao.
Često sam se pitao što
postanu naši slavni studenti.
Nisam baš siguran da sam tipičan.
Pretpostavljam da ne.
Nisam znao što želiš.
- Samo bih vodu.
Prihvaćam samo pića koja
su tvornički zatvorena.
Reci mi o svom životu.
Želim znati kako će se
kretati naša romanca.
Romanca?
Prigovara terminu 'romanca'.
Vjerojatno se ne ljubi.
Nezgodno.
Zacijelo momak tvog iskustva...
Koliko imaš, trideset?
Dvadeset i pet.
Dakle, zacijelo uviđaš da pravi seks
nije moguć bez romance u nekoj mjeri.
Vidjet ćemo.
Čovjek koji zna cijenu svačega,
a ne zna vrijednost ničega.
Hvala ti, Oscare Wilde.
Kladim se da te to iznenadilo.
Sladak i pametan.
No on je kurva,
mora biti nešto krivo s njim.
Popuši mi.
- Voliš čokoladu?
Ove su od pedeset do
devedeset posto kakaoa.
Devedeset ima okus
preintenzivan za opis riječima.
Nisi nikada bio zaljubljen?
Ako se ne računa bratić
kada sam imao dvanaest.
I to se broji.
Još se mogu prisjetiti kada sam
muškarcu prvi puta rekao da ga volim.
Mogu zamisliti.
Gle, lijepo je pričati,
no u tvom je interesu
reći mi što voliš raditi.
Posjet obično traje sat vremena.
Sat? Jedva da vrijedi tuširanja.
Strpljenja, dečko moj.
Naše će vrijeme doći.
No ne dok ti ne poželiš mene
toliko koliko ja želim tebe.
Nikada mi nisu odbili ček,
nikad mi ga nisu nabili.
Naravno, inače ne uzimam
klijente koji samo razgovaraju.
To su oni koji se zalijepe za tebe.
Koji se ponašaju kao da te
posjeduju i budu pravi psihopati.
Preferiram ih ludo pojebati,
uzeti novac i nestati.
No bilo je nešto
interesantno u Gregoryju,
osim debljine čekovne knjižice.
Ma koliko zarađivao,
još sam imao dva cimera, jer...
Tko je to??
Joey?
Andrew?
Taj je bio tvoj?!
Andrew. O njemu se zapravo radi.
Inače me ne zanimaju crni dečki,
no Andrew je vruć poput
devetog kruga pakla.
Mogao sam razaznati
i da on mene želi.... malo,
no već smo živjeli zajedno godinu
i među nama nije bilo ničega
osim usputnog povremenog flerta.
Dobro, možda on baš
nije htio mene, ali...
Ja sam opsjednut svojim cimerom.
Ali Andrew je više za dečka.
Ne za mog, naravno,
ali za nečijeg.
Tko je bio to?
Što je to?
- To je Jill.
Ona je...
Jill je bila njegova
zla bivša zaručnica.
Za mene je bila zla samo zato
jer ga je imala, a ja nisam.
Da kučka nije mrtva?
Je li mrtva?
Isuse! Ne! Udaje se.
Trebao si vidjeti svoje lice.
Samo sam bio užasnut iz poštovanja.
A što se dogodilo s
onim odojčićem tamo?
Ništa.
- Baš!
Ozbiljno. Dobio sam pismo
i više nisam bio raspoložen.
Bio si raspoložen?
Sreli smo se u autobusu, ponudio
je. I baš je seksi. Zašto ne?
Za godinu dana koliko je bio tu,
Andrew se spetljao samo s jednim
i samo su si drkali, pa se
to zapravo i ne broji.
Zato jer nisi drolja.
Mislio sam da je jedan od Joeyjevih.
Možda sam bio napaljen.
Što to tebi znači?
Mrzim te.
Valjda sam ti više vjerovao
nego li zaslužuješ.
A to je dragocjeno
ako ti tako misliš.
I u tom grmu leži moj problem, ljudi.
Kurviš s moralom.
Kurva koja nije drolja.
Osim na poslu, nisam se seksao
ni međusobno zadovoljavao
ni išta drugo od svoje 12. godine.
A i to je bilo samo jednom.
Ponekad sam o sebi mislio
kao o djevcu, jer sam
bio maloljetan kada se to dogodilo.
U školi sam znao tri mormonke koje
su se klele da ostaju djevice,
dok ni jedna njihova aktivnost ne
uključuje kidanje djevičnjaka.
Zašto nisam imao odnose? Čuvao
sam se za nekog koga ću voljeti.
Dobro. Idemo igrati igru
'X se prostituira'.
Sve što ja kažem ne znači ništa
zato jer sam ja prostitutka.
Ne treba me kurva nazvati droljom.
Ako se vi dečki uskoro ne
poševite, razrezat ću si žile!
Joey čini obitelj potpunom.
Upoznali smo se lani kada
mi je knjigovođa preporučio
da uzmem sustanare i tako
maknem poreznu s grbače.
Joey se javio prvi.
Sedamnaest, bez posla i stana.
No imao je završenu srednju školu,
pa nije bio potpuni gubitnik.
Došao je i pitao može li
tu živjeti besplatno.
Složio sam se.
Dovraga, samo sam čovjek.
Upucavao mi se svaki dan odonda.
Imam govorne poteškoće
zbog svog posebno dugog jezika.
No on nikako nije za mene
zbog bezbroj razloga.
Mislim, kao prvo, do prije
tjedan dana je bio maloljetan.
Gori si od svih mojih roditelja,
no nisi tako star.
Dobro, dečki, pogledajte ovo!
- Kloni mi se sobe!
Vidite dečka pred kafićem?
Presladak je izbliza.
To je Scooter.
- Onaj Scooter?
Da. Tek je počeo tamo.
Tko je Scooter?
- Moj rezervni plan.
Dečko kog je Joey uništio.
- Jedini koji me ikada volio.
Ono ozbiljno volio.
Joey je bio prevelika
kukavica da prekine s njim.
Pa sam ga varao kako bi
on mogao ostaviti mene.
On mi stalno oprašta pa sam
ga prestao nazivati.
To je okrutno.
- Kako god. Ja sam tvoj pričuvni plan.
Priznaj!
- Ja nemam pričuvni plan.
Svatko ima takav plan.
- Tko je tvoj?
Mislim da je bila Jill.
Dušo, daj da ti opustim
te stare kosti.
Siguran sam da su mu
kosti već preopuštene.
O čemu ste vi to dečki kukali?
- O ničemu.
X se razljutio na mene
jer sam doveo dečka doma.
Doveo si dečka doma? Za ševu?
Zašto toliko šokira činjenica
da bi ja spavao s nekim?
Nije to... Čestitam! Sada
si peder u drugog stupnja!
Što?
- Bio si oko godine u prvom stupnju.
Prvi puta priznaš da si gej
i misliš da nećeš biti droljast
kako bi mogao naći tog savršenog
dečka koji isto neće biti droljast.
Tada sam ja upoznao Scootera.
Osmi razred.
Ne šali se.
- No sada si drugi stupanj.
Zabavljaj se. Vidiš zgodnog
dečka i ševiš se okolo.
Ne znam da li bi išao tako daleko,
no možda se mijenjam.
A koji je idući stupanj?
Recimo tridesetak. Starost.
Ne brini. Neki od nas
vole starije dečke.
Sada kad sam u stupnju u kojem
sam seksualno avanturistički...
Moramo kupiti zalihu
šampona protiv picajzla.
Ne budi takav drkaroš.
Možda mi se ne sviđa gledati kako
moji prijatelji odbacuju svoj moral.
Ja sam uvijek bio droljkast,
no ti mi to ne zamjeraš.
To je zato jer za tebe
imam drugačija mjerila.
Ti si guzica.
Tako ste upoznali moju
nuklearnoatomsku obitelj.
Tri popaljena pastuha,
uspaljena jedan na drugoga,
žive u jednom stanu.
Poput lošeg pornića,
samo bez seksa.
Ako očekujete moju osjećajnu hetero
prijateljicu, ne nadajte se uzalud.
Lucy je previše lezba da bi se
brinula o kome, pederu ili drugome.
Nikada joj nisam previše govorio,
no ima moć pročitati mi misli.
Ona je uglavnom jedina
žena u mom životu.
To nije stvar seksizma,
jedino što imam protiv
žena je to što muškarci
nisu više poput njih.
Kako ide s Gregoryjem?
Znala sam da će to funkcionirati.
Tako mi je drago da
ti je trebao novi... lik.
Otkako je shvatila što radim, žarko se
htjela uključiti u tu špijunsku igru.
Znaš, on nikada ne izlazi.
Naručuje ručak kod nas na
dostavu već valjda šest godina.
Što voli?
Znala sam! Potpuna dosada.
Kladim se da samo sjedi i priča,
vjerojatno se čak ne želi ni jebati.
Samo se naslađuje time
što zamišlja da je on ti.
Njuškalica, no uvijek je točna.
Mislim da sam joj rekao 15
rečenica otkako smo se upoznali.
Jebeni gosti!
Jedva čekam kako bi čula više, dušo.
Postoji još jedna žena u mom životu.
Nisam istinski religiozan, no baš ova
Djeva ima ponešto izazovan izraz
lica kao da traži od Boga da joj
isplati alimentaciju za dijete.
Inspirira me.
Usnimio sam je gledajući
po knjižari i uvjerio
zamjenika poslovođe da
mi je proda za 200 dolara.
Što je osjećao umjetnik dok
joj je oslikavao lice?
Usuđivajući se poznavati Majku Božju.
Pogledao bih je i moja bi duša
kliznula u njenu lijevu bradavicu.
Djeva postaje kurva. Bog postaje rob.
Fantazije nikada nemaju smisla.
Razumijem kako je biti gej.
To mu je treći ljubavnik
ovaj tjedan, no tko broji?
Bože, osjećam se kao Joey.
Izložen i odbačen.
Moja ruka uvijek zna
što osjeća prema meni.
Osjećam se svemoguće jer si
mogu pružiti takvo zadovoljstvo.
Kada svršavam, snažno zabacujem glavu.
Da!!
Dvije se sekunde kasnije
osjećam zadovoljeno.
Potom iscrpljeno.
Nakon toga turobno.
Orgazam je zamka, no
masturbacija je blaženstvo.
Čak masturbiram nakon mušterija.
To sve briše.
Kao što ste mogli shvatiti,
pomalo sam nedruštven.
Boy Kultur je jedini gej klub u
kojem sam bio više no jednom.
Mogu ući besplatno jer se
Joey nekoć jebao s vratarom.
To nije strašna jazbina s
ljudima u kožnoj odjeći
ni drogeraši ni fini
dečki s akvarijima,
no svi su se ti tipovi tu nekako uklapali.
Sve prolazi u Boy Kultureu,
što je rijetko u našoj novoj
gej zajednici, u kojoj je sve
kao različito, a zapravo isto.
I što radim u Boy Kulturu?
Većinom sjedim. Ponekad
mislim, ali uglavnom sjedim.
Uvijek zauzmem i stolicu do mene da
tko ne bi dobio ludu ideju da sam slobodan.
Volim gledati razigrani ples
pogledavanja i susretanja.
Ritual parenja kompliciraniji od
ijednog na Discovery Channelu.
Zašto se dečki nude okolo tako olako?
Mislim, ja sam se ševio mnogo,
no samo ako mi se plati.
Ja dobivam nešto zauzvrat.
Možete misliti da je to nešto najniže,
no zar to nije bolje nego
davati svakom zgodnom dečku
za Budweiser i vožnju taksijem?
Možda se svede na zadovoljavanje.
Ali, zar ih toliko zadovoljavaju
sva ta spanđavanja?
Toliko se energije
ulaže u upucavanje,
druženje,
modu,
mjesece u teretani,
proteinske napitke
i konačno se poševiš...
i nikada se više ne
čuješ s tim jebačem.
Potom ponovo uložiš svu
svoju energiju i novac
u dotjerivanje, vježbanje,
u to da budeš ponovo savršen
za iduću ševu.
Da gejevi prestanu trošiti toliko
vremena na nalaženje seksa,
posvuda bi bili genijalci
poput da Vincija.
Mogu li sjesti tu?
Sranje! Borba ili bijeg?
Izgledaš tako zamišljeno.
Ne, samo se pokušavam uživiti.
Nisam za ništa ljigavo.
Osim ako si ti za.
Zašto misliš da si tako poželjan?
Što ti to imaš, a milijun
drugih momaka nema?
Zašto misliš da si ti poželjan?
- Ne znam, zašto mi ti ne kažeš?
Guzico prepametna!
Što je, očekivao si
dečka zlatna srca?
Oprosti, Oče, bio sam sebičan.
Nisam se mogao odlučiti bi li
uskočio njemu ili pustio sve školjke
i uključio perilicu posuđa,
pa sam samo ostao stajati.
On ima osobnost.
Čita najbolje knjige,
nosi udobnu odjeću,
svi su pored njega opušteni.
On je sve što ja nisam.
I to mi je neopisivo seksi.
Taj anonimni jebač nikako
ne može vidjeti to što ja vidim.
Koliko dugo stojiš tamo?
- Koliko dugo drkaš na Andrewa?
Nisam drkao.
- Dobra ti je kvrga.
Još se ljutim na tebe. Ne bih
ti se ni obratio da nisam tako
dobre volje nakon ševe s najvećom
karom koju sam ikad vidio.
Taj anonimni ševac je bio tvoj?
- O, da!
Opa! Recimo onda s drugom
najvećom karom koju sam ikad vidio.
Uživaj.
Do našeg sam petog spoja
bio uvjeren da je Starček
onaj pravi i učinio sam ga
svojim dvanaestim sljedbenikom.
I tako, Joey se natječe s Andrewom
u umjetnosti droljkanja.
Žalosno za gledati.
Je li tvoj tip?
- Andrew?
Ja nemam tipove.
Ja imam klijente.
Kako plemenito!
Tko je to?
- Mijenjaš temu?
Smeta ti?
Djeluje poput priznanja krivnje.
- Krivnje za što?
Za osjećaje?
To je portret mog prvog ljubavnika.
Mog jedinog ljubavnika.
Bili smo zajedno pedeset godina.
Pedeset godina?
Zvao se Renaldo. Sada je mrtav.
Izgledate tako mlado.
- I bili smo.
On je bio sin kućepazitelja.
Bio je siromašan i žilav.
Ja sam čak i tada bio bogat
i razmažen, mali princ.
Kao u djelima D. H. Lawrencea.
Čim sam ga prvi puta vidio, znao sam
da će biti sa mnom do kraja mog života.
Ili, kako je ispalo, njegovog.
- Kako to možeš znati?
Bilo je kemije među nama.
No bilo je i nešto drugo.
Nešto naročito jer...
- Bio je sve što ti nisi.
Što je, vjerujem, uzrokovalo
našu seksualnu napetost.
Sjećam se dana kada
smo se prvi puta ševili.
Isuse!
Valovi zvukova bili su
glasniji od grmljavine.
Bio sam pubertetlija.
Tek smo se doselili tu iz Bruxelessa.
Trebao sam biti u svom stanu,
no iskrao sam se
da bih od tamo gledao
kako Renaldo radi.
I dok sam čekao kako bih ga škicnuo,
pozornost mi je skrenula oluja.
Odjednom se sručilo nešto teško.
Bio je to Renaldo.
- I?
Rekao je: "Što radiš ovdje?"
Moj obrambeni mehanizam htio
je da kažem: "Što te briga",
no iskušao sam sreću i rekao:
"Čekam tebe".
Tada me je uzeo.
Uzeo te? Jebao te tamo na stubištu?
Tamo oko 1918. godine?
- Godinama kasnije.
Koju godinu.
Ti se kurvaš, muškarci s tobom
imaju svoj najbolji seks u životu.
No ne griješi: jedini spolni
odnos vrijedan spomena
je onda kada obje strane to čine
kako bi prvenstveno zadovoljile sebe.
Nisam imao pojma
što je fizički moguće
između dva dječaka
dok se nismo poljubili.
A potom?
Dakle, ostavimo to za idući puta.
Čekam tebe.
Te su me riječi progonile.
Novi spoj?
- Novi komad?
Zapravo ne.
Jill se udaje idući vikend.
Hoćeš li poći sa mnom?
Ljudi bi mogli pomisliti...
Hodao sam s njom jer sam bio
zaljubljen u njena brata Matthewa.
Bio je veličanstven i imao smisla za
šalu i bio tako zaštitnički raspoložen.
I umišljen.
I egocentričan.
- Vjerojatno si ga zato volio.
Bili smo zajedno tri godine.
Osim što sam gej,
stvarno sam je volio.
Ostavio sam je kada sam
našao srodnu dušu.
I ne želiš se pojaviti praznih ruku.
Djelomično to.
A djelomično i zato da te isprobam.
To je bila najbrža erekcija
koju sam ikada dobio.
Aktivan je. Hvala Bogu.
Da me isprobaš?
- Da. Zajednički vikend.
Odemo u Portland
i izbacimo ovo iz nas.
Prije dvije sekunde si
tražio srodnu dušu a sada
se radi o nečemu što
treba izbaciti iz nas?
Samo sam mislio da se upoznamo.
- Ne poznaješ me?
Živiš sa mnom godinu dana!
- X, nitko te ne poznaje.
Au!
Dopusti da ja budem prvi.
- Ne želim biti jedan od tvojih jebača.
Ne pred tom pizdom!
- Tako sam zaljubljen!
Prekidam nešto?
- Molim te!
Tko ti je zadnja žrtva?
Volim misliti o njima kao
zamjenskim tijelima za moje srce.
Dakle odričeš se drugih muškaraca?
- Zaljubljen sam. Nisam lud.
Želi otvorenu vezu.
To je savršeno.
I o tome ste raspravljali
na prvom spoju?
Naš prvi spoj je danas.
Bio sam na autobusnoj stanici i prišao
mi je divan dečko i rekao "nasmiješi se".
Pogledao sam ga. I nasmijao se.
To je najgore upucavanje ikad!
Razbjesnim se kad to kažu.
Ja sam savršeno dobro, a onda
neka guzica veli da se nasmiješim.
Kao da sam zlovoljan,
a i da jesam,
zar to moram prikriti da
bi nekom svijet bio ljepši?
Osjetljiv si za ledenu kraljicu.
- Znaš koja rečenica ljuti mene?
"Obično ne volim crne dečke, ali..."
Takve bi ustrijelio.
Kao da mi je sretna noć.
Ti se osjećaš nenormalno,
a ja sam crn.
Ja volim sva upucavanja.
Ona su komplimenti.
Kako možeš dobiti
previše komplimenata?
Ostavi kanal, tu je onaj film o
prostitutkama sa Stellom Stevens.
Volim filmove o prostitutkama.
Liz Taylor u filmu Butterfield 8.
Julia Roberts u Lijepoj ženi.
Marlene Dietrich u svim
filmovima koje je ikad snimila.
Kao klinac sam mislio da su
prostitutke najdivnija živa bića.
Pucale su od mudrosti, bile ekstravagantne
i uvijek možeš učiti od njih.
Osjećao sam se predodređenim
slijediti sve
hollywoodske glumice koje
su igrale prostitutke.
Pitao sam mamu mogu li biti prostitutka
kad odrastem. Samo je rekla "ne".
X, tko ti je bio prvi dečko?
Kakve to veze ima s ičim?
To je neka zasjeda?
Andrew i ja ne znamo ništa o tebi,
pa da počnemo s nečim velikim.
Pa recimo samo da neki zubari znaju
jako zinuti za svoje pacijente.
Tvoj se zubar seksao s tobom?
- Seksi!
I platio me.
- Koliko si bio star?
Zadnje dvije godine srednje.
- Bilo je više nego jednom?
Gotovo jednom tjedno.
- Je li bio zgodan?
Ne posebice.
To je zlostavljanje.
Trebalo bi ga zatvoriti.
Trebalo bi mu postaviti spomenik.
To mi je platilo fakultet.
Bio si maloljetan. Iskoristio te.
Tko ono ima jedva 18 a već
je popušio gomili muškaraca?
Privuku me, to je dogovorno.
Privukao me novac!
Nemam problema kad se
netko podaje i to sam odabere,
imam problema kad se u to gura djecu.
Jesi li ti to razmislio odabrati?
Vraga! Živim tu besplatno.
Mladiću, moraš si naći
posao ili ići u školu!
Oprosti mi, Oče, bio sam
prelijen da bih uradio više
nego li se samo pretvarao
kako će sve biti u redu.
Idući je dan bio veliki,
sretni obiteljski dan.
Zadnji za neko vrijeme.
Prošetali smo kroz Volunteer park.
Gledali seksi dečke na Broadwayju.
Potom otišli kući i
međusobno masturbirali.
Da baš!
Vidi onoga tamo.
- Moram ga imati!
Šališ se!
Hoću svog Dinga!
- Hoću svog Donga!
Dajem im tri tjedna.
Još jednom, s više sarkazma.
Zvučao si malko ljubomorno.
Idem ih uzeti obojicu.
Želi li tko plesati?
Gledati Joeyja u akciji? Hajde, X.
Protresi tom svojom kasicom-guzicom.
Nisam osiguran protiv sindroma
trešene guze, oprosti.
Vidimo se kasnije.
Oprosti ako sam te uplašio sinoć.
- Nisam ja baš tako plašljiv.
Ipak dođi na vjenčanje.
Kao usluga prijatelju.
Mislio sam da tamo
nisi priznao da si gej.
Tome služi ovo putovanje.
Mislim da to neću moći sam.
Pričaš s majkom svaki
tjedan. Bit će dobro.
Ne, drugačije je. Crnačka obitelj
srednje klase iz Oregona?
Uvijek je drugačije. Za svaku obitelj.
Što je učinila tvoja obitelj?
Nisu ni primijetili kada
sam otišao, pa ih, naravno,
nisam ni nazivao da bih
im rekao s kim se ševim.
Mislio sam da se nisi ševio ni
sa kim od kad si imao 12 godina.
Znaš na što mislim.
- Volio bih da znam.
Ići ću.
Kao prijatelj.
Idem s njim u zahod.
Andrew, hoćeš li čuvati stražu?
Sad si mi dužan!
- Hvala! Odmah se vratim!
Može vas se učiniti kao kućni rad,
no vrt vam daje neki osjećaj snage.
Gotovo božanstvene.
Čistiš misli?
- Sama sranja.
Stavio sam juniora u krevet.
Raste tako brzo.
Dakle, to nisam mislio.
Jesi li zaljubljen u mene?
- Apsolutno ne.
Zašto sam to rekao?
O, Bože, što god radio,
ne skači s ove zgrade.
Mislio sam da sam
zaljubljen u tebe. Jako dugo.
Dok nisam shvatio da
ne bi mogli biti zajedno.
Zašto, i ti želiš otvorenu vezu?
- Zapravo da. Djelomično to.
Provodiš previše vremena
u zemlji Pušača Joeyja.
Dobro, odrekao bi se
kurvanja zbog veze?
Ne zovi to tako.
Odrekao bi se karijere
zbog monogamije?
To nije varanje. To je samo posao.
Ne pokušavaj se ni pretvarati da
ne shvaćaš koliko to sjebano zvuči.
Logičnoj osobi ima smisla.
Misliš li ikad razmisliti o prestanku?
Zarađujem mnogo jebenog novca.
Ne mogu raditi ništa drugo.
Ne želim raditi ništa drugo,
dobar sam u tome.
Znaš da te ja samo volim, dušo,
no imaš dvadeset i pet.
A to je već previše za
mnoge logične ljude.
A rad u videoteci ima
svjetlu budućnost?
Legalan je.
Dakle, da sam s tobom,
mogao bih spavati s istih
dvanaest klijenata tako
dugo dok mi ne plaćaju?
Ako bi zbog toga bio sretan.
- Plaćanje me čini sretnim.
Ali vrijeđa mene.
Tvoja ševa sa svakim koji ima zgodno
ime na internetu vrijeđa mene.
Kao da te svako može zadovoljiti.
Što bi me činilo posebnim?
Ali da im naplatim, to bi
za tebe bilo u redu?
Po čemu bi ja bio poseban?
- Nema ničeg posebnog u tebi.
Šalim se!
To je tvoj problem.
Jako si smiješan,
ali samo u svoju korist.
Znaš li zašto te ne slušam uvijek?
Zato jer ne osjećam uvijek
potrebu da se smijem.
Ne. Pravi je problem to što
sam nekad živio s pristojnim,
privlačnim dečkom s kojim
sam ponekad maštao izlaziti.
No taj je dečko postao jako
ružni peder koji će
popušiti sve s kurcem i
vjerojatno umrijeti
puno prije negoli ostvari svoj san
u kojem postaje direktor Videomanije.
Oprosti mi, Oče, bio sam srdit.
Dobro, pobijedio si.
Uvijek je tako.
Je li to križaljka?
Da.
Ponekad si stvarno divan.
Andrew veli da ti kažem
kako ne razgovara s tobom.
Dakle, reci Andrewu...
Dobro smisli, jer svaki
imate po jednu poruku.
Ne želim završiti tako da pitam
ljude da si dodaju lubrikant.
Samo mu reci da sam kazao "dobro".
"Dobro." Mudro, to se
može bilo kako shvatiti.
X?
Nisam baš tako nevjerojatan.
Ima jedan stvarno slatki dečko
u praonici rublja koji uvijek
rješava križaljke dok čeka.
Pa ih ja ponekad riješim prije.
I tada kad on zapne, mogu mu pomoći
i praviti se da sam baš znao odgovor.
Još mislim da si nevjerojatan.
Imam osamnaest i nemam
ni posao ni dečka.
Kako ću ikad biti bogat i slavan
ako nikada ništa ne radim?
Zašto se gejevi uvijek osjećaju
kao da imaju 40 u osamnaestoj?
Tome služi fakultet.
X?
- Da?
I ti si meni nevjerojatan.
Ja sam monstrum.
Dakle, zubar ti je bio prvi?
I evo priče.
O prijatelju. Ne o tebi.
Dobro, ovo je priča o rođacima.
Tinejdžerima.
Jedva.
Imaju li imena?
Nazovimo recimo starijeg
Andy, a mlađeg...
John?
John.
- Zovimo ih tako.
Andy je bio sportaš i
uvijek u centru pažnje.
Zabavljao je obitelj pričama
o nizanju pobjeda.
John je bio debeljuškast i
čudan i jedino nizanje do kog
mu je bilo stalo bilo je ono
Andyjevih sportskih hlačica na užetu.
A joj!
Jedne nedjelje, bilo koje, bili su
sami u podrumskoj sobi s televizorom.
Andy izvali: "Imam curu".
"Ona cura iz škole, Jennifer."
John mrzi njeno ime.
Tako je glupo i obično.
Nije Andy.
"Kako izgleda?", pita John.
"Puno bolje nego ti."
To je samo šala, no ona
lomi nešto unutar Johna
i on kaže: "Stvarno ti je dugo
trebalo da počneš izlaziti sa curama".
Andy savije Johnovu ruku.
"Što time želiš reći?"
"Rekao sam ti da konačno imam curu
jer si mi najbolji prijatelj."
A John?
- Pušta par suza.
Andy se ispričava.
Kaže: "Samo se šalim".
"Uvijek ću tebe voljeti više od nje."
I tada?
Sačuvajmo to za iduću posjetu.
A ne! Ne padam na tu staru foru.
Idući posjet počinje sada.
Andy okrzne svojom glavom
o Johnov obraz.
Dodiruje mu usnice.
Bili su poput napaljenih
djevaca i dogodilo se.
Napaljeni nevini dečki pogođeni
ljubavlju. Kako je bilo?
Nevjerojatno.
Sjećam se svake sitnice koju
smo radili u tih 37 minuta.
To je bilo prvi i jedini
puta da me netko... uzeo.
Neće biti i zadnji.
- Iskreno se nadam da ne.
Kada je bilo gotovo,
Andy se uspaniči.
Kaže Johnu: "Ovo je pogrešno,
ne može se dogoditi ponovno".
Bježi.
John je skršen.
I što radi?
Hoda kući.
Devetnaest kilometara.
Kad Andy nazove,
John se ne želi javiti.
Zapravo više nikad nisu razgovarali.
Jadni Andy.
- Jadni Andy?
Valjda misliš da smo Renaldo
i ja bili sretni od početka,
no to jednostavno nije istina.
Nakon našeg prvog susreta
nije ga bilo tjednima.
Kamo je otišao?
Nisam to nikad saznao, no
kada se vratio, suočili smo se.
Rekao sam mu: "Izbjegavaš me".
"Bojiš se osjećati prema meni ono
što čovjek osjeća prema ljubavniku."
I?
Te me je noći grlio tako snažno.
Znao sam da me voli.
Dakle, možda i Andy...
Možda.
Nisam godinama mislio na Andyja.
I Andrew, sličnost imena
mi nije promakla.
Idućih je nekoliko dana
bilo neugodno u stanu.
Andrew je ignorirao.
I Joey.
Mrzim vas obojicu!
Andrew, žao mi je.
Pa sam uronio u posao.
Dvanaest koraka do moje sreće.
Izgledaš zgodno.
Ideš van?
Nisam napustio ovaj
stan osam godina.
Samo pokušavam promijeniti okoliš.
Zbog čega si ti večeras slobodan?
Mislim da izbjegavam biti doma.
Zašto nisi izlazio iz stana?
- Nisam otkako je umro Renaldo.
Što je to?
Spreman sam, Gregory.
Želim te isto toliko koliko i ti mene.
Ne želiš me.
Samo si zbunjen...
i usamljen...
i napaljen.
Mislim da imaš pravo.
Ima li novosti o vjenčanju?
Zašto želi da pođem?
Što želi od mene?
Da...
Izvrsna pitanja.
Putovanje je odlična
prilika da ih istražiš.
Trebao bi krenuti, kasno je.
Zar nisi zaboravio nešto?
Hvala.
Kvragu, zdravo zgodni!
Nazovi nas!
O, moj Bože!
Mogu ja i ostati.
I ja.
Dobro, idem ja.
Drago mi je da smo
se upoznali. 'Noć, Joey.
Žao mi je, X. Stvarno mi je žao.
Ovo je slobodna zemlja.
Nisam te htio povrijediti.
- Tko kaže da sam povrijeđen?
Zaljubljen sam u tebe do ušiju.
Znam kako misliš da sam
gubitnik i drolja i glupan...
Joey...
Mislio sam, ako mogu biti s
Andrewom, bar bi me primjećivao.
Oprosti.
- Ne mislim ništa lošije o tebi.
Jer me nisi dobro
doživljavao ni prije.
To tvoje samosažaljivanje stvarno...
Joey, otkako smo se
upoznali nije bilo dana
kada se nisam opirao nagonu
da ti strgnem svu odjeću.
Lažljivče.
Mogu nabrojati stotine razloga
zašto bi bilo divno biti s tobom.
Ali znam da ne bi išlo.
Koga briga zašto ne bi išlo.
- Zato jer bi saznali zašto.
I izgubili bi sve što već imamo.
- Nije tako loše...
izgubiti sve.
- Što ti znaš o tome?
Cijela mi je jebena kuća
jednom izgorjela.
Stvarno?
- Izgubio sam sve.
Svoju kuju Mindy,
koja je tek naučila sjesti.
Svoj dnevnik.
Pišeš dnevnik?
Od prvog razreda. Pišem svaki dan.
Sve da bih shvatio kako sam gej.
Poezija. Crteži.
Svako iskustvo koje sam imao.
Žao mi je.
Obećaj da ćeš o meni pisati dobro.
Ne vodim ga više.
Otada sam odlučio
živjeti samo za sada.
Hajde, Joey!
- Tako si zgodan.
Joey, molim te.
Joey.
Joey?
Sranje!
Joey, čuješ li me?
Joey, slušaj me.
- Volim te.
Joey? Jebemu!
Andrew! Andrew! Joey je!
Joey, slušaj me.
Sve će biti dobro.
Što je bilo?
Koju ste drogu uzimali?
Popio je to do kraja?!
- Što do kraja?
GHB. Bilo je još pola doze u tome.
Bit će u redu, samo je kliznuo.
Dozvolite da u ovom momentu
dam objavu za javnost.
Ja, u stvari, zagovaram
legalizaciju većine
rekreativnih droga,
posebice marihuane.
Naročito marihuane.
Legalizaciju i obrazovanje,
kao po pitanju alkohola,
tako da ne bi ovisili o urbanoj
legendi odgovorne uporabe.
Kako to misliš, kliznuo?
Trebali bi zvati nekoga.
Mogli bi ga strpati u zatvor.
GHB je sredstvo za umirenje.
Ako se pretjera, zaspiš.
Vidiš? Dobro je, spava.
Od kog si to naučio,
svog dobavljača droge?
Vjeruj mi, bit će dobro.
Gle,
briga me koliko se
drogiraš ili imaš orgija,
to je tvoja furka.
No ako naudiš Joeyju...
Istina je da su se već
zabavljali kada sam stigao.
Učestvovao sam u seksu,
ne drogiranju.
O, kakvo olakšanje.
Oprosti.
U redu je.
Mislim, za sve.
- Ne.
Ti oprosti meni.
Nitko ne zaslužuje čuti
ono što sam ti ja rekao.
Imao si pravo.
Imao sam krivo.
Nisi mi otac!
- Da, jer se ja brinem za tebe.
Ne možeš mi zabraniti izlaske!
- Nitko ti ne zabranjuje to.
Možeš što želiš.
Samo mislimo da bi Andrew
ili ja trebali ići s tobom
kad ideš u klubove. To je sve.
To nije ništa, ljudi padaju
u nesvijest svaki dan.
Ljudi se predrogiraju i umiru svaki dan.
- Izgledam ti kao Cyndi Lauper?
Ona nije mrtva.
- Tkogod!
Brinem se za sebe već dugo vremena.
U tome je problem.
Gle, dušo, mi samo mislimo da bi jedan
od nas trebao biti tu za tebe, to je sve.
Zašto? Da bi me opet mogao jebati?
Kako bi bilo: ako tri mjeseca
budem dobar, X me mora poševiti?
Meni zvuči fer.
- Vraga!
Uštedjet ću džeparac.
- Idi u svoju sobu!
Jebi se!
Zvuči kao dobra ideja.
Kako nam je to bio prvi spoj,
mislio sam da bi Andrewa
trebao odvest u Portland sa stilom.
Ludnica!
To si iznajmio za put?
Ne želiš da misle kako si peder
i još k tome izlaziš s gubitnikom.
Toliko sam navikao
da mi "tatice" podilaze
da mi je suprotna uloga
bila baš osvježavajuća.
Joey će biti dobro, zar ne?
On će biti dobro. Ja se brinem za nas.
Jesi kad bio na putu automobilom?
- Prije osam godina.
Bože, stalno zaboravljam koliko si star.
Otprilike sam godinu stariji od tebe.
- Petnaest mjeseci.
I nisam bio gej cijelo desetljeće.
Kamo si išao?
- U Seattle.
Doviđenja mali gradiću.
Zdravo mali grade.
Drago mi je da si išao na put.
Oba puta.
Zašto tvoji roditelji idu na
vjenčanje tvoje bivše zaručnice?
Mislim da se pomalo nadaju
da ću dramatično prigovoriti
braku u zadnji tren,
zaustaviti vjenčanje
i priznati svoju ljubav prema Jill.
To bi bilo zabavno.
Koliko si dugo bio s Jill?
Zaručen godinu, izlazili smo tri.
Ona ne zna da sam gej.
Sve jer si htio okrenuti njena brata?
Nemoj mi reći da negdje imaš dijete.
- Ne.
Iako bi ga jednom mogao imati.
A ti?
Joey je i previše.
- Stvarno si dobar s njim.
Kako ispada, i ti.
Ozbiljno, ti bi bio dobar otac.
Moja jedina očinska kvaliteta je to
da znam kako ne bih trebao imati djecu.
Jesi što zaradio?
Ne, ali sam pokazao posjetnice
kroz rupice na zidu toaleta.
Dakle, glumim da sam ti dečko?
Sustanar? Partner za seks?
Odsvirajmo to po sluhu.
Trebam li još što znati
o tvojoj obitelji?
Crnci su.
Vratimo se nazad u Seattle.
Čuo sam o takvim ljudima.
Vjerojatno ćeš biti jedini
bijelac na tom događaju.
Nikada se baš nisam uklapao.
Jesi li bio gdje kao
jedina bijela osoba?
Barem neću biti jedini peder.
Volim klupsku glazbu.
Sve je tako oštro i suho.
Ako nekog voliš, oslobodi ga.
Voli me ili ostavi.
Dokaži svoju ljubav.
Moja je ljubav tvoja ljubav.
To je ljubav ili nije.
Ljubav je seks.
Seks je ljubav.
Nađi mi klub kojem u
imenu stoji "Volim te",
no zapravo nisam siguran
što je ljubav u stvari
i još uvijek se želim
ševiti s bla-bla-bla.
Te je stvari teže rimovati.
Samo si daj vremena. Molim te.
Kako ti se zovu roditelji?
- To bi moglo pomoći.
Oren i Zelma.
A tu je i Cheyenne.
Tko?
- Moja sestra.
Ima dvanaest. Zamisli mene s
dredlocima, malim dojkama
i s ustima veličine jezera Union.
Obično to i činim.
Zdravo, dušo!
Ovo je moj cimer.
- Rekla sam vam da je gej!
A ja sam ti rekla da će Andrew
govoriti o tome kada bude spreman.
Meni izgleda spremno.
- Ne obaziri se na Cheyenne.
Previše gleda televiziju.
Koliko dugo hodaš s mojim bratom?
- Cheyenne!
Koliko ste dugo vas dvojica sustanari?
Malo više od godine dana, gospodine.
- Godine?
To je dugo vremena.
Drago mi je što nisi sam.
Koliko dugo znaš?
Od tvoje osme godine.
No nisam bila sigurna dok
nisi prekinuo s Jill.
A čime se ti baviš, sine?
- Skupljam grafike.
Misliš, umjetnine?
- Predsjednike. Novčanice od dolara.
Bolje ti je da nisi prodavač droge!
- Cheyenne!
Ništa tako glamurozno.
Mešetarim na burzi.
S dovoljno nekretnina i obveznica u
džepu za slučaj da postane gusto.
Čovjek po mom ukusu.
Jesmo li uradili nešto da ti se
učinilo da nam ne možeš reći?
Ne, mama.
Sve ste učinili dobro.
Drago mi je da imaš nekog.
I bome je dobar.
Kvragu, zaboravila sam
prirediti sobu za goste!
Neće ti smetati dijeliti
krevet s Andrewom?
Ni najmanje, gospođo Thompson.
- Zovi me Zelma.
Nije baš bilo teško.
Djelovalo je kao da će se
uzrujati ako nisam gej.
Što je s tim?
- Nisam imao povjerenja u njih.
Drago mi je da sam ti mogao
dati svoju nemoralnu podršku.
Ovo mi je najveća fantazija.
U svom krevetu iz djetinjstva?
- Dovraga, da!
Sa svojom obitelji u kući?
- Još i bolje.
Osjećam se čudno.
Mislim, s tim cipelicama
na zidu i svim tim.
Prokletstvo! A ja imam osjećaj
da ti je sasvim dobro.
Andrew?
Voliš li me?
Ne znam.
Nije važno.
Oprosti mi što ne znam da li
sam se već zaljubio u tebe.
Prestanimo govoriti o tome prije
nego li kažem nešto smiješno.
Nemoj se uvrijediti X, no možeš li uopće
voditi ljubav bez toga da ti se plati?
Što želiš od mene, Andrew?
Ne možeš me promijeniti.
Briga me ako si kurva.
Ne radi se o tome.
O čemu se radi?
Radi se o... iskorištavanju prilike.
Ne znam da li ćemo se zaljubiti.
Ljubav nije transakcija. Ne dobiješ
samo tako ono što si uložio.
Nemaš pojma o čemu govoriš.
Idemo spavati.
Ako me nastaviš odbijati, prije
ili kasnije ću odustati.
Zato volim prostituiranje.
Te odnose mogu predvidjeti.
Klijenti mi ispunjavaju moju
potrebu za ljudskim dodirom
i svaki spoj ima zajamčen iznos u novcu.
Oprosti mi, Oče, bio sam preponosan
da bih mu priznao kako ima pravo.
Tko je Gregory?
Što?
Pričaš u snu.
- Lažljivče.
Da spavaš s kim, rekli bi ti već.
Rekao si: "Gregory, spreman sam".
On mi je jedan od klijenata.
To je odurno.
Cijela je ova stvar bila pogreška.
- Ti to kažeš meni?
Barem si sad priznao obitelji.
- Molim te, reci da si to ti stavio tu.
Bože, mama ih je morala metnuti.
To je tako neugodno.
Ne bi je htio razočarati.
No bez problema ćeš razočarati mene.
Pa, ubrzajmo ovo. Reci
mi kako želiš da odustanem.
Dečki! Doručak!
Dobro.
Andrew?!
Candace! Kako si mi?
Stvarno odlično!
Divno je vidjeti te!
Gdje su svi?
J.J.? I Sheila?
Jill je rekla da nikom ne može
vjerovati nakon što si ju otpilio.
Tko je on?
On je moj cim... partner.
Cimpartner?
Bok.
- Andrew!
Jill će se usrati kad te vidi!
- Misli to na dobar način.
A vidi što si ti doveo sa sobom.
- Ovo je Jillina majka, gospođa Stevens.
Matthew neće biti sretan.
Tko je Matthew?
- Jillin brat.
Dobio je nogu prošli tjedan
i neće baš biti dobre volje.
I zašto me Jill pozvala?
- Od svih ljudi na svijetu.
Moja je teorija da ti želi nabiti na nos
koliko je sretna što se udaje za
profesionalnog američkog nogometaša.
Profesionalni igrač?
Nisi još čuo za njega
jer tehnički još nije
igrao ni ništa drugo.
No na platnom je spisku.
Zamjena je, ili tako nešto.
To nisu nevjestini prijatelji.
Što to radiš?
- Mirim se s time tko sam.
Imam osjećaj kao da se praviš važan.
Andrew, jesi vidio Matthewa?
- Ne.
Drago mi je da to nisam propustila.
Znam da je otrcano,
no zar nije romantično?
Ne vjerujem kako želiš da odustanem.
Ne kvari sve.
Pitam se hoćemo li ovo
ikada moći u svom životu.
Drago mi je da si došao.
Mislila sam da ćeš biti sam.
Eto, nisam.
Nisam to tako mislila.
Drago mi je da si s nekim.
Samo...
Evo Matthewa.
Gdje?
Hej, Drew!
Tako si mi falio!
Ti si gej?
Mislio sam da je to Jill
stavila na pozivnice.
Kučko, rekla si to gomili ljudi.
- Kučko, pokušao si okrenuti mog dečka.
Dakle, dušo, možeš uzeti ovoga.
Gotova sa s njim.
Jill je rekla da si zabavan u seksu.
Mogu staviti glazuru na
čips ako želiš.
Možeš li na pola čipsa?
Zdravo. Ja sam Jill, nevjesta.
Nismo se imali priliku upoznati.
Čestitam! Ja sam...
- Andrewov sobni partner.
Pitam se zašto te nije spomenuo.
Ne znam. O tebi govori stalno.
Stvarno? I što kaže?
Samo to da si još uvijek
ljubav njegova života.
Dušo, znam da pokušavaš biti fin.
Ja sam nadišla Andrewa. Stvarno.
Mislim da je moj brat
taj kojeg treba tješiti.
Drago mi je da smo se upoznali.
Hej, striče X.
- Zdravo, Cheyenne.
To te čini mojim stricem, zar ne?
Mislim da bi bilo više
nešto poput šogora.
Možda bivši šogor.
Hej, ne obaziri se na mene.
Odustajem.
Ponovo si pobijedio.
Stvarno sam želio drugačiji kraj.
Tako dugo dok dobijemo kraj.
Oprosti mi, Oče,
bio sam bezumno ljubomoran.
Što to radite?
Sranje! To nije njihov
unajmljeni auto?
Nije bila praktična odluka
otići iz Portlanda bez njega,
no nisam se mogao suočiti
s pet sati zajedničke vožnje.
Rezervirao sam zrakoplovnu kartu
i ostavio mu poruku na mobitelu.
Nisam baš potpuni kreten.
Mrzim automobile.
Nedostaje mi moj motor.
Nisam mogao smisliti ni jedno
drugo mjesto gdje bih mogao otići.
Zar se ni jedan par samo
ne zaljubi, i to je to?
Vrlo malo, pretpostavljam.
Rekao je da mogu nastaviti s
poslom, no to ga vrijeđa.
Što te priječi da prestaneš?
Istina je...
da to volim.
I to je to?
- Ne znam.
Mislim da znaš.
Kada mi klijent plati
osjećam neko olakšanje.
Nešto se unutar mene oslobodi.
Misliš li da bi osjetio isto
kada bi bio plaćen osjećajima
umjesto novcem?
To je teško zamisliti.
Možda bi trebao dati
svojoj mašti više prilike.
Što te dovelo ovdje?
Sada smo prijatelji,
no neka te to ne sprečava
da me tretiraš kao potpunu drolju.
Ako ste mudri, vjerojatno ste pogodili
da sam ujutro našao Gregoryja mrtvog.
Svaka priča sa šarmantnim
starijim muškarcem
završava srcedrapateljnim pogrebom.
No nisam.
To bi možda bilo lakše.
Oprosti mi, Oče, prožderao
sam više nego li sam trebao.
Vi ste Gregoryjev prijatelj?
- Vrlo dobar prijatelj.
A vi ste?
- Isto dobar prijatelj.
On postaje stariji, a oni mlađi.
Renaldo?
Da. Govorio je o...
- No vi ste mrtvi.
Ne znam kakvu je glupost smislio,
no uvjeravam vas da sam posve živ.
Vi ste mu ljubavnik?
Gregory nije gej. Ili to
bar ne želi priznati.
Ne znam zašto se trudi održati tu
obmanu nakon svih tih godina.
Otkud ga vi znate?
Plaća mi!
Gregory mi je bio među
prvim prijateljima,
primjer kako sam sebe
vidio kao ostarjelog pedera.
Taj sasušeni, stari drek mjesecima
se igrao s mojim razumom,
poput napaljenog Hannibala
Lectera, sa svojim starinskim pričama
o pretpovijesnom dječačkom seksu.
I ja sam gutao svaku njegovu riječ
koja je kuljala iz sebičnih,
samoprezirućih laži da se
ne bi otkrio kao gej.
Jebao sam ga jer sam to htio
i za to sam dobio sranje.
To je upravo ono što mrzim
na gej sceni: seks ni za što.
Zvuči kao psihopat.
Prokleto šarmantni psihopat.
Čekajte, nisam još potpuno
patetičan kako bi trebao biti.
Evo! Puno više poput Charliea Browna.
To je ono što sam zaslužio,
jer sam pomislio da gejevi,
možda, mogu voljeti i nešto
drugo osim sebe samih.
Nisam čak siguran da se ja volim.
Odbacio bi me isti tren
kada bi naišao netko bolji.
Lezbijkama je lako.
Naravno da imaju svoje drame,
no to je samo zato jer
im je stalo jednoj do druge.
Jebeš to.
Ti si sigurno Joey.
Tu je neki stari čovjek
koji te želi vidjeti.
Što?
- Da, i želi čaj.
Andrew, ti me ne poznaješ.
Točno.
- Ja sam X-ov prijatelj.
Gregory Talbot.
Gregory s kojim... radi?
- Tako je.
Govorio je o meni?
Tehnički.
Zašto ne pristaviš čaj?
- Molim te, tko pije čaj?
Samo mi zagrij vode i
bit će mi dobro.
Nisam izašao iz svojeg stana
od sprovoda lady Diane,
no mislio sam da bi ovo bilo vrijedno.
Mogu li dobiti nekoliko
minuta tvog vremena?
Pretpostavljam da se radi o X-u?
Vrlo je uznemiren.
I od svih, šalje vas?
Vjeruj mi kako bi mi izvadio
utrobu da zna da sam tu.
Slušam.
Ispričao sam mu priču o dva
mladića koji su objavili
svoju ljubav jedan drugome.
Živjeli su dugo i sretno zajedno.
Medeno!
Jedna svježe podgrijana
voda iz mikrovalne.
Miriše zamamno.
Kako divna košulja.
Tako puna energije.
Hvala! Bila je na rasprodaji.
Mudra kupovina.
Dakle, mogu li slušati ili
moram smisliti neku
ispriku da bih vas ostavio same?
"Imam pohotan spoj" je
uvijek vrijedilo za mene.
Dobro. Bilo mi je zadovoljstvo
podgrijati vam vodu.
I što se dogodilo s tom
ljubavnom pričom?
U stvarnosti si nikada
nisu izjavili ljubav.
Jedan je uvijek bio previše uplašen.
Uvijek bi se povukao u zadnji tren.
Imao je dosta slobodnog
vremena i većinu je proveo
vrteći u glavi kakav bi mu
život bio da je iskoristio trenutak,
bilo koji od tisuću ponuđenih,
da prihvati ruku svog prijatelja.
Čini se kao da su
obojica bili uplašeni.
Bili su zajedno 50 godina,
cijeli život.
I prestrašenost im je postala navika.
Je li ikad shvatio čega se bojao?
O, znao je to cijelo vrijeme.
Što je to bilo?
- Da će se možda morati promijeniti.
Plašio se gubitka života kojeg si možda
ne bi mogao priuštiti kada bi bio
znan kao muškarac koji voli muškarce.
Njegova putovanja, proučavanja.
Njegova zaklada.
Bar je živio kako je htio.
- Ne. Promijenio se ionako.
Sada je pustinjak.
Izgubio je sve,
a ljudi ipak pričaju o njemu.
To je sjebana priča.
Kako bi to trebalo pomoći meni?
Nisam znao da ti je potrebna pomoć.
Pa kako bi onda to pomoglo X-u?
Ja selim bilo kako.
Možda sam bio naivan jer
sam vjerovao da mogu
pomoći nekome kom je
iskreno stalo do mene.
Platili ste mu.
- Platio sam njegovo vrijeme.
Iskrenost je bila njegov dar.
A zašto sada jednostavno ne
kažete tom momku da ga volite?
Zvuči lako, zar ne.
Da.
Vi ste prilično pristojan čovjek.
Za prikrivenog pedera koji
unajmljuje prostitutke?
Za bilo koga.
Hej, zar se ne znamo?
Iz škole?
O, moj Bože! Blondie!
Nosio si majicu s Blondie.
Dobro je.
Oprosti! Ja sam nakaza.
Slatka nakaza.
Hvala.
- Problemi s dečkom?
Tako nekako.
Da ti bude bolje, baš sam prekinuo
s jednim. Stvarno mi se sviđao.
Što se dogodilo?
Znao sam da želi prekinuti,
no nije imao muda za to.
Pa se zato prema meni odnosio kao
prema dreku, spavao je sa svima.
Ignorirao me dok me nije natjerao da ga
ostavim na njegovom radnom mjestu.
Od svega ovog ću postati hetero.
Dva kriva ne znače pravo.
Javno sam nogirao tipa kojem se
uopće ne sviđam usred dućana.
Slomljeno mi je srce i još sam kreten.
Scooter?
- Znaš ga?
Ne, no mislim da znam priču
od koje će ti biti bolje.
Dobro.
Znam da je to sentimentalno,
no doista se tako dogodilo.
I previše je važno da bi
se mijenjalo ili naglašavalo.
Čuvši da je Joey prenio svoje ponašanje na
Scootera kao neku nespolnu bolest,
natjeralo me da se zapitam
što sam ja to upravo dao
Andrewu i gdje će sve to završiti?
Pretpostavljam da te starac nije
nagovorio da promijeniš odluku.
Moja se odluka ne treba mijenjati.
Pa što ako vas dvojica niste par,
to ne znači da se moraš iseliti.
Ne razumiješ.
- Savršeno razumijem!
Ako to išta vrijedi, nisam
izlazio dok vas nije bilo.
I što bi ja sad trebao?
Baš si neki uzor.
- Tebi ne treba uzor.
Treba ti dobar prijatelj.
Imaš X-a.
X smrdi bez tebe!
Joey je to prenio Scooteru.
Scooter je to prenio Blondieu.
Trokut pričuvnih planova.
Sva trojica dobri, dostojni dečki.
Koji kurac onda čekaju?
Što ja čekam?
Stani, trebaš plan za ovo.
Što to radiš ovdje?
U tom dijelu sekunde moja
mi je obrana rekla da kažem:
"Što te briga".
Da se to završi jednom za svagda.
Da se povučem i ližem rane u miru.
Neka ide dalje.
Jebeš ta pitanja.
Možda izlaziti s Joeyjem,
mojim pričuvnim planom.
No riskirao sam i rekao:
Čekam tebe.
Tada me je uzeo.
Umalo.
Mislio sam o svemu
i htio bi biti s tobom.
No želim ti platiti.
- Ne možeš me priuštiti.
Zbog toga tražim smanjene cijene,
jer ću ti biti ljubavnik s
posebnim odgovornostima i svime.
U tom sam trenu odlučio da nije važno
što radimo izvan ovog trenutka.
Tako dugo dok možemo imati trenutke
poput ovoga, vrijedi ostati zajedno.
Moje prostituiranje, njegova otvorena
veza nisu značili ništa u tom trenu.
Ako to osjećamo tako ispravnim,
trebamo zgrabiti to
i vidjeti kako će se sve posložiti.
Što se dogodi ako upoznaš
pravog čovjeka prerano?
Zgrabiš ga.
Ne postoji nešto poput "prerano".
Vidite novi namještaj? To
znači da se ovo događa kasnije.
Andrew još čini da mi
koljena zaklecaju i srce zalupa,
čak i kad spomene stare
argumente o prostituiranju.
Vremenom ću prestati. Imam zamjetnu
zalihu novca i nešto dionica.
Ono što sam rekao Andrewovom
ocu nije bila laž.
Ni Andrew više nema
često seksualne izlete.
Smiješno, sada me
stvarno nije briga.
Znam gdje mu leži srce.
Gregory mi je sada prijatelj
i više nije sljedbenik.
Otkrio je pričaonice na internetu.
Još nije priznao svoju ljubav Renaldu,
no Joey razvija ideju kako ih spojiti,
tako da i Renaldu pokaže internet.
Konačno sam namamio
Joeyja na sveučilište.
Odveo sam ga na jedan njihov
gej sastanak i kada je
vidio koliko tamo ima
mladog mesa, bio je gotov.
I ja sam našao novu zanimaciju.
Pišem ove ispovijedi.
Prodajem ih časopisu
za ljude poput vas.
Jednom kurva, uvijek kurva.
Alex, je li X tu?
Trebaju ti X-ove usluge?
Zovi me X.
Zadovoljstvo je poslovati s tobom.
O, jebi ga!
To me napaljuje.
Ako ste ikad bili zaljubljeni, i vi ste
radili takve otrcane romantične stvari.
I tako, to je moja ispovijest.
Oprosti mi, Oče, zgriješio
sam najgori grijeh:
čovjek sam.
Koliko je to Zdravo Marija?
prijevod:
NBucoK
Preuzeto sa www.titlovi.com