www.titlovi.com
Proklet bio!
Pobjeda za rudare
Ne damo zatvoriti rudnik!
Žene protiv
zatvaranja rudnika
Na nekoliko dana, je li?
Voliš nositi puno stvari.
Oprostite. To je
uglavnom zbog posla.
Ovdje se ne moraš
ispričavati što radiš.
A što je ovo? - Krilnica.
Truba. Htjela bih
vježbati. - Ovdje?
Gdje god mogu. - Nemoj
me pogrešno shvatiti.
Da mene tko pita, rado bih te
slušala cijelu noć. - Ma ne...
Čula si za Grimleyski
rudarski orkestar? - Jesam.
Imaju dvoranu. Poznavajući ih,
dočekat će te raširenih ruku.
Hoćeš još jednu?
Tužno je to, zar ne? Kad
je došlo do toga. - Čega, Ida?
Tvoj Jim i moj Ernie
prestat će svirati.
Sigurno? - Ernie kaže da im
je večeras posljednji pokus.
I gotovo. - Jasno. Ako zatvore
rudnik, ugasit će se glazba.
Bit će mi žao Dannyja.
Neće imati što raditi. - Ni mi.
Navikneš se na to.
Zdravo!
Nemojte zaboraviti
što radite! Nemojte uplatiti!
Samo recite da odustajete.
- Dobro. - Učini tako. - Što?
Sami smo tako odlučili.
- Ali nemojte se predomisliti.
Da se dogovorimo, Ernie.
Kad bude prikupljao novac,
reći ću mu: Žalim, Danny,
ali s obzirom na okolnosti
moramo štedjeti pa
trošimo samo na najnužnije.
Bilo je lijepo, ali glazba
se ne ubraja u najnužnije.
Sa žaljenjem prekidamo
članstvo u orkestru. - Dobro?
A onda ćemo se
probuditi u Traumi.
Nismo krivi
ako pošizi. - Nismo.
Što je najgore što može učiniti?
- Pogodit će ga infarkt. - Ma...
Tko šiša Dannyja!
- Zdravo, dečki! - Zdravo, Danny!
Zajedno imamo 60 godina staža
u rudniku. Ničega se ne bojimo.
A kad Dannyju trebamo reći da
nećemo svirati... - Useremo se.
Govorit ćemo i o vladinu
programu zatvaranja rudnika.
Unatoč tomu što je Grimley
najveći rudnik u Yorkshireu,
postao je najnoviji
kandidat za zatvaranje.
Iako su se rudari i
njihove žene odlučili boriti,
očekuje se ponuda otpremnine.
Združeni, rudari
nikad neće pokleknuti!
Otpremnine su
u obližnjim rudnicima
bile tako privlačne
da su ih rudari prihvatili.
Sedam rudnika prihvatilo je
ponude i oni će se zatvoriti.
Nisam sretniji ni kad
pobjeđujem. - Za dvostruko?
Ne. Moram platiti članarinu.
Možda se to neće
dogoditi, Andy.
Predstavnici uprave i
sindikata sastaju se večeras.
Ali ipak će se
dogoditi, zar ne?
Ne budi blesav. Uzmi
novac dok ga još nude.
Mnogima ne bi bilo drago
da čuju kako govoriš, ljubavi.
I oni su blesavi
kao ti. Ostat će bez ičega.
Baš kao i mi. - Phillipe!
Kasnim na pokus.
Razgovarat ćemo poslije.
Poslije?
Tako ćeš govoriti kad
nas izbace na ulicu!
Uvijek mogu glumiti
klauna. To mogu uvijek.
Phile!
Imat ćeš ženu i četvero djece
u kući koju ne možeš prodati!
U kreditima do grla, kamatari
za vratom, a ti bez posla!
A što ćeš ti
raditi? Žonglirati?!
Tvoja Sandra nespretno
rukuje servisom. - Gad!
Zdravo, ljubavi!
Sranje! Svirali ste posrano!
Pogodili ste sve note, ali ne i
redoslijed. Što ti se dogodilo?
Izgubio sam se. - Ne
samo ti. Izgubio se i Andy.
Što vam je? - Muče
nas druge stvari. - Koje?
Gdje živiš, Danny?
- Kako to misliš?
Možda nisi opazio, ali prijete
zatvaranjem rudnika. - Znam.
Ali kakve to veze ima s
nama? - Da. Baš nikakve.
Slušajte. Znam
da su vremena teška.
Ali pogledajte što piše. 1881.
Otad postoji ovaj orkestar.
Svirao je i poslije dva rata, tri
nesreće, sedam štrajkova i krize!
Ovo je najveća nesreća.
Neće biti rudarske glazbe
ne bude li rudnika! - Slušajte...
Na natjecanju se možemo
izboriti za nastup u Londonu.
Prvi put u našoj
povijesti. Albert Hall!
Znam da je gužva u rudniku,
ali ovo je nešto drugo. Glazba!
A glazba je najbitnija.
Prikupit ću priloge
za autobus. - Danny...
Ernie i ja smo razmišljali.
Članarina nije visoka.
Ali u ovim okolnostima...
- Što želiš reći, Jime?
Ja i Jim nešto smo odlučili.
Zdravo! Možemo li pomoći?
Je li ovo pokus
rudarskog orkestra?
Ne. Glazba je utorkom.
Večeras je origami.
Ne obaziri se. Mogu li pomoći?
- Odsjela sam u gostionici.
Sviram krilnicu...
Onako amaterski.
Gđa Foggan rekla je...
Rekla je da ćete mi možda
dopustiti da sviram s vama.
Mir... Sjedni...
Zvuči kao da nam treba
pomoć, ali žao mi je.
U pravilu ne
primamo strance.
Shvaćam. Ali nisam strankinja.
Rođena sam u Grimleyu.
Zbilja? Kako
se zoveš? - Gloria.
Gloria?
- Gloria S Cicama.
Ernie...
Gloria Mullins.
Arthurova Gloria? - Ti si
Danny, zar ne? - Jesam.
Nisam mislila da si još...
- Živ? Jesam jedva. - Ne to.
Nisam mislila da još vodiš
glazbu. - O, da. Dođi. Sjedni.
Ako niste poznavali Arthura
Mullinsa, čuli ste za njega.
Njezin djed bio je najbolji
svirač. I najhrabriji rudar.
Moj najbolji prijatelj. Dok
ga pluća nisu izdala 1979.
Oprosti, zlato. - Istina je.
- Drago mi je što si došla.
Ispričavam se.
Prikupljam priloge.
Jime, što si ono rekao
o ovim okolnostima?
Pa da. Htio sam reći da...
Unatoč ovim okolnostima
uvijek možeš računati na nas.
Tako je! Solidarnost
u dobru i zlu!
Pozajmi mi petaka.
Solidarnost...
Sjećaš li se mene?
Barry Andrews?
Andy Barrow. - Aha.
Nisi se nimalo
promijenio. - Ti jesi.
Čime se sad baviš?
- Svačime. Radim.
Nije to valjda...?
- Ostavio mi ju je oporučno.
Lukavac se pobrinuo
da počnem svirati.
Neće biti isto, ali rado bismo
ga opet čuli. Što znaš svirati?
Pa... Vježbala sam Rodrigov
Concerto De Aranjuez.
Molim? - Narančin sok.
Još sam malo
nesigurna. - Ne brini se.
I to će biti predobro za
njih! Paule, podijeli note.
Ernie, donesi joj stalak.
Jesmo li spremni?
Hoćemo li?
Andy, svirat ćeš s nama?
Jadniče... Još
te muči rudnik?
Dobro, dečki, Rodrigov
Concerto de narančin sok.
A kaže da je nesigurna.
Imaš li planove
za ovaj vikend?
Dečki, sutra
je Saddleworth.
Natjecanje u 14 sela.
Novčane nagrade.
I tako, dečki...
Prilika nam je da napunimo
blagajnu. Idemo na svih 14!
Hoćeš li s nama?
- Ako smijem. - Gluposti!
Rođena si tu!
Ovo je unosan rudnik.
Ima ugljena za još nekoliko
stoljeća. Ali njima je svejedno.
Zarađuju na nama, a
ipak nas žele zatvoriti!
Pošalji ih u materinu!
- To ovisi o svima vama.
Hvala Bogu što
ne ovisi o tebi!
Nisu im smjeli dopustiti
da iznesu ponudu!
Rade što god
gadovi žele! - Phile...
Mi nismo slušali
gadove 1984.!
Borili smo se! A neki su
zato završili u zatvoru!
Vel'ka stvar!
Trebala im je godina i pol
da me vrate na posao!
18 mjeseci primao
sam sindikalnu pomoć!
I hranio ženu i djecu! - To
je bilo prije 10 godina! - Da!
Još otplaćujem dugove!
Meni je to vel'ka stvar!
A gdje si ti bio 1984.?
Ne sjećam se
da si bio s nama.
Znamo kako ćeš glasovati!
Hajde onda, gade!
- Kad god hoćeš!
Pusti!
Slušajte me! To je
ono što uprava želi.
Sljedeći je tjedan izjašnjavanje.
Prva je mogućnost
preispitivanje postupka.
Htjeli bismo da to odlučite
jer imamo dobre izglede.
Ili možete prihvatiti otpremninu.
Ma daj! - Sinoć su
povisili ponudu za 3.000.
Najviši iznos povišen je
s 20.000 na 23.000 funti.
A to uključuje
poticaj od 5.000.
Ali to je
privremena ponuda.
Odbijete li, ubuduće
neće ponuditi više od 15.000.
Gadovi prokleti!
Tako je to. - Gadovi
ostaju gadovi.
Nemojte vikati sada,
nego na izjašnjavanju.
Glasujte protiv ucjene i za
naš rudnik! - To hoćemo!
Združeni, rudari
nikad neće pokleknuti.
Jadnice. Pišaju
u vjetar kao svi mi.
Mogu li žene to?
- Što? - Pišati u vjetar.
Ne mogu.
U tome jest stvar.
Ali kad nema vjetra... Ne.
One ne mogu usmjeriti mlaz.
Onda što god cure čine, a
nema koristi. - Toga ima puno.
Kao kad prdnu na olujnome
vjetru. - Poznaješ čudne žene.
Nemoj tako.
To čini moja žena.
Bedastoće! Žene
protiv zatvaranja rudnika.
Bar sad ne prdi
na olujnome vjetru!
'Jutro, ljubavi! - Vidimo se!
Ne budem li imala dan
za sebe, prolupat ću.
Pođi nekamo sutra. - Phile!
Idem nekamo danas ili
odlazim zauvijek. Daj mi novac.
Imam samo deset. - Može.
Tata će me ubiti ne
pođem li na Saddleworth.
A ja ću te ubiti pođeš li.
Život je usran, zar ne?
Glavom, tata!
Jasno da je ponuda
primamljiva. To je mito!
Žele zatvoriti Grimley.
Ovo je došlo za tebe.
Žele posao,
budućnost, industriju.
Za to će se izjasniti!
Ako odbor zaključi
da rudnik ima budućnost,
poštovat ćemo tu odluku.
Nitko ne želi zatvoriti
rudnik u Grimleyu.
Baš sam gladan! A vi?
Da vidim što imamo...
- Tata, tko je to bio?
Samo neki ljudi.
- Zar si u nevolji, tata?
Ja? - Činilo se
kao da će te udariti.
Tako je.
Oni su iz općine.
Odjel za razonodu.
Bit ćemo u nevolji ne
budemo li se danas zabavili.
Imam osam i pol godina.
Zbilja? Onda mi pomozi
naći otvarač za konzerve.
Gloria Mullins?
Sisata Mullinsica?
Ona iz Ulice Donny?
Punašna cura?
Pjevali smo joj Gloria XL.
- Ali sada nije punašna.
Povalio si je iza
autobusne postaje. - Nisam.
Rekao si mi da jesi. - Nisam.
Samo gornja polovica.
Sjeća li se ona toga? - Vraga!
Ne sjeća mi se ni imena! - Daj!
Kladim se da je došla
zbog nedovršena posla.
Zašto se ceriš?
Hoćeš još jednu?
Može.
Kog vraga radite?
Idemo na golf. - Papci.
Niste istupili iz glazbe!
Sjedili ste kao
mutavi starci i platili.
Danny nas je nagovorio.
Nismo imali izbora.
- Niste imali muda!
Muda su nas
uvjerila da ostanemo.
Ne znaju se snaći. - Ne
znaju gdje im je pamet.
Gdje su Rudareve ruke?
- Ispod njegovih ramena.
Stare su šale najbolje.
- Nas muče one mlade.
Ideš na Saddleworth? - Tako je.
Onda slijedi ona dva papka!
Zlato! Sinoć si se pridružila
glazbi? - Kako znate?
Po onome što
mi muž nije rekao.
Da. - Što? - Mislim
ono što ti misliš.
New York, London, Pariz,
Grimley. Ali uglavnom Grimley.
Zdravo, dečki.
Reci mi da se šališ, sine!
Oprosti, tata. Ili idemo
svi ili nitko. - Zašto?
Zbog ljudi iz Odjela za
razonodu. - Molim?
Dobro je što
ćemo imati potporu.
Nadam se da si dobro
jer dobro izgledaš. - Trema.
Daj! Djed bi se
ponosio tobom.
Razrogačeni! Jesu
li to svi? - Nisu.
Čekamo još
jednoga. Kao obično!
Jadnica. Želi ići na izlet, a
naletjela je na onu dvojicu!
Sranje! Oprosti, Harry.
Dođi... - Baš ti hvala, Kylie!
Evo Brzog
Gonzalesa! Hajde, Andy!
Oprosti, Danny.
To su svi. - A što
je s ove dvije?
Kvragu sve! - Nosimo
približno iste boje.
Što radite? - Osnovale smo
klub obožavateljica. - Ali...
Znate da je ovo
samo za muškarce.
Ukrcala se nova cura? - Jest.
Ali to je drugo.
Ona je vrlo darovita.
Znam. Vidjele smo je. - Ta
cura božanstveno puše u rog.
Danny Ormondroyde!
Sram te bilo!
Što?
Hajde. Nećemo
valjda pogađati.
Ja sam mjeriteljica.
Misliš kao geodet? - Recimo.
- Hoćeš li mene izmjeriti?
Nijedan posao nije
premalen za mene.
A ne. Ovo bi
trajalo bar dva tjedna!
Nismo imali izbora. Zbilja.
Pomakni se! - Phile,
navalile su obožavateljice.
Seks, droga i rock & roll? - Da.
Ali možemo bez droge i rocka.
Pobjednik: Orkestar
stambeno-kreditne zadruge
Orkestar Delph
Orkestar Faireys
Orkestar Brighouse i Rastrick
Smijali su nam se!
Da su ovi živi,
okretali bi se u grobu!
Bog nam pomogao ako
nas je gledao Arthur Mullins.
Na to smo spali da nam
lete komadi trombona?
Zastajemo da bismo
promijenili pelene?
Prepijani da
stojimo uspravno?
Radije odustanimo. - Već
jesmo. Zato je tako ispalo.
To nam je bio labuđi pjev. Ali
ne onakav kakav si zamislio.
Kako to misliš, Ernie?
- Suoči se s istinom.
Kad nestane rudnik, nestat će
glazba. - Kad nestane. - Ako!
Zatvorit će rudnik bez obzira na
izjašnjavanje. - Ne mora biti...
Ovisi o reviziji.
Zar ne? - Vaš je problem
što nemate ponosa.
A znate li što je ovdje
simbol našega ponosa?
Ovaj orkestar!
Pitajte koga god hoćete!
Ako zatvore rudnik,
ako ga sruše i zatrpaju
tako da ne ostane traga,
ostat će samo jedan podsjetnik.
Uspomena na stoljeće
rintanja! Ovaj orkestar!
Mogu ušutkati
sindikat i radništvo.
Ali nas neće nikad
ušutkati! Svirat ćemo dalje!
Glasno kao uvijek! Počevši
od natjecanja u Halifaxu.
Ako pobijedimo, možemo
uspravno poći u Albert Hall. Jasno?
Hoćemo li svirati ili
ćemo odustati? - Sviramo.
Oprostite. - Ne brini se, zlato.
Ti se nemaš čega stidjeti.
Nitko drugi, je li?
Danny, mislim da
govorim u ime svih.
Sviramo dok rudnik radi.
Čim ga zatvore, prestajemo.
Ne možeš tražiti
više od nas. - Tako je.
Ne.
Očito ne mogu.
Hej! - Hej! - Dirljive riječi.
Što? - Danny.
- Da. Naivac stari.
Da nema glazbe, otegnuo
bi... Jesi li za večeru? - Gdje?
Ne znam. Ti izaberi. - Andy!
Jesi li vidio mog tatu?
- Mislim da je još unutra.
Dakle? - Može.
Je li ti dobro, tata?
Hvala na potpori, sine.
Slušaj, Phile...
Razmišljao sam.
Poluzavršnica nije
mjesto za staro željezo.
Kupi nov trombon. - Neću
ga kupiti za jedan nastup.
Jedan? A što je
s Albert Hallom?
Inače bih kupio nešto jeftino,
ali dobro sviraš pa
ti treba dobar trombon.
Volim orkestar.
Svi ga mi volimo.
Ali ima drugih stvari u
životu koje su važnije.
U mom životu nema.
Što ti je to na rupčiću?
Ništa. Otpao mi
je lanac s bicikla.
Da sam znala da će biti ovako
otmjeno, skockala bih se.
Ima li Danny pravo da
se nemaš čega stidjeti?
Radiš za upravu, zar ne?
Ja samo... - Ma! - Pišem
izvještaje o izvedivosti.
Dosadno je, ali nemam se
čega stidjeti. - Ali to si prešutjela.
Znala sam da ćete
pogrešno shvatiti. - Da?
Na istoj smo strani.
Želim da Grimley radi.
Mogu pomoći svojim
izvještajem. - Sereš!
Brojevi pokazuju da Grimley
ima budućnost. - To već znaju!
Neće biti revizije. Izjasnit će
se za otpremnine. I to znate!
Znate koliko morate ponuditi.
- Svi rudari žele raditi.
Jasno da ti tako govore.
80 posto će ih htjeti otpremninu.
Ti želiš raditi. - Jasno!
- Onda se nečemu nadaš.
Ničemu se ne nadam.
Ali držim se svojih načela.
Nova si pa ne znaš da im
tvoj izvještaj znači koliko i mi.
Ništa! Samo
svima mažu oči.
Tako da slijepi i
naivni, oni poput tebe,
misle da su dobri ljudi u
upravi učinili sve što mogu,
ali da, nažalost, moraju
zatvoriti još jedan rudnik.
Neće ni pročitati
izvještaj. Već su odlučili.
Još dok si studirala. - Ma daj!
Ako je ono što
radim tako nebitno,
zašto me tako mrziš?
Ne mrzim te. Ja...
Bakalar? - Njoj.
Odabrala sam Grimley.
Nudili su mi druge rudnike.
Ali htjela sam pomoći, budem
li mogla, upravo Grimleyu.
I...
Nije li ondje bila stara
autobusna postaja?
Mislio sam da se ne
sjećaš. - Kako bih zaboravila?
Bio sam šeprtljav 14-godišnjak.
- Samo iznad pupka.
Ne isplati se u toj dobi.
Bili smo djeca. - Da.
Sad bih imao više od
toga. - Inflacija na djelu.
Znala sam kako se zoveš
iako sam rekla Barry Andrews.
Ali nisam htjela da
misliš... Ne znam.
Da mi se zauvijek
urezalo u pamćenje.
Jer nije, zar ne?
Hoćeš li doći gore na kavu?
Ne pijem kavu.
I nemam je.
Zdravo, Phile! - Isuse!
Svidjelo ti se pa se želiš
vratiti? - Kamo? - U zatvor.
O čemu govoriš?
- A da pođemo kući?
'Večer, ljubavi! - 'Noć.
Andy! Što se radi?
Dodatno sam vježbao.
- Pa ti si genijalac.
Molim? - Za vježbanje je
potreban poseban dar.
Kad si bez glazbala. - Ostavio
sam ga. Uzet ću ga sutra.
Gloria je dobro
uvježbana, je li?
'Noć, Andy. - 'Noć, Danny.
G. Mackenzie, imate li
trenutak? - Imam posla.
I ja. Samo želim znati
da ne radim uzalud.
Ne mogu doći
do nekih informacija.
Kao da mlatim praznu
slamu. - Da otvorimo karte?
Zabrinuta sam
da bi moj izvještaj
mogao biti nebitan.
- Tvoj je izvještaj ključan.
Najvažniji. Dođe li do
revizije, a nadamo se da hoće,
morat ćemo donijeti
ključne odluke.
A za to nam trebaju izvještaji
stručnjaka kao što si ti.
Zamršeno je. Želimo
donijeti pravu odluku.
Dobro?
Da.
Andy, tvoja prijateljica s
divnim cicama. Što radi tu?
Što tako draga cura radi
na ovako groznome mjestu?
Zdravo, Andy! - Zdravo.
Došla sam pred Andyja.
- Još nije gotov s poslom.
Drugi tjedan. - Hoćeš li vježbati
sa mnom, Andy? - Ide na pivo.
Onda ništa. - Vidimo se!
Nemaš ništa protiv
čašice razgovora, zar ne?
O cijeni ribe, stradanju
Trećega svijeta,
o prednostima
igranja s liberom
i o tome zašto tvoja cura ima
privjesak sa znakom uprave.
Ne znači da je ona sam
vrag. - Ali što je naš Andy?
Pusti ga. Kaže da nije znao.
S takvim nogama na ramenima
ne pitaš za reference.
Svatko može pogriješiti. - Da
sam bar i ja! - Nije smiješno!
Nema lošega u tome da ševiš
upravu. - Dosad su ševili nas.
Nemoj mi reći, nije to bila
ševa, nego iskrena ljubav.
Hoćeš igrati, Andy? - Neće.
Dosta mu je zabave.
Više nisam dijete, Jime. - Da?
Onda si dovoljno star
da budeš štrajkolomac.
Ne misli ozbiljno. - S time
nema zafrkavanja. - Oprosti.
Povlačim to. Ti si
samo glup jebač.
Onda dobro.
Vidimo se poslije.
- Kamo ideš?
Zdravo, djeco!
Ja sam g. Smješko!
Zdravo, g. Smješko! - Volite
trikove s kartama? - Da.
Hoćeš li mi pomoći? Dođi!
Izvuci kartu.
Nemoj mi je pokazati.
Pokaži je prijateljima
i vrati je među ostale.
Reci kad budeš gotova...
Sad ću promiješati.
Jeste li vidjeli kartu?
Nemojte mi reći koju.
Izvukla si herc dečka! - Ne.
A tref damu? - Ne.
- Nego što? - Pik asa!
Tako je!
Ovako... Tvoj
sat stavim ovamo
i preklopim jedanput,
dvaput... triput.
Ovako. A sada...
Ovim ćeš ga čekićem
svom snagom udariti.
Ne...
Ali tek nakon što
izgovorim čarobne riječi.
Ovo vam nije stalni posao,
zar ne? - Rudar sam.
Rudar?
Sjećate se valjda
dinosaura, doda i rudara.
Nije dosta, Sandra.
- Koliko nedostaje? - 1,5 funta.
Što te muči? - Što vraćaš?
- A oni avioni? - Molim?
Ono s krilcima.
- To mi treba.
Vrati to. Rabit ćemo
sapun. Oprosti, Vera.
Nisam na ti sa
zbrajanjem. A ni s novcem.
Žalim. Još 60 penija.
Daj mi drugi
tjedan. - Sigurno?
Nemoj zaboraviti račun.
Stanite! Što radite?!
Gade prokleti! Što radiš?
Kog vraga radite? - Rekao
sam ti! Danas je naplata!
No dobro.
Daj mi samo malo vremena.
- Imao si 10 godina.
Danas je naplata.
12.000. - 12.000?!
To je zbog kamata.
Prava koma. - Ali...
Možete li pričekati do 21.?
- 21.? - Klaun štrajkolomac?
Vratit ćemo se
s kamionom. - Zašto?
Za kućanske predmete.
Dok ne platiš.
Pipneš li opet
moju djecu, ubit ću te!
Koji je ovo vrag?
Ulupljen je, proklet bio!
Posudio mi ga
je Andy Barrow.
Podivljat će!
Hej, Danny! Jesi li dobro?
- Ne mogu se potužiti.
Kad će objaviti rezultat?
- Valjda oko pet.
Nisam znao da te to
muči. - To muči cijeli grad.
Ne možemo
bez rudnika. - Aha.
Mislio sam da misliš na
poluzavršnicu. - Dakle, Danny!
Misliš da nekoga
zanima nogomet?
Hej, ljubavi! - Samo ti
idi i puši u svoju trubu!
Opa! Razgovaramo!
Kad idući mjesec budeš
sjedio doma i primao pomoć,
ja ću znati da sam bar
pokušala i dala sve od sebe!
O čemu govoriš?
Prije 10 godina, prije štrajka,
bio si se spreman boriti.
Bio si nabijen strašću.
Sad ništa ne radiš.
Samo sviraš
tu vražju trubu.
Ali barem...
Ali barem što?
- Ljudi nas slušaju.
Hajde. Nosi se!
To je tenor-tuba!
Bit ću iskrena. Prije
nisam voljela limenu glazbu.
Ali kad čuješ taj zvuk,
kad si blizu tog zvuka,
baš te dirne, zar
ne? - Slažem se.
Ali nekima, kao Dannyju,
to upravlja životom.
Ja to nikad
ne bih dopustila.
Krasno! - O, da!
Zdravo, Bernarde!
Jime, Ernie...
Zdravo, Danny!
- Zdravo... Kvragu sve!
Harry... Hajde, Andy!
Kvragu, sine! Što ti se
dogodilo? - Oprosti, tata.
Kućna svađa. - Znaš
da je ovo posebna...
Sandra ti je
to učinila? - Nije.
Hajde u autobus
i očisti to.
Ništa od nagrade
za lijepo držanje.
Pobijedit ćemo, Danny.
Tvoj Phil ima nov trombon.
Stanley, vozi nas u Halifax.
Dajte se maknite!
Stalno se tučete!
Broj glasova za
otpremninu: 798.
Trombon: plaćeno 50
funti. Još treba platiti 250.
Pobjednici, sa 194 boda:
Grimleyski rudarski orkestar!
Borili smo se i izgubili
Harry? - Rita, ljubavi...
80% ih je bilo protiv.
80%, Harry!
Ipak...
Sad ćemo više biti zajedno.
Tata?
Tata!
Tata!!!
Isuse Bože!
Brzo pozovite Hitnu!
Brzo! Ne može
disati! Natrag!
Dajte mu zraka.
Diši! Diši za mene!
- Je li netko pozvao Hitnu?
Dajte se požurite!
Ovdje sam. Phil...
Kako mu je, Phile? - Ne
znam. Još se nije probudio.
Više će znati sutra.
Prikupljamo novac
za njega. Harry?
Još si tu? Mislim da
je vrijeme za rastanak.
Na vašoj sam strani.
Oduvijek sam bila.
Andy?
Andy...
Nemoj kupiti
cvijeće. Ni grožđe.
Kupi mu nešto što želi.
Jesi li siguran, Andy?
A što je sa završnicom?
Kakvom završnicom?
Andy, ne želim se svađati.
Ti si mi glavni izvor
prihoda. - Ne brini se, Simmo.
Ovaj sam tjedan izgubio
više od vražje trube!
Sandra?
Došli su! Sve su uzeli!
Upozorila sam te.
Nemoj. Ma ne...
Ne sada. - Zašto ne sada?
Nemam ni gdje sjesti.
- Tata je kolabirao.
Čula sam.
Žao mi je, Phile.
Gadovi prokleti!
Sandra? - Phile? Harry.
Jesi li spreman za
posljednji nastup?
Što je sad ovo?
Sestro, pođite
dolje i otjerajte ih!
Pustite ih na miru.
G. Ormondroyd! Kako se
osjećate? - Kao na samrti.
A prokletnici me zafrkavaju.
- Žao mi je zbog buke.
Spriječit ćemo ih. - Pokušate
li, završit ćete u Traumi.
Ide li poput dreka s lopate?
Mislite brzo? Da, brzo kuca.
Uvijek je tako kad
sviraju Danny Boy.
Poruka od g. Ormondroyda...
- Zar je budan? - Jest.
Kaže da krilnica
svira premekano.
Phile, najbolje bi
bilo da mu kažeš ti.
Da odustajemo. Da
ne idemo na završnicu.
Niste trebali, dečki. Zbilja.
Trebali ste mi kupiti
cvijeće. Ili grožđe.
Uh! Kako bi
mi godilo grožđe!
Kvragu sve! - Hvala,
koncert je završen.
Prošla su 23 h. Mora spavati.
Vidimo se, Danny. - Ubuduće
dođite u vrijeme posjeta.
Po mogućnosti bez truba.
- Ovo je tenor-tuba!
Dečki... Ali dobro
je zvučalo ovo vani.
Budete li tako svirali,
pregazit ćemo ih u Londonu.
Reci mu.
Imaš problema, sine?
- Nije to ništa, tata.
Izgledaš uznemireno.
Jasno da sam uznemiren.
Stari mi je bolestan.
Ali obojica
ćemo to preboljeti.
Lijep trombon.
Jasno, jeftin je.
Ali hvala ti, sine.
Taj je trombon bio važan.
Barem meni. - Da.
Idem da se naspavaš.
Pozdravi Sandru i
djecu. - Pozdravljaju te.
Bio sam s Arthurom Mullinsom
cijeli njegov radni vijek.
Kad su ga otvorili...
- Nemoj tata.
U plućima su mu našli
samo ugljenu prašinu.
Tjedan su dana
ribali ploču. - Tata.
Ozdravit ćeš. - Zar
ćeš mi lagati cijelu noć?
Ne.
Imaš pravo, sine.
Imaš pravo. Idi sad.
Izaći ću odavde
prije završnoga koncerta.
Živ ili mrtav.
Htjela sam vam
predati studiju isplativosti.
Dakako. Hvala.
Ostavi je ondje.
Ideš u Stanley u
utorak i vraćaš se...?
Hoćete li je pročitati?
- Gloria, bila bi mi važna.
Da su se rudari
odlučili za reviziju.
Ali, nažalost... - Dali ste im
ponudu koju nisu mogli odbiti.
Ništa nije tako jednostavno.
- Pojednostavnit ću.
Reći ću vam kako vidim stvari.
Ispravite me. - Gđice Mullins...
Pišem izvještaje
koje nitko neće čitati.
Grimley je, zapravo bio je,
rentabilan rudnik. To piše.
O zatvaranju nije odlučeno
sada, nego prije tjedan-dva.
Krivo! Prije dvije godine.
Ugljen pripada povijesti.
Vidimo se poslije, dečki.
Godinama mi se ništa
lijepo nije dogodilo.
Ustajao sam samo da vidim je li
mi se sreća nasmiješila. A nije.
Još je gore. Zatvaraju
rudnik. Gubim posao.
I što se dogodi? Gloria, ljubav
mog života, uđe na pokus.
Pomislih: I nije tako loše.
Vraga! Jebena uprava!
To si mi ti sad učinio.
Spavao sam s neprijateljem.
- Nisam neprijatelj!
Ista sam kao ti.
Nezaposlena.
Poslala sam
ih u vražju mater.
Sad se vraćaš na jug? - Pa...
Nisam dobrodošla. - Sad će
shvatiti da si htjela pomoći.
Ako pomoć dovede
do nečega, junak si,
a ako ne pomogne, onda se
samo petljaš. - To ti misliš?
Mislim da u duši želiš dobro.
Ali to ničime nisi dokazala.
Onda zbogom.
Uskoro će se
dogoditi nešto dobro.
Nadam se u Albert Hallu.
- Sumnjam. Ne idemo.
Molim? - Izračunali su da
bi nas to stajalo 3.000 funti.
Orkestar je mrtav. Ugasio
se zajedno sa svim ostalim.
Harry...
Zdravo, Ernie!
Jime?
Zdravo, Phile! - Andy!
Ima li štogod? - Traže strojara.
Znaš li šivati puceta? - Daj
što daš. - Hvala Bogu! Gle!
Kako ti je tata?
Kako je primio
to što odustajemo?
Moraš mu reći.
Prije završnice.
Hoću. Ima još
dosta vremena.
Do subote.
Imam lošu vijest. - O
Sandri i djeci? Čuo sam.
Ne boj se. Vratit će se.
Tata... - To je samo jedan
dan. A neće me pustiti!
Tata... - Daj onda
partiture Harryju.
Poželi mu sreću.
Cijelu sam noć
pisao aranžman. - Da.
Dobro.
Slavlje žetve...
Iskreno rečeno, ne znam
mnogo o slavlju žetve.
Ali znam priču o Bogu.
Bog je stvarao čovjeka i
priđe Mu pomoćnik.
Ostalo nam je mnogo tijela,
ali nemamo više mozga,
ni srca ni glasnica.
A Bog reče: Jebi ga! Zašijte
ih. Neka govore kroz guzicu!
I tako je Bog stvorio
Konzervativnu stranku!
Neka ti Bog
pomogne! - Bog?!
O, da. Evo ga.
Što On to radi?
Može uzeti Johna Lennona.
Može uzeti ona
tri mlada rudara u Ainsleyu.
Uzet će i moga starog, a
vražja M. Thatcher živi?!
Kog to vraga radi?!
Baš ste divni. Ja se
zovem Klaun Štrajkolomac!
Kakve sad veze
ima djed s time?
Tata kaže da moramo učiniti
nešto posebno za bolesne.
Shane, nije kupio trombon
za djeda, nego za sebe.
Kaže da će djed umrijeti.
Ali da će umrijeti sretan
sad kad je kupio trombon.
Mama? - Molim, ljubavi?
Kako, dovraga,
možeš umrijeti sretan?
Smislit ćemo nekakav način.
Ne volim vidjeti
tatu tužna. - Znam.
Ali radije bih ga vidio tužna
nego da ga uopće ne vidim.
Upomoć! - Što je to?
Što je?
Isuse!
Philip!
Hoću reći...
Pa što si to radio?
Zar si izgubio pamet?
Možda. Izgubio sam sve
ostalo. Ženu, djecu, kuću.
Posao. Samopoštovanje. Nadu.
Ali nije to ništa,
zar ne, tata?
Jer važna je samo glazba.
Orkestar se ionako raspustio.
Kvragu sve!
Gnjavi li vas ovaj čovjek?
Jasno. Otac mi je.
Phile!
Je li ti dobro? - Što radiš?
Hranim vražje patke.
A što ste mislili?
Čuli smo za...
Pošli smo te posjetiti
u bolnicu. - I tvog tatu.
Baš će mu biti
drago što vidi vas.
Da nije u bolnici, sad
bismo svi bili na intenzivnoj.
Aha. Rekao si mu.
Bolje da ga posjetimo
drugi tjedan. - Ideš na pivo?
Pijete sa štrajkolomcima, je li?
Ja sam glasovao
za novac. Jeste li znali?
Prestani dramatizirati kao
baba. Hajdemo na pivo.
U kanalu ionako
ima previše smeća.
Samo je odmahnuo glavom.
Ne mogu to opisati.
Bilo je kao da su
mu se ugasila svjetla.
Ondje leži
i iskašljava ugljen.
A jedino što možemo jest
da mu slomimo srce.
Jadnik više
nema za što živjeti.
Što ćeš popiti?
- Ništa, hvala.
Samo sam vam
ovo htjela pokazati.
Novi bankovni račun.
Grimleyska limena glazba.
Na računu je 3.000. Dosta
za nastup u Albert Hallu.
To je tvoj novac?
- Ne želim ga.
To je prljav novac.
Više volim limeni.
Grozno je kad se osjećaš
tako krivom da moraš platiti.
Jime, samo radim ono
što sam oduvijek radila.
Miješam se u tuđe poslove.
Samo što ovaj put nismo
izgubili prije samog početka.
I htjela bi
svirati s nama, je li?
Ne činim to radi sebe.
Činim to radi vas.
I Dannyja.
Nadam se da si
uračunala troškove pića.
Danny želi da pobijedimo.
A kako ćemo bez krilnice?
Simmo? Nisi
je valjda prodao?
Ulažem 20, a ti svoj rog.
Što?
Dobro, proklet bio. 30.
Hajde, Andy! Samo polako.
Kreten!
Bravo!
Ne, g. Ormondroyd spava.
Kao i većina ljudi u 2 ujutro.
Ostavite poruku. Dobit
će je čim se probudi.
Sretno, Grimley!
Ovako će imati više snage.
Brighouse i Rustrick,
nastupate za 2 minute.
Grimleyska rudarska,
Njoj je sigurno drago
što su zatvorili rudnik.
Hajdemo, dečki.
Sviramo za 1000 otpuštenih
rudara i jednoga bolesnog.
Hajdemo!
Sestro! Nestao je!
Idemo!
Prva nagrada i naslov
prvaka Velike Britanije...
Grimleyska rudarska glazba!
Orkestar će vam reći da mi ova
nagrada znači više od svega.
Ali nemaju pravo.
Mislio sam da je to bitno.
Mislio sam da je bitna glazba.
Ma vraga! Nije bitna
glazba, bitni su ljudi.
To što smo pobijedili
većini neće značiti ništa.
Ali odbijanje nagrade
bit će prava vijest.
Vidite? Tako neću
samo govoriti sam sebi.
Ovih 10 godina vlada je sustavno
uništavala cijelu industriju.
Našu industriju. I ne
samo našu industriju.
Nego i naše zajednice,
domove i živote.
Sve u ime napretka i uštede
nešto novca. Još nešto...
Prije dva tjedna
zatvoren je njihov rudnik.
1000 ljudi izgubilo je
posao. I ne samo posao.
Otprije su izgubili volju da
pobijede. Neki i da se bore.
Ali kad je riječ
o volji da žive,
da dišu...
Da je riječ o kitovima ili
tuljanima, dignuli biste buku.
Ali nisu to, zar ne? Oni su
samo obični, čestiti ljudi.
A nijedan od njih
nema više ni trunke nade.
O, da, vraški dobro sviraju.
Ali tko ih jebe?
Sad ću svoje dečke
odvesti da proslavimo.
Hvala.
Rekao je da ne prihvaća
nagradu. - Ne melji gluposti!
Hoćeš li se
vratiti? - Ne znam.
Sad imam stolac. Nemam
kuću, ali imam stolac.
Iako nije pravi stolac.
- Zvuči primamljivo.
Dobro?
Je li mi to zahvalio?
- I više od toga.
Još ga nisam vidio
tako ushićena.
Po tome su Jorkširci
poznati. Ne pokazuju osjećaje.
Tako je.
Ni ja neću pokazati svoje.
Dečki i cure, a sad Elgar.
Zemlja nade i vražje slave!
Od 1984. u Velikoj Britaniji
zatvoreno je 140 rudnika.
Cijena je zatvaranja gubitak
oko 250.000 radnih mjesta.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com