www.titlovi.com
O, Bože!
Par iz snova!!!!
Ideš!!!
Gledaj sise!!!
Cicike!!!
Jebote!!!
www.videopacman.com
BRING IT ON
Hej, g. i gđo. Shipman!
Bok, Aaron!
Mogu li pomoći?
- Ma ne treba. Ostani u autu.
Sigurni ste?
Bok. Vratim se kasnije.
Bok!
Daj, Tor. Ne mogu te žvaliti pred starcima.
- Bokić. Bokić!
Sjeti se, odlazi na fakultet.
Da.
- Jesi uzbuđen?
- Da.
To je faks, Tor. Fakat sam nabrijan.
Samo, falit ćeš mi.
Stvarno?
- Daaaa.
Ali iduće godine ćemo biti ponovo zajedno na faksu.
Ja ću biti iskusan student,
a ti svježa nova brucošica.
Bit će to kao i u srednjoj školi.
Samo bolje.
Sobe u domovima.
Ja ću ti otvoriti vrata!
- Ok.
Ja ću ti otvoriti vrata, Tor!
Kaj ima, Aaron?
- Kaj ima, buraz?
Zapamti, kad postaneš kapetanica, glumi iznenađenost, ok?
Nemoj me coprati!
- Bok, Tori. Bok, Aaron!
Moje dame!
- Sretno u školi.
Aaron daj dođi na naš zadnji trening.
Znaš da si još uvijek najdraži navijač.
Žao mi je, cure, moram ići.
Ne ostaješ na glasovanju?
- Moram izbjeći gužvu.
Ne smijem zakasniti na profesionalnu orijentaciju.
- Ali...
Vjeruj mi. Pobijedit ćeš!
Bokić! Bokić!
Bokić!
Jesi glasovala?
- Da, da.
Darcy misli da bude postala
kapetanicom jer njen tata sve plaća.
Trebala bi s tom lovom kupiti pamet!
Cortney će postati kapetanica.
Dečki je obožavaju hvatati za dupe.
Imaju što i hvatati. Što je množina od "dupeta"?
Mislim na jednoj osobi.
Fakat ima šupendaru.
Rugala se sova sjenici da ima veliki nos!
Dajte mi svoje glasove!
I moj. Evo.
Hvala.
Trebali bismo joj dati neki poklon,
ili bar reći nešto.
Odustani.
Ne vjerujem u osmozu!
Ona je bivši kapetan. Puno je učinila za tim.
O, ne serite. Bile ste koma dok vas nije sredila.
Sredila? To se tako zove?
Nikome neće nedostajati. Prava je kujetina.
Droljetina.
To je njen zadnji trening.
Kako bi se vi osjećale?
Velika Crvena nema osjećaja.
Samo muda.
Sve ste vi odlične sportašice.
Zahvaljujući meni.
Znam da će nova kapetanica zadržat tradiciju.
Vodeći vas u 6 nacionalno...
natjecanje navijačica, koje je vaše.
Dakle upoznajmo vašu novu kapetanicu.
- Torrance Shipman.
- Bože!!!
O, moj Bože! Bože!!!
- Ta drolja.
- Slušajte, želim probati work-flow.
Odlično! Torrance ima temperaturu, ljudi.
Što je to work-flow?
Samo najteža piramida ikad poznata.
Na pamet mi padaju mostovi i veliko.
Luda je. Sve će nas pobiti.
Neki od nas nisu proveli ljeto samo vježbajući.
Jel tak, Carver?
Daj, budimo malo drugačije.
Ne možemo živjeti na staroj slavi!
Zašto to svi govore?
Možda je to najbolji život!
Hajde, ljudi. U kurcu ste. Idemo.
1, 2, 3, 4
5, 6, 7, 8---!
5, 6, 7, 8. I 1...
5, 6, 7, 8.
I ponovo. Držite se!
Idemo, cure! Držite se, meni za ljubav!
5, 6, 7, 8.
I 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
I ponovo.
- Dobar posao!
- Jesamo li probio nečije gaćice, ili netko curi?
Jesam li ja pastir ili je netko ovdje krava?
- Carver, možeš li sići?
- Naravno!
Spremna?
1, 2, 3, silazim!
Carver!
Carver!? Jesi li dobro?
Super sam, stvarno!
Ne brinite se za mene.
To je samo ogrebotina.
Vraćam se sutra.
Ne brinite se!
Ne brinite se nimalo, ja se brzo oporavljam.
Obećavam cure! Bit ću tamo.
Čujete li me?
Cure? Bokić!!!
Postala sam kapetanica!
I poslala curu u bolnicu odmah prvi dan!
Razumijem, kapetanice!
- Prisluškivao si moj razgovor? Mama!
Istina je. Stvarno bi trebala dobiti svoju liniju.
Tako brzo odrasta
Justin, odlazi!
Voljno, kapetanice!
Ovaj sjajni raspored ti ne bi trebao smetati.
Sigurno si sretna zbog toga.
Zašto više ne shvatiš da nisam genijalka?
Ubija te što nisam odlična učenica.
Ne, ubija me, što ne stigneš učiti.
Da učiš bar polovicu koliko vježbaš, bila bi odlična!
To su prioriteti!
- Tvoji prioriteti!
Moji su u redu.
- Gledaj,...
samo kažem da će ti faks biti manje čudan...
kad bi uzela dodatne aktivnosti poput jezika ili biologije, nešto.
- Što misliš?
- Hoću li te tako skinuti si s vrata?
Ne potpuno, ali pomoći će.
Sređeno!
Druge majke bi ubile da im kćeri postanu navijačice!
Ne bi nikoga ubile, unajmile bi profesionalnog ubojicu!
Imamo novog učenika...
koji se premjestio iz Mission Hills gimnazije, LA.
Molim vas, poželite dobrodošlicu, Cliffu Pantenonu.
Pantone.
Hvala.
Glupane!
Čekaj, čekaj, to je bilo...
tvoje "glupansko" kihanje maloprije?
Molim vas, to je fora iz 90-ih?
Nitko to više ne radi. Bar tako mislim.
Kad sam živio u Kentuckyu...da li tamo to još uvijek rade?
Ne, oni su imali pištolje i bombe iz kućne radinosti.
A u A.L.-u? Tamo ima puno negativaca,
ali nitko ne "kiše".
Prilično sam siguran da je "kihanje" izumrlo.
Žao mi je.
Glupane!
Dobro.
Mislim da nisu shvatili.
Ne, izgleda da nisu.
Cliff.
- Torrance.
- Napredna kemija, joj.
Bojim se da da. Uplašen?
Da, malo.
- Stvarno?
- Ne, ne baš.
Dakle, to je tvoja banda ili?
The Clash? Ne,
to je britanski punk band od 1977. do 1983.
- Bar originalni postav.
- Kako "vintage".
Pa, vidimo se?
Izgleda.
Opa, Sexy leslie...
i Yan Yan, "navijači".
Ej, pederi!
- Ako imamo više trofeja od vas...
...ne znači da se morate napadati.
Napadaj ovo, idiote!
DA..
Jednog dana...
Pusti budale, nisu dobili ni jednu tekmu.
Sigurno im je teško, a i debili su.
Reci da imaš naprednu kemiju, 1 dio.
Da.
- Ako nemaš laboratorijske vježbe, najebala sam.
Torrance, tek je drugi dan škole,
a tvoj strah od faksa me zamara.
Svi pričaju da si slomila nogu Carver.
Samo je iščašila zglob pri padu.
Kasey je sinoć poslala e-mail, o nozi.
Dva prijeloma!
Izgleda da se Carver neće pojaviti u školi iduća 2 mjeseca.
Netko me je ucoprao. Kako ću je zamjeniti?
Zato si ti kapetanica!
Dovedite amatere, početnike i diletante.
Prijemni su gotovi, Darcy.
- I još uvijek si mi zavidan na mojem.
Sigurne ste da Carver ne glumata?
Carver bi mogla do ožujka
navijati samo na olimpijadi invalida!
Nacionalno je 10.02.
A regionalno za 4 tjedna.
Razgovarala sam s njom, slaže se.
Nemoj mi reći da bude izostala iz škole
samo zato što je slomila nogu na 3 mjesta.
Nabavi si invalidska kolica!
Ti sretna kujetino!
Recite mi da nećemo nastaviti s ovom
maškaradom i tražiti zamjenu?!
Prestanimo sa sranjem i izaberimo odmah nekoga!
Whitneyina sestra Jamie je stvarno sitna.
Lagana je i ne žvaljaka se okolo.
Samo s jezikom.
- Poljubi me u guzicu, Jan.
Rado.
- Ako je ona najbolja, uzet ćemo je.
Ali moramo vidjeti svakoga.
Spremni, ok!?
Čekajte, da pokušam ponovo,
ovo je bilo grozno!
Spremni, ok!?...
Spremni, ok!?
Budite agresivne
Koliko stihova moramo zapamtiti?
Plaćaju li nas? Sama si kupujem uniformu?
Vidim da nosite crveno. To mi ne odgovara!
Spremni, ok!? R-C-G!
Torosi do kraja!
Žao mi je. Baš sam raskinula s dečkom.
Prilično dobro.
Yo, yo, yo, kaj mai?
Imamo posla!
Pozdravite mi Broadway!
Oprosti!
Kakva ti je to pjesma?
Ovo nije audicija za mjuzikl?
- Ne.
Ok, imate pitanja? Mislim da smo završili.
- Evo naše cure.
I moram nositi one gaće?
- Hvala!
Oprosti, gdje si sparkirala svog Harleya?
Molim te!
Tetovaže su zabranjene. Žao mi je!
Bilo mi je dosadno tijekom 4. sata.
Moraš ispuniti ovo!
Već jesam!
Missy?
Prije nego počnemo, moramo biti sigurne..
da možeš salto unatrag iz stojećeg položaja.
Standardni postupak. Kužiš?
Je li onaj s rukama u redu?
Odakle je ova, iz Rumunjske?
- Može li se derati?
- Probat ćemo.
Ok, nikad prije nisam navijala.
Pa što?
Zvijezda unaprijed
okret
zvijezda unatrag
Halo?
Mrak je!
Potpuno. Već smo se odlučile za Jamie!
Courtney, ovo nije demokracija, već "navijacija".
Žao mi je, ali nadglasala sam te.
Ti si navijator, i ideš mi na živce, Torrance.
Već smo glasale.
Idemo. Missy izgleda kao lezba.
Cortney ja sam kapetanica.
Nadređena sam ti.
Ako želimo biti najbolje, moramo imati najbolje!
Missy je ono što trebamo, stoga odhebi!
Ti?
- A ti?
Mislim, bokić...
- Navijačica?
Ja sam kapetanica, preciznije.
Missy živi ovdje?
Ne, vratila se u L.A.
Nešto o zlim navijačicama...
- Gledaj, ozbiljna sam.
Trebamo je!
- Hoće li ovisnost o teškim drogama biti problem?
Cliff, začepi. Što hoćeš?
Želim tebe u timu.
Ti si najbolja, znaju to.
Samo odbacuju nepoznate.
Hvala, ali ne hvala.
Pozivam se na privremenu neuračunljivost.
Ja sam prava gimnastičarka.
Neće me zadovoljiti skakutanje i vikanje:" Naprijed, naši"
Mi smo isto gimnastičarke ali bez prečki, kozlića i sl.
Žao mi je. Nisam zainteresirana.
Što radiš?
- Ništa.
Mislim da je njeno stajalište zanimljivo.
- Kako je znaš?
- Mi smo stari frendovi.
Jesli li ikad bila na natjecanju navijačica?
Misliš utakmici?
- Ne.
To su nam treninzi.
Pričam o turniru!
ESPN kamere svuda uokolo. Tisuće gledatelja navija.
Čekaj, ljudi navijaju za navijačice?
Tako je. Puno ljudi.
Evo kako stvari stoje, Missy. Mi smo najbolje.
Zabavljamo se, naporno vježbamo i pobjeđujemo na nacionalnom.
Nudim ti priliku da sudjeluješ u tome.
Razmisli Missy. Nosiš šarenu uniformu.
Da se dereš kao da ti je stalo.
Nije navijački tip.
Znaš što?
Računaj na mene.
Spremne, cure?
Trening nije još gotov.
Dobra novakinja, Torrance.
Prava kapetanice bi prepoznala lezbačku gubitnicu!
Mislim da je to zajeb broj 2.
Što je tebi? Založim se za tebe, a ti zbišeš?
- Ja ne kradem.
-O čemu pričaš?
Okrala si one stihove.
Slušaj, naši su stihovi 100% originalni.
Izbroji naše trofeje.
Trofeji su koma, jer si ti jadna lažljivica.
Ok, to je to. Izlazi iz auta!
Stvarno?
Hajde!
Čeka te veliko iznenađenje!
Ulazi.
Što? Nema šanse!
Ozbiljno. Ulazi!
Hej!
Jeste uživale u predstavi?
Sviđaju vam se etničke raznolikosti?
- Vi ste super!
- Stvarno? Došla si pokazazi trofeje?
Možemo li ih razbiti, pa da idem doma?
Imam zabranu, curo.
- Nema potrebe.
- Ima pravo.
Napravile bismo im uslugu.
Onda bi se lakše osjećale što su
poslale onu drolju da nam ukrade stihove!
- Koju drolju?
- Ružnu crvenokosu koja je došla s kamerom
da nam mazne našu točku.
- Uživale smo gledajući je na ESPN-u.
- Očemu pričate?
- Sigurno ih nije bijelkinja izmislila.
- Naše usluge su od sada gotove.
- Gotove.
- Prošlost!
- Svaki put kad nešto izmislimo..
dođete i probate nam to maznuti i staviti na to plavu kosu.
Imamo najbolju točku godinama!
Ali nismo imale priliku pokazati.
Ali, vjerujte to će se promijeniti ove godine.
Ja sam kapetanica, i garantiram da ćemo doći na nacionalno.
Stoga nam predajte kazetu i gotove smo.
Nemamo kazetu. Samo smo došle vidjeti nastup.
Kaj? Ma nemoj! Daj da ih sredim.
Znate što? Idemo!
Čekaj malo. To je to. Pustit ćemo ih?
Da, jer nisam kao one. Imam stila.
Kunem ti se da nisam imala pojma.
Sada znaš.
Imaš anđela čuvara, curo!
Penelope, idemo!
Skoro su nas prebile!
Znala sam da sam već vidjela te rutine.
Često smo igrali protiv East Comptona.
Stvarno nisi znala?
Znaš što to znači?
Cijela moja navijačka karijera je bila laž!
Gledaj to s vedrije strane, to je samo navijanje.
Ja i jesam samo navijačica.
- Vjeruješ li u kletve?
- O čemu pričaš?
Mislim da sam ukleta.
Zašto?
Sve ovo što se događa
sve nove kapetanice su morale proći vatreno krštenje.
Postoji nešto zvano Štap duhova,
koji nikad ne smije dodirnuti zemlju.
Torrance Shipman, tvoja misija je, ako je prihvatiš...
a bolje ti je
je da uzmeš Štap duhova...
i ispustiš ga. Ispred svih.
Vi ste nam veliko nadahnuće!
Samo sam vam htjela čestitati i slikati vas...
sa Štapom duhova.
Evo.
Sada ga ne želim.
- Ne, u redu je.
Štap duhova ne gubi ništa.
Ali osoba kojoj ispadne...
ide u pakao!
Ne želim se smijati,
ali urbana legenda o navijačicama?
Nisi ureknuta!
Sranja se događaju!
Hej, moram ti nešto reći!
-Na telefonu sam, friku!
Shvaćam to, i prisluškivao bih
te na drugoj liniji, ali
...ovo je važno!
- Ok, što je?
Izlazi!
Gubi se odavde!
- Hvala što si me poslušala!
Da li Aaron tamo?
Znaš li kada?
- Ne.
Neka nazove Torrance. Hitno je!
Crvenokosa nas je sjebala do jaja.
Mislim, jebeno nas je sjebala.
Zakunite se da nitko nije znao!
Nikad nam nije dozvoljavala
da smišljamo rutine, Torrance!
- Ne mogu vjerovati da je to napravila.
- Osjećam se grozno. Poniženo!
One cure iz East Comptona su nas htjele razbiti.
Crvenokosa je vodila show,
mi smo samo slijedili, za ime Boga.
Ne možemo na regionalno s ukradenim rutinama.
Preriskantno je!
Izmjena rutina sada bi bilo samoubojstvo.
Ozbiljno, nemojmo biti tako glupe!
Kako će one išta dokazati?
Nevjerojatni ste, govorimo o varanju!
Sorry nova curo, ali nitko te nije ništa pitao.
Ne želim biti predvidljiva, ali nije me briga!
Naučile smo tu rutinu pošteno i do kraja.
Ne kažnjavaj tim zbog njene greške!
Ne radi se o varanju...
već o pobjedi! Tko je za pobjedu?
Shvaćam te ali nemamo vremena, Missy!
Ako ne izvedemo tu rutinu, nemamo što drugo.
Dakle, jesi s nama?
Kako god!
Gubi se odavde!
Ovo je dnevna soba, javno mjesto!
Mogu li dobiti Aarona, Torrance je!
Nije ovdje, bok!
Uzet ću "poznate gubitnike" za 500kn, Joško!
- Začepi!
Nisam ja kriv što si zaljubljena u
pederskog navijača koji ti se ne javlja!
Aaron nije peder!
- Znači netko ga je natjerao da bude navijačica?
On je samo...zaposlen!
Da, s frajerima!
Daj mi to!
Kujetino!!!
Gdje je?
Idemo!
Halo...
Nema šanse.
Mala!!!
Kužite ovo!
Idemo, ajde, sexy!
Ideš!!!
Da!
Sigurna si da možemo biti kod tebe večeras?
- 100%.
Starci su na nekoj dobrotvornoj zabavi, vratit će se u zoru!
Super, moramo rano početi!
Sve navijačice svijeta ne bi
pomogle našem nogometnom timu!
Varaš se. Navijanje za njih je baš opako!
Tako i onako svi dolaze gledati vas cure!
Zato što smo tako dobri sportaši!
- Pomiri se s time!
Dok vi branite pokal, mi branimo svoju seksualnost.
Koja je tvoja seksualnost?
Jan je hetero, a ja...kontroverzan.
Želiš reći da govoriš prederski?
Courtney i Whitney su lezbe?
- Ne.
Šališ se? Ne vjerujem.
Courtney ne nosi ništa ispod svoje suknjice!
To nije isprika, Jan.
Nisam kriv ako mi ponekad oči pobjegnu!
Pobjegnu? Gdje?
Ne tjeraj ga da to izgovori!
Bože!
I moj Bože!
Ti si bolestan!
Sada, dame i gospodo,
pljesak za Torose de Rancho Carne!
A sada,
za peterostruke pobjednike nacinalnog prvenstva navijačica!
Toros!
Neka vaše navijačice igraju za vas!
Bar ponekad pobjeđuju!
To je najbolje što možeš?
Dok vas mi ovdje mlatimo..
vaši navijači vrte vaše navijačice!
To je u redu, jer vi ni onako nemate pimpače!
PUŠIONA STE!
To nas ne smeta, vi ćete nam
i onako jednog dana tankati auto!
13:0
Pušioničari!!!
34:0
Naprijed, Torosi!
Samo tebe gleda!
Ne mogu vjerovati da to radiš Aaronu!
Što to?
- Osobito s njime!
O čemu pričate?
Ne glumi nevinašce, vidimo bolje od tebe!
Seksat ćeš se s njime!
Idemo i dalje s ovom rutinom!
Ako moramo ispočetka, ja odustajem!
Tko je za novu rutinu, neka digne ruku!
Jan ima duha. Da.
Jan ima duha, a ti?
Stari, baš ste popušili!
Da li svaka igra ovako jadna.
- Hvala Bogu, ne!
Stvarno smo u govnima!
Ponizile su nas na našem tlu!
Možda ćemo morati dići frku!
Ovo je ozbiljan problem!
- I tvoj dah!
Bože!
Što radiš?
Gdje je kupaonica?
Tamo!
Laku noć.
- noć.
Sviđa ti se moj brat?
Ne. Imam dečka!
Molim?
- Aaron?
Gdje si bio? Nisam te mogla dobiti.
Bio sam zatrpan zbog škole, treninga i drugog.
Što ima?
- Loše je, Aaron.
Crvenokosa je ukrala rutinu od Cloversa iz East Comptona.
- Sve rutine.
- Što?
Saznale su to i pojavile se na stadionu,.
Ti nisi znao za to?
Naravno da nisam. Smiri se.
To nije strašno, svatko koristi tuđe rutine.
To je nepisano pravilo.
To mi ne pomaže. Ne možemo imati istu rutinu na regionalnom.
Treba vam nova rutina!
Samo to. Nema problema.
Unajmite profesionalnog koreografa.
- Koreografa?
Gledaj to kao suradnju.
Nikome to ne smeta.
Nazovi ovog tipa. Zove se Sparky Polastri.
Pobjedio je na nacionalnom prošle godine.
Kuži se u to! Evo ti broj.
555-7219.
- Hvala, Aaron.
Uvijek znaš što napraviti. Ćao.
Tko je to bio?
Moja sestra.
Ali ti mi nisi sestra, zar ne?
Kaže da unajmimo koreografa.
Molim?
Dobar dan, trebam Sparkya Polastria?
Ima 3-4 da nas pripremi.
Ali, koštat će nas 2000$.
Zar mi piše LOVA na čelu?
Više kao TATA.
Možda mogu nabaviti 500$.
Onda nam još treba 1500$ do ponedjeljka.
Što ima,Whitney?
Evo nas peremo aute Torosima iz Rancho Carnea
da bismo skupili nešto love.
Ideš mala, to!
Pravi posao, Kasey!
Što ima, Lea?
- Dođi mami!
da te nasapuna.
Teško zarađujemo novac?
Tako. Malo obradi haubu! Dobra si, Tor.
Tako, mrdaj guzom!
Missy koji vrag radiš?
Čuvaj!
Braco, pazi kameru!
Hej perverznjače!
Predaj svojih 15 dolara ili se gubi odavde!
- Što radiš?
- Uzimam lovu od frajera gledaju moja dobra.
Nisam želio to čuti.
To mi je previše za mene.
Ej, Torrance, dođi na sekundu.
Samo ćemo ovo dovršiti.
Moj brat želi proučiti tvoj grudnjak.
Znaš, molio sam mamu da mi napravi brata.
Izgledao bi malo blesavo u tom bikiniju, zar ne?
- Da.
- Lijepi auto.
Da.
Što da kažem, opako vozim.
- Neće dugo trajati.
- Ne brini, imam cijelo poslijepodne.
Kladim se da imaš.
Gdje je dovraga taj tip?
Sretne smo što je uopće pristao.
Hvala što ste došli.
- Ne govori.
Ti...imaš slabe gležnjeve.
Jedna ti je sisa veća.
Previše šminke.
Premalo šminke. Što ti je s kožom?
Ponavljaj za mnom...
Sunčeva svjetlost!
Muške navijačice, nemam riječi.
Nasmiješi se.
- Nemoj se smiješiti.
Dobar tonus i mišićna struktura.
Podupri si dupe, prije nego bude veće...
...od naše web stranice.
Ti...ti si kapetanica,
...što znači da moraš raditi više od svih.
Gledaj...ali...
Ne, ne, nemoj govoriti, nemoj misliti.
Slušaj i uči.
Ja sam koreograf.
To je moj posao.
Vi ste...navijačice.
Navijačice su retardirane plesačice.
Ono što radite je jadni mali dio plesa.
Pokušati ću pretvoriti vaše robotske rutine u poeziju.
Ispisanu ljudskim tijelom.
Slijedite me ili nestanite znojni majmunčići.
Želim da razmislite o onome što ste danas pojeli.
Kužite? Sad to prepolovite.
To se zove dijeta. Svi započnite danas.
Darcy, srećo, trebaš prestati jesti.
Kada ne jedeš, tvoje tijelo jede zalihe.
Ako ne budeš jela, možda ti tvoje tijelo pojede tu guzicu.
Zašto svi moramo na dijetu?
Jer u navijanju, bacamo ljude u zrak,
a debeli ne lete visoko.
Idemo na posao.
Želim opasnost. Kao da će si slomiti vrat.
Želim snažne ruke!
Prave ruke!
Što je, pa rekao sam ti da te držim.
Gledaj, znam da ti je štipnuo dupe,
ali to je bolje od slomljene lubanje!
Razmisli o tome!
Duhoviti pristići!
Duhoviti prstići!
Ovo nisu duhoviti pristići!
Ovo jesu!
A ovi su zlatni!
1,2,3,4,5,6,7,8.
Jebeš ovo, nisam se pretplatila na duhovite prstiće!
Ma daj. Oni su super!
Skroz smo sjebani!
- Ćao, što se događa?
- Hej.
Ne želiš znati!
Navijačka kriza.
Skroz me uništilo ovo...sranje.
Ako je sranje, zašto to radiš?
Ne znam.
- Onda odustani.
Možda bih trebala.
- Pa ako ti se više ne sviđa...
Nisam to rekla.
- Pa tako zvuči.
Ne znam što želim.
Sjećam se kad sam navijao u školi u Detroitu.
Ti si navijao u srednjoj?
Ne nisam navijao, ali znam kako se osjećaš.
I neovisno o politici i sumnjama...
...i sranju.
Samo moraš znati da ti to možeš.
I ako pomaže,
ja znam da možeš.
Stvarno?
Da.
Ok, ok, spremna sam glumiti budalu.
Regionalno natjecanje, evo nas.
REGIONALNO NATJECANJE NAVIJAČICA
Kalifornija-Dominguez Hills
Dobro došla u navijački svijet!
Molim provjerite da li ste na popisu...
Sveti se ime tvoje, dođi kraljevstvo tvoje,...
Broncos!
Spremne? Idemo!
Neke od ovih uniformi su pretjerane!
Da, kurvinske. Gdje ih nabavljaju?
Cater
premlatiti ću te, ti zlo derište!
Gubi se odavde!
Nije me udarila. Ona je dijete.
Ti malo...skini se s mene!
Pusti me na miru!
- Prestani, Courtney!
Dobar dan, da...
Glava vam je bila dolje.
tijekom tog pokreta.
Kako ćete suditi...
ako ne gledate što rade?
Zapamti, dobijamo dodatne bodove ako se smiješimo.
Jesmo li ih uzele?
Ne, gledaj tko je ovdje.
Bok!
U frci smo!
Sada, prvo pojavljivanje na regionalnom kalifornijskom natjecanju
navijačica iz East Comptona!
Da, idemo!
Stojim ovdje s peterostrukim pobjednidima nacionalnog!
Torosima iz Rancho Carnea!
Tim vodi kapetanica Torrance Shipman.
Torrance, od Torosa očekujemo..
...vrlo originalnu rutinu!
Možemo li to očekivati i ove godine?
Pa...
mislim da svi izlazimo jednako,
najpripremljeniji i očekujemo najbolje.
Sretni smo što smo ponovo ovdje...
...i jedva čekamo da vidimo što su drugi timovi smislili.
Hvala i sretno!
Sada, Mighty Muskrats...
Hvala.
iz Mesa Cucamonga!
- Duhoviti prstići.
- Ukrali su našu rutinu!
To je prokletstvo!
Što?
Prokletstvo štapa duhova.
- Prestani s time!
Nema kletve, i ne ideš u pakao!
Osvrni se oko sebe, već smo tamo!
Rancho Carne! Vi ste slijedeći!
A sada, iz San Diega, California,
Peterostruke pobjednice nacionalnog natjecanja!
Torosi iz Rancho Carnea!
Kladim se da je ovo dobro!
Nismo li baš vidjeli ovu rutinu?
Koji kurac?!!
Torosi, dame i gospodo,
Naprijed, Torosi!
Jesu se zaribali?!
Ovo je bilo zanimljivo.
Trebali ste iskoristiti naše rutine.
Da.
Ne brinite, poslat ćemo vam razglednicu s nacionalnog.
Fighting Beavers iz San Bernardina.
Torrance Shipman?
- Da?
Ted Freeman, U.C.A. imamo problem.
- Problem?
Da, vrlo veliki problem.
Ne znam što ste mislili...
Imao sam deja vu gledajući vašu rutinu.
Ne bih još.
Što?
- Službeni navijački poslovi.
Ma daj, to sam ja. Ej, Torrance!
Baš si uglađen!
Vidimo se kasnije.
O, da, dobri duhoviti prstići.
Da, evo još jednog!
Hvala.
Izgleda da niste jedini s tom rutinom.
Je li vam poznato ime Sparky Polastri?
Sparky Polastri?
Izgleda da je prodao istu rutinu cijeloj Kaliforniji.
6 timova ukupno.
Imamo hitnu sjednicu za prijestupe.
Zašto?
- Ovo se još nije dogodilo.
Trebali bismo vas diskvalificirati.
- Ne, ne kažnjavajte tim.
Ja sam ga unajmila, ne oni.
Nemojte sve kažnjavati zbog moje loše prosudbe.
Ali kako nema presedana za ovo,
nema pravila koje ovo zabranjuje.
To je jednostavno loša situacija,
i na temelju toga vas ne možemo diskvalificirati.
Kao branitelji titule, morate se boriti protiv Floride,
ali, znajte, da vas gledamo.
Nemojte se pojaviti na finalima s tom rutinom.
Što radiš? Uništila si sve što sam ja postigla.
Nije ona kriva.
Ova je sezona trebala biti lagana, ok?
Izabrala sam tim, smislila rutinu...
Nacionalno na pladnju, halo?
- Sa ukradenom rutinom?
Nemoj biti tako naivna Torrance!
Istina je da sam ja bila pravi vođa. ok?
Učinila sam što je trebalo da pobijedimo,
a odkad sam ti dala komandu, pokopala si nas!
Ako sam išta pogriješila,
to je bilo proglašavanje tebe za moju nasljednicu!
Nisi ok!
Ej, Tor. Tor. čekaj, čekaj...
Pusti me, idem van odavde.
Crvenokosa je kuja, svi to znamo.
Čak i ona to zna.
Ne znam što da radim, Aarone.
Znam da nisam tu za tebe odkad sam otišao na faks.
Bilo je to teško za oboje.
Ali još uvijek te volim kao i prije, ok?
Stvano?
- Naravno.
Zato te ne volim gledati ovakvu.
Nije dobro da si ovako napeta.
Ti si super navijačica. Preslatka si.
Samo, možda...
možda...
nisi stvorena za kapetanicu,
i to je u redu.
Možda bi Courtney ili Whitney trebale preuzeti.
One su poput crvenokose.
- Zašto bi one bile kapetanice?
Neka se one zabavljaju politikom.
Ti radi ono što najbolje znaš. Navijaj!
Navijaj, ok,?
Želim da budeš sretna!
Bok!
Slatko spavaj, srećo.
Prijatelj?
On je moj dečko.
Gledaj, Cliff, mogu objasniti.
Ne. U redu je.
Evo, napravio sam ti i snimku.
Cliff...
Bok, Torrance, to sam ja, Cliff...
na ovoj kazeti..
napisao sam nešto, pa evo.
Aaron nas je nazvao sinoć.
Rekao je da nam prepuštaš vodstvo.
Samo da znaš da ti ne zamjeramo
što si bila loš kapetan.
Postupat ćemo s tobom
kao da nas nisi zaribala.
Hvala.
Nemojte maltretirati Torrance.
Odlučile smo kako ćemo dalje.
Zaboravit ćemo nacionalno ove godine.
Svi su se već složili.
Osim mene.
- I mene.
Oboje vas možemo zamijeniti.
- Ne mogu vjerovati.
Jedino kapetanica može dati ostavku.
A ja je ne dam.
Onda ćemo te svrgnuti.
- Što i budemo.
Dosta!
Cijelo vrijeme smo najbolje
najoriginalnije.
Sada imamo priliku stvarno biti originalne, a vi ste uplašeni...
Ona je luda.
- Nisam.
I ne dajem ostavku.
- Morat ćete me ubiti.
- Može se to srediti.
Šuti Whitney! Pusti je da govori.
Gledajte, znam da sam zaribala.
Ali ja vjerujem i vas i znam da ovo možemo pobijediti.
Ne kažem da će biti lagano, trebamo naporno raditi.
Trebamo novu rutinu, nešto super i svježe.
I imamo manje od 3 tjedna do nacionalnog.
I ako uspijemo, sredit ćemo to,
i onda zaista možemo reći da smo originalni.
Tko je uz mene?
To!
Što kažete, cure? Bit će teško bez vas dvije.
U redu.
Naravno. Kako god.
U redu. Sredimo ovo!
Posvetit ćemo svo vrijeme vježbanju...
prije škole, za vrijeme odmora i poslije škole.
Novi treninzi moraju biti dvostruko duži.
Moramo se dovesti u super kondiciju.
Malo jače.
Da se možda priduržimo navijačicama?
Jače, To.
- Pederu!
I bez obzira na naš loš nogometni tim navijat ćemo jako.
Koristit ćemo utakmice za trening.
Ali to nije sve.
proučavat ćemo nove pokrete, od swinga...
...do interpretativnog plesa,...
...čak i pantomime.
Vući ćemo inspiraciju od borilačkih vještina,
mjuzikala, svega.
Znate da smo talentirani,
samo moramo raditi i vjerovati u sebe.
U sve svoje instikte.
Tor! Što radiš ovdje?
Samo sam te došla vidjeti! Jesi zauzet?
Da, da...
Preokupiran sam, radim na projektu....
Da zvučiš super zauzet!
Pa da, prezauzet si da bi vjerovao u mene.
Ne, ne, čekaj.
Ali nisi bio prezauzet da nazoveš Courtney i Whitney?
Sada sam zbunjena.
Nadam se da nisi prezauzet da čuješ ovo.
Poljubi me u dupe, Aaron. Gotovo je.
Sjajan si navijač, Aaron.
Samo...
nisi materijal za dečka.
Ćao. Bokić!
Ti si navijač?
U.C.A. je objavio popis ekipa za nacionalno.
East Compton nije na njemu.
Nisu mogli skupiti novac na vrijeme
- Ne idu.
- Kako to misliš?
Torrance, to su dobre vijesti.
Ne mogu ne ići, to nisu dobre vijesti.
O čemu pričaš? One ne idu, mi pobijedimo.
Najbolji je onaj koji pobijedi najbolje!
Moraju ići.
Prvit tim iz grada koji je dobar i ne može se natjecati?
Gledaj, mama, navijanje ide u drugu dimenziju.
- Justin!
Tvrtku stalno traže novac, ne mogu.
Nije to toliko novca,
reci im situaciju, možda će željeti pomoći!
Da? Nazvat ću, ali,
vjerojatno će reći ne.
Nemoj im dozvoliti, zapamti koliko će to značiti East Comptonu.
Zaslužuju ići.
Učini ispravnu stvar, tata!
To se stvarno dogodilo?
- Da.
Odakle mi dolazimo, "navijanje" je nepoznata riječ.
Umjesto toga zovu nas "inspiratorima".
To je dubokoumno, sviđa mi se.
Ne znam zašto pišemo nekom talk-showu.
Kao da molimo milostinju.
Pauletta Patton je iz našeg kraja.
- Shvatit će zašto nam treba novac.
- Reci da nam treba za krafne.
Prestani biti kontraproduktivna.
- Lava, molim te, nemoj koristiti tako
duge riječi da se ne zagutiš!
Bolje da tebe zagutim!
Gledaj, Jenelope
- Cure, prestanite, molim vas.
Kvragu!
Reci joj u treninzima u pol noći!
E, o tome želi čuti!
To te ja pitam!
Morate na nacionalno.
- Došla si mi to reći?
- Evo.
Nagovorila sam tatinu firmu da vas sponzorira.
- Što je to mito?
Ne.
- Pa da to je novac za iskupljenje.
Platiš nam upad, pa lakše spavaš...
znajući da ti se cijeli svijet temelji na laži.
Znaš što?
Ne trebamo te!
Zašto moraš biti tako zla?
Samo pokušavam ispravno postupiti.
Pokušavam biti jaka za svoj tim,ok?
Za to služi kapetan.
I ja sam kapetan, i pokušavam biti pravedna.
Želiš postupiti ispravno?
Kada dođete na nacionalno, mrdajte se
nemojte se klatiti zbog grižnje savjesti.
Pa kad vas pobijedimo, znat ćemo da smo bolji.
Mrdat ćemo se.
Ne brini.
- Ne brinem.
Da, roditelji moraju potpisati.
Poslušala sam tvoju kazetu. Obožavam je.
Možemo li razgovarati?
Bila sam u komi te večeri.
Aaron me doveo kući.
Bio je samo poljubac za laku noć.
Žao mi je.
I želim ti reći da smo prekinuli.
Čestitam.
Nije vjerovao u mene.
Ti jesi!
- Što god!
To mi je važno! Vjerovao si u mene!
Popuši mi!
- Stvarno ti se obogatio vokabular!
- Jebi se.
- Rekla navijačica.
Tako je, ja sam navijačica, a ti majmun.
Sviđaš se Torrance.
Ok? Sviđaš joj se!
Ne zna to pokazati.
Nemoj biti glup.
Prekinula je s dečko zbog tebe.
- Da.
Učini nam uslugu i reci joj što osjećaš.
Mislio sam da jesam.
Probaj ponovo.
Mali savjet od navijačice.
Budi agresivan. Budi agresivan.
Sada s Paulettom!
Hvala.
Danas je kod Paulette "Dan želja"!
Današnje pismo dolazi iz East Compton, Kalifornija.
"Draga Pauletta, tamo odakle dolazimo
"navijanje" je riječ koju ne čujete često.
Ali to jesmo, navijačice East Comptona.
Trebali bi nas zvati "inspiratorima", jer to radimo.
Inspiriramo ljude iz susjedstva..
da vjeruju kako naš tim može pobijediti."
"Zato vas molimo da nam ispunite želju...
i pošaljete nas na nacionalno natjecanje prvi put!"
Pa, želja vam se ispunila.
Publiko, East Compton Clovers!
Bok, Pauletta, najveća hvala na pomoći.
Pauletta, ti si moja cura! Ti si bomba, mala!
Pauletta, tako te volimo, curo!
Ne moraš izgubiti ni kilu, volim te baš ovakvu!
Pauletta, učinit ćemo te počasnim doživotnim članom Cloversa.
Hvala najljepša!
Kako ću dobro izgledati u ovome!
Dakle, doći će i tvoja familija?
Ne znam da li Cliff dolazi!
Skroz sam zaribala s njime.
Zaboravi, moj brat je idiot!.
Ti si mu sestra. Ne gledaš ga kao ja.
Da i to je dobra stvar, jer bi to bio zločin.
Hej, cure, želite li biti moj čarobni štapić?
Hej, ovdje Cliff. Ostavite poruku nakon...
Halo? Halo?
Zaključajte vrata.
Daytona je zatrpana s navijačicama.
A što one žele?
Biti najbolja navijačka skupina u zemlji.
U srednjoj nisam mogao nagovoriti navijačicu da priča sa mnom.
Sada sam okružen s njima.
Sve što uključuje gimnastiku i minice je mrak!
ESPN 2 vam želi dobrodošlicu!
Nacionalno U.C.A. 2000!
50 ekipa iz 50 škola iz cijele zemlje...
...skupilo se da navijaju!
Govoreći o pritisku. Oni ga osjećaju!
Jedna individualna pogreška može uništiti cijeli tim.
Tko ima duha? Mi. Samo mi!
Pazite da ne izađete s tepiha, inače gubite bodove.
Jesi li poludila ili što?
Ne želite zaribati s nečim bezveze.
Ja i moj tim smo uspjeli bez ičije pomoći.
Mislim da ćemo se snaći.
Ostanite unutar tepiha. Ako netko iskorači, ubit ću ga.
Zadovoljna?
- Da.
Gledala sam Ann prerano kreće u svim pokretima.
Hvala, Sretna?
- Da.
Zapamti, mrdaj!
Koji je to vrag bio?
Samo se razumijemo, to je sve!
Učinimo to! 1, 2, 3, Clovers!
Kvalifikacije su završile, timovi koji su prošli sutra nastupaju u finalu.
Branitelji titule, Torosi, su uspjeli...
prevazići poniženje na regionalnom,
Ali prava priča o Pepeljugi je ona iz East Comptona, Cloversi!
Kasey opet stiska prišteve.
Nemoj, opet si umastila ogledalo.
Prestani!
- Ok!
Ne znam što je gore neurotične navijačice ili
pritisak da pobijedimo.
Mogla bih masno zaraditi na dijetnom apaurinu!
Hvala bogu da si ovdje Missy!
Ne bih ovo moga sama.
Plakat ću!
- Stvarno!
Odustanite više!
Dayton, dan drugi!
Do sumraka samo će jedan tim...
biti pobjednik U.C.A. nacionalnog 2000.
Kvragu!
Gdje su moje tangice?
Nemojte biti stidljive
Donacije su uvijek dobrodošle!
Ej, mala, jesi dobrotvorno raspoložena?
Naravno!
- Gubi se, krebilu!
Inače ću svim tvojim frendovima reći da si bio ovdje.
- Ne bi to učinila.
- O, bome bi!
Hej, prepoznajem ovo!
Ovo je bilo savršeno. Tvoje košarkaško bacanje je bilo super
i nitko nije  vidio tvoje slijetanje.
Stvarno?
- Moramo naći tvoj zub.
Colorado Springs.
- Hej.
Ono tvoje zadnje dizanje je bilo savršeno!
Hvala. Sretno!
Hvala. Ja sam Les.
Ja sam Tim.
- Drago mi je.
Vidimo se?
- Da.
Fokusirajte se i nemojte biti nervozne.
- Nisam nervozna.
- Nemoj razmišljati što ovo uključuje.
Skroz sam hladna. Potpuno sam spremna.
Zapamti samo se smiješi!
Žao mi je!
Triko me ubija!
- Smirite se, cure!
Cure!
Skupite se. Sve je pod kontrolom.
Ponovile smo ovu rutinu milijon puta. Smirite se.
Zaboravite ljude vani, i razmišljajte da
smo u našoj dvorani
i radimo ono što znamo. Bit ćemo super!
East Compton Clovers vi ste slijedeće.
- Ok, idemo ovo obaviti!
Da!
Dame i gospodo, pozdravite
East Compton Cloverse, Kalifornija!
Spremne! idemo!
Da! Da!
East Compton! Idemo!
Pljasak za East Compton Cloverse!
Idemo van i dajmo sve od sebe.
Ništa ne pada na pod. Ruke!
1, 2, 3, Idemo!!!
Dolazi peterostruki pobjednik nacionalnog natjecanja
iz San Diega, California.
Rancho Carne Torosi!
Da, idemo Torosi!
Naprijed!
Pljesak za branitelje titule
Torosi iz Rancho Carnea!
Dame i gospodo 5 timova je ostalo u finalima...
zaželite dobrodošlicu našim...
urednica modnog magazina gđa. Brandi Tattersol
predsjednik U.C.A. g.  Johnny Garisson.
Sada, trenutak koji ste svi čekali,
ceremonija nagrada za U.C.A. 2000.
5 finalista, i samo jedan tim...
...koji će pobjeći s trofejom...
i čekom na 20000$.
Treće mjesto, New Pope,
Cabbalerosi iz Mississippia!
Pljesak za njih!
Bravo, dame!
Brandy sad si ti na redu.
Drugo mjesto, što je bila teška odluka,
jer je bilo dva izvanredna tima ove godine.
na drugom mjestu, San Diego, California,
Rancho Carne Torosi!
Drugo mjesto? Kvragu, da!
To, ideš!
Da!
Ovogodišnji pobjednici nacionalnog natjecanja
East Compton Clovers!
Čestitam. Pljesak!!!!
Prve smo!
Dame i gospodo
Pljesak!!!!
Pljesak za sve natjecatelje!
Čestitam, bile ste odlične.
Torrance
Dobar ček!
Samo sam ti htjela reći kao kapetan kapetanu
cijenim ono što ste izvele
bile ste dobre
- Vi ste bile bolje!
Jesmo, je l da?
Gledaj, moj vlastiti čarobni štapić!
Misliš da je kletva razbijena?
Ne vjerujem više u kletve!
Stvarno?
- Ne.
Možda bismo ga trebale spaliti za svaki slučaj.
U redu!
Čestitam!
- Hvala!
Sjećaš li se moje prijateljice, Torrance?
Mislim da da.
Razgovarat ćemo poslije. Les!
Dakle, drugo mjesto?
Kako se osjećaš?
Kao da je prvo!
www.videopacman.com
Preuzeto sa www.titlovi.com