www.titlovi.com
... u poslanici Pavla Filipu.
"Braćo i sestre...
Sve dok je svaki put,
bilo da je to vjerovanje
ili istina...
Isus je razapet... "
U katoličkoj školi...
učili su nas da je Isus
umro za naše grijehe.
Svojom krvlju je
načinio žrtvu...
dajući nam život.
U Brooklynu smo
naučili drugi oblik žrtve.
Glava.
Uzimanja života.
Možete reći da je ovo
moja ispovijed.
Samo,
što ne tražim oproštaj.
Ovo je Bobi, jedan od
moja dva najbolja prijatelja.
Najslađi momak na svijetu,
ali škrtica.
Ovo je Karmain.
Dobar momak, ali
nevjerojatno umišIjen,
još kao dijete.
Ovo, naravno
sam ja.
U redu, znam što
mislite. Kako
mogu da ukradem iz
crkvenog tanjura?
Znam da bi krađa
trebalo da bude grijeh...
ali sam naučio da živim
po drugim pravilima.
ˇˇˇˇ RIJEKA PRAVILA ˇˇˇˇ
Ni Bog ti neće pomoći
ako saznam da si me lagao.
Kako se zoveš?
Karmain Mankuzo.
Majka ti je talijanka?
Da, gospodine.
Ove odore su odvratne.
Trebalo je da nam dozvole
da ostanemo u "pregačama".
ta, kao Kit Partric?
Dobar je on.
Kao i brat, crvenokos.
Oh, čovječe.
Momci, dođite ovamo.
Karmain, Michael, brzo.
- Daj da vidim.
- Ostavi, moj je.
ta to radiš?
Zdravo, psiću,
jesi li dobro?
Sladak je.
Oštri su mu zubi.
ta ćemo sa njim?
Ništa.
Zadržat ću ga.
Ovdje je jezivo, momci.
Idemo odavde.
Bobi je zadržao psa,
a Karmain upaljač.
Što se mene tiče, budite
sigurni da sam zadržao
pištolj.
Do 195, smo odrasli i
ostali bliski kao i uvijek.
Karmain se zaljubio.
U sebe.
Da si mu rekao "idi
i jebi se", ako može
to bi stvarno razmotrio.
Bobi je i dalje
bio duša.
Živio je sa svojima.
Škrt kao i uvijek.
Davao je novčiće,
kao da su tisuće.
Hajde, Španjolki.
Što se mene tiče...
pored toga
što sam u susjedstvu
bio nepoželjan...
nekako sam uspio
da prokrčim svoj put.
Ja, glupan iz Bruklina,
na dobrom fakultetu.
Nemojte me pogrešno shvatiti.
Nisam rekao da sam glup.
Volio sam da čitam
i dosta dobro sam pisao.
Za mene, škola je bila
bijeg iz kraja...
šansa da postanem netko.
Shvatio sam da uz
pomoć urođenog
dara da serem, i
manjka savjesti...
bi trebalo da postanem
odvjetnik.
Plan mi je bio da kupim
veliku kuću u Vestchesteru...
gdje bih igrao tenis
i vaterpolo.
Jesi li slijep?
Ali u mom kraju. .
bilo je bolje ambicije poput
vaterpola, zadržati za sebe.
Parkiraj se.
Dvadeset minute tražimo
parking.
Prava si škrtica.
Nisam škrt.
Da si negdje vidio
znak "besplatno",
bio bi prvi u redu.
- Oh, moj Bože.
- Moramo se parkirati.
Eno, ondje ima mjesta.
- Neću tamo, to je pljačka.
- Pogledajte tamo.
- To je muškarac, Bobi.
Bravo, Bobi.
19 milja smo daleko.
Malo vježbe.
- Da li te je usrećio
- Tko?
Lik ispod tebe.
- Kakve su ti to cipele?
- To su mokasinke.
Znam što je to.
I moj djede ima iste.
To se zove "klasični look",
glupane.
Ne izlaze nikada iz mode,
baš kao i ovaj vesta.
Žiketi su ponovno u modi.
Sliči na Talijana,
Fred Mcmarei.
Prije pojave tv-a,
igrao je u kinima.
O čemu pričaš?
- Mr. Briooks,
dobar film.
Jebeš, Fred-a Mcmarei-a.
Mike, imaš li da mi posudiš
20 dolara do utorka.
ta će tada biti?
Izmislit ću nešto do srede.
Bobi nikada nije prošao
pored crkve, a da
se ne pomoli.
Karmain-a nisu dobro sredile.
U ime Oca i Sina
i svetoga duha.
Svijeta Marijo, božja majko,
znam da mnogo tražim, ali...
hoćeš li pomoći
ovoj dvojici
luzera da povale
nešto večeras?
To je stvarno jebeno.
Moliš se djevici da nam
pomogne da se povalimo.
Znate li da ćete u pakao?
Obojica.
Oče Kanconieri.
U našem kraju Pastel je
bio mjesto gdje se visio.
Kao da si u nekom muzeju.
- Je I' ti sestra ovdje?
- Tamo dolje.
- Lijep ti je vesta.
- Kao Mcmarei u filmu.
Mislila sam da ćeš da
me pozoveš.
Izgubio sam tvoj broj,
ali ću ga ponovno
uzeti, obećavam.
čmaru.
Skidaj ruke sa mene.
Znaš li tko sam ja?
- Ne zanima me.
- Zanimat će te.
U što ti gledaš?
Zadnji dio lokala
je bio za VIP.
Vip je bila skraćenica
za mafioze.
Od 195, Sizar je bio vođa
obitelji Gambino...
i čovjek koji je kontrolirao
naš kraj.
Bilo je opće poznato
da je bio uporan gad.
Vidite to odijelo.
Košta 2000 dolara.
Brioni. Lijepo.
Kružila je priča da
je Sizar jednom
ubio čovjeka, jer ga
je loše ošišao.
Za mene je to bilo objašnjenje
zašto je Karmainu bio kao Bog.
Pozvao me je da dođem tamo.
Kakva mi je kosa?
Ne ide ti da se guraš u guzicu,
možda te opali...
Jebi se.
Vidi, tko je to.
Sjedi.
- Kako ti je majka?
- Jako dobro, hvala.
- Poznaješ Fili Kabreze?
- Karmain Mankuzo.
Čuo sam samo dobre
stvari o tebi.
Ovaj mali je igrao
bezbol u Sent Kolumbiji.
Kada udari loptu,
treba da paziš.
Dobar si, znači.
Koristan talent.
Vas dvojica bi trebalo
da se bolje upoznate.
- Treba da popričamo sa njim.
- Sa kim?
Sa Karmain-om.
Mnogo visi
sa ovima.
- Odrastao je.
- Mike, ozbiljan sam.
U redu, razgovarat ćemo.
Kako ti se dopada ona u rozom?
Debela?
Nije toliko debela.
Dobro, malo je punija.
- Je I' bi je pokrenuo?
- Ne znam, Mike.
Hajde, idi.
I onako je debela.
Ne stoj...
Nemoj da si stala.
Mike
Što je to?
- Ništa, ne brini za to.
- Pozvali su tvoje ime.
Ima ih mnogo koji
se isto zovu.
Ne stoj.
Hoćeš li skoro da završiš?
Umiremo od gladi.
Idemo, vadi tu stvar
iz usta. Idemo.
Pazi na sjedišta.
Kreteni, niste mogli da
sačekate još samo pet minute.
Učinili smo ti uslugu.
Sa debelom je opasno
kada joj ga
staviš u usta. Što
ako je gladna?
- Daj.
- Kreteni.
I posljednji.
Porcija palačinka
i šalicu čaja.
Za mene samo kava.
ta je ovo "Sloboda ili Jaja"?
Tri jaja, tost, dva komada
slanine ili kobasice...
kao što tu piše.
- To ću.
- Jaja?
Da, molim Vas.
Kakva želiš, moronu?
Kajganu.
- Slanina ili kobasica?
- Može po komad od svega?
Pretpostavljam.
- I limunada, molim.
- Hvala.
Zašto stalno naručuješ
takva sranja?
- I to sa limunadom.
- Volim limunadu.
ta ima novo kod tvrtke ubojica?
Na što misliš?
Bio si tamo dugo.
Sizar me je predstavio
nekim Ijudima. Pa, što?
- Zašto se petljaš sa njima?
- Zašto me ljutite?
Stiže Božić.
Treba mi novca.
Hoćeš novac?
Imam nešto za tebe.
Ne možeš da promašiš.
Odeš na Meisis
i popuniš formular.
Prve tjedna radiš,
sve ide dobro.
Na kraju tjedna te plaće.
Ostaviš sa strane.
Sljedeće isto.
Odradiš svoje.
Na kraju te tjedna
ti daju još jedan ček.
U čemu je fora?
To je to.
Zove se, jebeni posao.
Zanimljivo. Debela bi
pomislila da si zabavan.
- Umuknite.
- Debela je, Mike, debela.
Nakon Hamiltona bismo
se obično rastali.
Karmain se vratio u
Pastel, da nađe djevojku.
Za noć.
- Pazi na glavu.
- Pardon.
Ne ispričavaj se,
samo mi ne diraj kosu.
Bobi je otišao po Ejmi,
njegovu dugogodišnju djevojku.
Otišli su do kluba, da
uzmu "Brigadoon".
Vjerujem da su Ijudi zajedno
iz mnogo razloga.
Između posla i škole,
nisam imao vremena za vezu.
Ili sam bar tako
sebi rekao.
U redu, narode.
Test pokriva 50 %
vaše ocjene.
Odgovorite opširno
i potpuno.
Možete početi.
Sjećate se kada sam spomenuo
da volim da čitam?
To je istina, osim u
jednom malom detalju.
Mrzio sam da čitam
školsku literaturu.
Čudno je, ali na neki način
sam volio da budem nespreman.
Bio je to nevjerojatan izazov.
Ja protiv sistema.
Naravno, nekada nisam uspijevao
da se suočim sa izazovom.
Kao na primjer, sad.
Ako padnem sad,
to bi me ubilo.
Za šest mjeseci
treba da diplomiram.
Prijava za prava?
Pada u vodu.
Ali, nisam želio da dopustim,
da me to spriječi.
Narode, vrijeme je isteklo.
Spustite olovke.
Dajte mi radove.
U mesari sam radio
poslije škole.
Dobra zarada
i svašta sam mogao da jedem.
Hajde, počisti.
Važi?
Mali,
ti si šef?
Noćni menadžer.
Mogu li Vam pomoći?
Erl Gveber.
Noćni čistač.
Znam što misliš. Već
ima svoje Ijude za to.
ta kažeš, da ti
ponudim u pola cijene?
- Očigledno niste odavde...
- Sinko, ne mići se.
Znaš li što je ovo?
Uho.
Odsječen u Vijetnamu.
Impresioniran sam.
U čemu je poanta?
Ako mogu da izađem
na kraj sa
Vijetnamcima, mogu i
sa momcima ovdje. .
Daj svom šefu
moju podsjetnicu.
Lijepo večer ti želim.
Ovaj je očigledno bio
slučaj za psihijatriju.
U New Yorku je to kontrolirala
mafija.
Ako im tu zabadaš nos
ima da ti ga zabodu
u zadnjicu.
Hram Sinaja je povremeno
organizirao "Noć Vegasa"...
da prikupi novac
za Izrael.
Bar su tako rekli policajcima.
Istina je bila, da je
rabin bio kockar
koji je bio dužan 50 tisuća.
Rezultat toga je bio da je
svaka noć bila "Noć Vegasa".
U lokalnom kasinu,
čiji je vlasnik bio Sizar.
Dvadeset.
Tu si.
Fili, što ima?
Michael, Fili.
Naiđi kasnije,
da porazgovaramo.
Lijepo igrajte.
Nemojte da gubite.
- 21.
- ta, po deveti jebeni put?.
Montana, Makmaon,
svi imaju isti stil.
- 21.
- otkačio.
- Svi gube.
Hajde, vadi me iz
moje mizerije.
Hajde, stari,
daj mi jednu dobru kartu.
Jebem ti.
As je dobar.
Uzmi ga.
Nemam novac.
Ne mogu.
- Nastavljate?
- Nemam novac.
Idi dalje.
Ne želim to da radim.
- Kažeš da nećeš
da uzmeš aseve?
Ne, nego...
Neću kredit.
Nećeš?
Može ovako. Uzmeš od druga
pare i njemu duguješ?
Ne mogu ja to.
Postaje da bude složeno.
Ne želim da pokažem netko
nepoštivanje, samo...
bolje da to ne radim.
Ostajete na 12?
Dijeli.
Hajde. Devet ili manje.
Samoubilački bol.
Gospodine Martinez,
dobro urađeno.
Gospođice Freizin,
pokažite nam bolje radove.
Veoma, veoma dobro.
Pogledajte malo
svoje radove.
Nastavit ćemo gdje smo
stali prošli put.
Oprostite, profesore.
Nisam dobio svoj test.
Nisam ti ga vratio?
Niste.
Nešto nije u redu?
Nikada ranije mi se
to nije dogodilo.
Izgubili ste ga, zar ne?
- Pa, mislim...
Ne mogu da povjerujem.
Jeste li sigurni da
ste mi ga dali?
Što to treba da znači?
Ništa. Ništa.
Sredit ću, da ponovite test.
Da ponovim.
Već učim za završni.
Ovo je sranje.
- Polako.
Vi izgubite moj test
i ja sam kriv.
ta mislite
kako ste uradili?
Iskreno, ne radi se o tome
kako mislim da sam napravio.
Znam da sam dobio 5.
Nikada ovoliko nisam učio.
ta kažete za ovo...
Ako se ne pojavi,
neka se posljednji računa.
U redu. Ali
mi obećajte...
Kada budete računali zaključnu
ocjenu, ovo mi se važi kao 5.
Hej.
Kako je?
- Dobro.
Michael. Na političkoj
smo zajedno.
Tako je.
Elen.
- Znam.
Foster je izgubio moj test.
Da li vjeruješ?
Nevjerojatno, a?
Gdje živiš?
- Na istočnoj. Ti?
Trenutno u Brooklynu,
ali planiram da se iselim.
U Vilidz, možda.
- Lijepo, tamo mi se dopada.
Čuj.
Da li si za piće?
- Misliš, sada?
Može ovog vikenda.
Recimo u subotu.
Ali, može i sad.
Ovog vikenda slavim rođendan.
Sretan rođendan.
- Pravim zabavu u subotu.
Pozvan si da dođeš
u Addiction.
Da znam gdje je, tu sam stalno.
- Imaju dobre margarite.
Oprosti me.
Znači, vidimo se u subotu.
Sve poslije devet odgovara.
Važi.
Sretan Dan zahvalnosti.
Hvala, također.
Ovo je Bobijeva kuća,
ali kao da je bila i moja.
Oca nisam upoznao.
Majka mi je umrla
kada sam imao 17.
Kanconjeri su mi bili
kao obitelj.
To je Bobijeva mama.
Nagora kuharica u Brooklynu.
U usporedbi sa njenim
lazanjima,
zdjela izmeta bi bila
kao sladoled.
Gospođa Luiz,
najdepresivnija žena na svijetu.
Ne bi bila sretna
da je i u naručju Isusa.
Bobijev tata.
Rođen i porastao u Brooklynu...
čovjek koji napravi
čudo od engleskog jezika.
Ti, prokletniče,
daj mi daljinski.
Sada su na programu
Wooden Soldiers.
Promjeni.
Odvratni pas. Tereza.
Opet piša na tepih.
Koga boli za to?.
Neka Bog blagoslovi
ovih pet poklona...
koje primamo kroz Isusa,
našeg Gospoda. Amen.
Amen.
Ona djeca...
Sa ukradenim kolima...
Da. Potresno.
16 godina.
Sada su mrtvi.
I neki je Dan zahvalnosti
za njihove obitelji.
Vidite što se događa,
kada ne vežete pojas?
Mama, vozili su
160 km na tren.
Nije važno.
Sigurna sam da se vi vežete.
Tko je rekao da se ne vežete?
Ako umreš u ukradenim
kolima...
vjerojatno ideš u pakao.
Ovo je jako ukusno.
Da, mama,
odlično je.
Gdje je kog vraga Karmalin?
Možda mu je netko
sredio frizuru.
Pogledaj ovo i reci mi
što misliš.
Službenik u pošti
8, 73 dolara po satu.
Postat ćeš poštar?
- Službenik.
Kada pada kiša,
ti si unutra.
Ako sjebeš nešto,
ne mogu da te otpuste.
Kojom magijom možeš
ovo da sjebeš?
Ne znam samo kažem.
Što misliš?
Dobro je. Ti si sretan,
ja sam sretan. Kada je test?
Tek sam predao prijavu.
ta ima?
ta je toliko smiješno?
ta, mafija se sada miješa
i u borbe bikova?
Ozbiljno, Karmain,
mora da me zezaš.
Zašto ne provjeriš Gq.
Jer je to sljedeća
velika stvar.
Gdje, u Gvadalahari?
Veoma smiješno. Obujte svoje
mokasinke, pa da krenemo.
On ide kod Ejmi.
Možeš je kad god hoćeš.
Dosta. Nije mi više ortak.
U tome je poanta.
Kada je oženiš,
viđati ćeš je svaki dan
do kraja života.
Ne, ako ne priuštim prsten.
Idemo u kino.
ta kažete na
"Poljubac žene pauka"?
Ili moje zadnjice?.
Onda ne idem.
- Dobro, bez tebe ćemo.
Idemo, Zoro.
- Kretenu.
Budite tiši.
Roditelji mi spavaju.
Kada se Michael Dz. Fox
vraća na kraju...
Kada ga roditelji ne
prepoznaju. Nema smisla. .
Možda mu je putovanje kroz
vrijeme pomutilo pamćenje.
Nisu oni putovali kroz vrijeme,
samo on. Nema smisla. .
Nije potrebno toliko mozgati.
Samo kažem.
Jebem te, koja sam svinja.
Daj mi salvetu.
ta je ovo?
- Ništa.
Neki odrpanac je došao
u radnju i želio
da ga unajmim kao čistača.
Nosi ogrlicu sa uvjetom,
koje je odsjekao nekome u ratu.
Pošalji ga da ubije dilera
black- čeka.
ta je Fili htio jučer
da razgovaramo?
"Dođi da porazgovarajmo o... "
Ništa.
Ima neki zajam na aerodromu.
Da li si čuo za Johna Gotija?
Sa Gambinom je u Kvinsu.
I Fili je sa njima u ekipi.
Što radiš sa njima?
Ne znam. Što misliš?
Da upišem neki faks?
ta to treba da znači?
Nekada se ponašaš
kao da ne potičemo
iz istog mjesta.
O čemu pričaš?
- O čemu pričam?
Govorim onako kako jeste.
Kao da si iz višeg sloja.
Oprosti što ne želim
da zvučim kao moron.
Znaš na što mislim.
Ne želiš da izađeš
iz ovog kraja?
Gdje da idem?
Cijeli svijet je lud.
Ne, samo ovdje.
Upucali su Papu,
usred Vatikana.
Veliki broj nesreća se događa
i dva bloka od tvoje kuće.
Vidi. Fili i drugi momci...
Brinem za tebe,
to je sve.
Nađi neki normalan posao.
Kakav normalan.
U nekoj glupavoj firmi?
90% Ijudi radi
u nekoj glupavoj firmi.
Ja nisam oni.
Razumiješ? Ja nisam oni.
Želim poštovanje u životu.
To je sve.
Možeš da pričaš što hoćeš
o Filiju, Sizaru i ostalima.
Ali, oni zgrću lovu
i poštuju ih.
Postoji velika razlika
između straha i poštovanja.
Svi putevi vode u Rim, Majki.
Samo budi obazriv, važi?
Neću da te nađem mrtvog
sa dva metka u glavi.
Zaboravi, prijatelj.
Zaboravio si jaknu.
- Nisam. Zadrži je.
Zatvoreno.
Mike zao mi je.
Što se događa?
Isključi svjetlo
i zatvori vrata.
Drago mi je da se opet
vidimo. Ja sam Sizar, ti. .
Michael.
- Da, Michael.
Ovo govno je htjelo
njega da unajmiš, je I' tako?
Nije stvarno...
- Reci samo da ili
ne. Nisi ti kriv.
U redu. Ti si dobar momak
i ne želiš da se miješaš.
Razumijem. Hej, propuh.
Na noge.
Tebi se obraćam, čmaru.
Jebi se.
Jesi li htio da te unajmi?
Zašto gledaš u njega.
Ne može ti pomoći.
Nije kraj svijeta.
Samo želim da znam.
Reci, jesi li ili ne.
Ako mi kažeš istinu,
pustit ću te.
Jesam.
To je, da?
Nisam bio toliko grub.
Jesi li dobro?
Oprosti. Malo sam ispizdio.
Treba da naučim
da brojim do 10.
I igle i pribadače.
Lijepo, čuo sam da imaš
suvenir iz Vijetnama.
Nisam imao priliku
sam da odem.
Da ti kažem... Najviše
sam zbog toga u
životu zažalio.
Sada i ja želim da imam jedno.
Znaš što. Možda bih
mogao sad jedno da napravim.
Ne, ne, ne.
Uključi to.
Uključi.
Misliš da možeš da mi
uzimaš pare iz džepa?
Da mi uzimaš
pare iz džepa, klošaru.
Sada možeš da osnivaš
firmu sa Van Gogom.
Keš.
Znam da ne voliš kredit.
Oprosti zbog nereda.
Jesi li ti poludio?
Rekao sam da mi je žao.
Koliko puta da ti
ponovim, Mike?
Nisam ti rekao za lika da bi
ga odgurao jebenom Sizaru.
Odsjekao mu je uho.
ta si pomislio
da ćeš postati
mafijin najbolji
radnik mjeseca?
Znaš što? Ako bi umuknuo
na 2 sekunde,
rekao bih ti što je bilo.
Pusti ga neka govori.
Pio sam u Beterfingeru
sa Filijem.
Tko je Fili?
- Sizarov čovjek.
Popili smo, počeli
da razgovaramo...
ta, pokušao si da ga
impresioniraš kako si jak lik?
Znaš što? Jebi se, jebi se.
Ispričao sam se 26 puta.
Jebi se.
Što ćeš sad, da
mi odječeš uho?
Dosta.
Osjećam se kao sudac ovdje.
Obojica ste mi dobri
prijatelji.
Uz dužno poštovanje...
neću da gledam
kako te izbaci iz gaća.
A, ti... Briga me kako je
ovo počelo. Jednostavno
si smrad.
U redu.
ta se dogodilo?
Razgovarao sam sa Filijem.
I spomenuo sam što je
klošar htio. .
U sljedećem momentu se
stvara Sizar i Fili
mu to priča.
Pola sata kasnije...
Sizar je sredio lika.
To je sve.
Isuse Kriste, Karmain.
- Michael, molim te,
ispričao sam se.
Nisam znao
da će se ovo dogoditi.
ta, sišao si sa
svemirskog broda?
Koji si vrag mislio
da može da se dogodi?
Poanta je u tome da
nisam razmišIjao.
Sada je gotovo.
Gotovo je. Ne brini.
Sizar te voli.
Ne želim da me voli.
Ako ti hoćeš da se petljaš
sa njima, to i radi.
Ali, ja želim da
provedem život
bez da Sizar zna da
uopće postojim.
Moraš da se udaljiš
od tih likova.
Oprosti, Mike.
Molim te. Oprosti.
Oprosti.
Hajde.
Hajde...
Hvala ti.
Jednostavno ne razumijem
kako to radiš.
ta?
Kako to stavljaš
na hot- dog.
U Engleskoj stavljaju
majoneza na pržene krumpire.
Tebi ovdje sliči na Englesku?
Je I' se onaj momak prije netko
večer tukao?
Sa kim?
- Sa čuvarom Pastela.
Fili ga poznaje. Sa
Bananom je. Neki luđak.
ta, ti sad znaš sve
tračeve mafije?
Samo volim da sam obaviješten.
Izlazimo li sutra ili što?
Ne znam. Djevojka iz škole
me pozvala na zabavu.
I?
ta?
Nisam pozvan?
Naravno.
Tamo su samo likovi sa faksa.
Kao ti?
Baš kao ja. Hoću
da kažem...
... da vam možda neće
biti prijatno, to je sve.
Stidiš nas se, prijatelj?
O čemu pričaš?
Malo se to osjeća, Mike.
Nosite se.
Ako ćete da idete, hajde.
Ako nećete, jebite se.
Valja ovdje?
- Da, zašto da ne?
Ne poznajem grad.
Michael, što ima, čovječe?
Tod, što ima?
U redu je, igra u timu.
Žao mi je što to čujem.
Hej, uspio si.
- Naravno, tvoj je rođendan.
Ovo su mi prijatelji.
Oprosti.
U čemu je problem?
- Ne znam.
Postoji pravilo odjevanja.
Bez tenisica.
- Zar ti izgleda kao
da igram tenis?
To se zovu patike.
Elen, ovo su moji prijatelji.
Ovo je Bobi...
Zdravo, kako je?
- Ovo je Karmain.
Drago mi je.
Neću nevolje.
Ako hoćeš da ostaneš,
u redu,
ali tvoji prijatelji
ne pripadaju ovdje.
ta to treba da znači?
Ne stavljaj jebene ruke
na mene.
Brzo se vraćam.
U čemu je njegov problem?
Ne znam. Guzica je.
Mi smo iz suprotnog tima.
Oprosti. To su gluposti.
Odavde inače te patike?
Kakve to veze ima
što ja nosim?
U redu je. Idi
kod svoje djevojke.
Idi.
Stvarno, idi.
U redu je.
Idite sa strane,
naći ćemo se.
Nije velika stvar, Michael.
Imam nešto ovdje da uradim.
Idi i provedi se.
Hajde, tko jebe ovoga.
Biće nam dobro.
Dobro, idi.
Srest ćemo se iza.
Za dva minute.
Odlično.
glupane, pozovi me nekada.
Možemo da igramo tenis.
Karmain.
Bobi.
Da li je sve u redu?
Da, imali su nešto
drugo i otišli.
Da ti donesem nešto
za piće?
Plavu margaritu.
Plava margarita
i jedan Jack.
Stiže.
Lijepo izgledaš.
Nemoj da te zavara garderoba.
Nisi ni ti loša.
Pa... Sretan rođendan.
- Hvala.
Tvoji prijatelji
su iz Bruklina, također?
Iz Švicarske.
Olimpijci u tirolskim pjesmama.
Sve u vezi sa Bruklinom
je zabavno.
Zabavno?
Na trenu sam shvatila
da postoji nešto drugačije
u tebi.
Oh.
Pojava. Znaš...
To je kompliment.
U redu. Trošim
koliko sam težak.
Da odemo negdje gdje
možemo da razgovaramo? - Da.
Ovdje je odlično.
Kako romantično.
Doveo sam te na
vrhunsko mjesto.
Ma, odlično je.
Znaš što nije odlično,
već užasno?
Hoćeš li da se vratiš
unutra?
Ne, želim da ostanem.
Stvarno?
Dobro.
Bilo je dobro ono
prošle tjedna.
Koje?
Ono što si napravio
sa testom.
Vidjela sam kada si
ga stavio u jaknu.
Mogu da objasnim.
Opusti se. Nisam druker.
Čudno je da tvoji prijatelji
liče na neke barabe, ali ti...
Zato sam tako efektan.
Da, nevinog lica.
I još zvučiš tako pametno
kada odgovaraš na trenu.
I jesam pametan.
- Kako sam te onda uhvatila?
Možda sam te pustio.
ta?
Samo pokušavam da se
neviknem na tebe.
Izvana si jedan jako
sladak momak...
ali si unutra, očigledno
đavolak.
Uvijek analiziraš Ijude?
Idem i na satove psihologije.
Znači, ja ti dođem kao
neki eksperiment.
Ne, nisi to.
Da, jako lijep.
Pričajmo o tebi.
ta?
Da li to ikada uspije?
Ne baš sa djevojkama
koje slušaju psihologiju.
U redu. Još jedan pokušaj.
Potrudit ću se da bude dobar.
Drago mi je što si me pozvala.
I meni, također.
Ono što nisam znao je,
da dok sam upoznavao Elen...
Karmain je u Kvinsu
upoznavao novog prijatelja.
ta imaš? Ništa dobro?
- Ne znam.
A, što je sa onim
vidio igrama?
Kažem vam da ne znam.
Mislim da je za djecu.
Lutke? Dobro.
Lice ka ogradi.
Okreneš li se, ubit ću te.
Okreni se opet, glupane.
Koji lažljivac.
Što ćemo sa ovim?
Prodaćemo.
Ovo je odlično.
Ovo je kviz Kink.
Prodaćemo ga po 10
dolara po komadu.
Da, ali te igračke
dođu kao jebeno blago.
Gdje je kocka.
- Tu.
Sad ti.
- Idem dalje.
Mike, što se dogodilo sinoć?
Jesi li jebao tu ili ne?
Ne, ova je van granica.
Čekaj malo. Hoćeš da kažeš
da nemamo pravo da znamo
ako si je povalio?
Vi ste otišli.
Znači jesi je?
- Rekao sam, neću
o tome da pričam.
Ipak, nije.
Ponovi pitanje, čmaru.
Oprosti se od novca.
- Sjeti se, da moraš
jasno da odgovoriš.
Kako se zove najveća
željeznička stanica na svijetu?
Grent Central.
ta misliš?
- Malo konkretnije.
Grand Central stanica.
- Pogrešno.
Kako misliš, pogrešno?
Grand Central Terminal.
Ma, daj.
- Tako piše ovdje.
To što piše je greška.
- Oprosti, ovo su pravila.
Daj mi to.
- Ne može...
Tiše, tiše...
... Delakroche je danas
umro od raka.
Bio je drugi po hijararhiji
poslije Pola Kastelana...
Jebem ti. Ovo je veliko?
Što, u čemu je stvar?
Delakroche dođe kao
gost Gotiju.
Pa?
Fili mi reče da Goti
mrzi Kastelana.
Pošto je ovaj umro,
tko zna što će se dogoditi.
Bolje da pozovemo Luku
Bracija, da se sakrijemo.
Vama je smiješno,
ali me ne bi
iznenadilo da ovo
izazove ozbiljne probleme.
Imam svojih problema.
I to je moj novac.
Prestani.
Sljedećih dana kao da
su svi mafijaši iz New Yorka...
posjetili grob Delakrochea.
Svi osim gazde, Pola
Kastelana...
nešto što Džonu Gotiju
nije promaklo.
Nama je ta smrt isto
nešto donijela.
Pošto su svi iz
Gambinove ekipe
morali da posjete delakrochev
grob...
Molim Vas.
I?
... Fili je imao 6 karata
za Sinatrin koncert.
Lijepo smo se obukli,
pokupili djevojke...
i spremili se za noć
koja će biti upamćena.
Da si netko iz sličnog kraja. .
imao bi posebno mjesto u srcu
za Frenka.
Pogledajte se samo.
Da vas slikam.
Važi?
Približite se.
Da ste iz nekog kraja
New Yorka...
... pojavili bi vam se
žmarci od ove pjesme.
Na žalost, karte nisu
bile važeće.
Spremni, bez mjesta
gdje bismo otišli,
završili smo u Hamilton-u.
Zašto si me sjebao?
- Kako sam znao? Izgledale
su kao prave.
Piše Henk Sinatra.
Da li biste da naručite sada?
Topljeni sir.
- Misliš, tost sa sirom.
Ne to je malo drugačije.
Prvo tostiran kruh,
pa topljeni sir na vrhu.
Znači, hoćeš sir sendvič
na tostu?
Da, manje više...
- Zašto jednostavno
tako ne kažeš?
Rekao sam topljeni sir.
U čemu je razlika?
Mislim da je neodoljiv.
I ja isto.
- Hvala, Elen.
Anđela, čime se baviš?
U školi sam.
Tehnologija noktiju na rukama.
Od kada se vi poznajete?
- Od obdaništa.
Bobi je bio
u... specijalnom odjeljenju.
Ostavite na miru moju bebu.
Dugo ste zajedno?
- Ovog mjeseca, je dvije godine.
ta to radiš?
Zašto gubiš vrijeme?
Ne žuri me.
Topljeni sir.
Hvala.
Vraćam se brzo.
- ta je bilo?
Ništa.
Ima da se češIja 20 minute.
Oprosti, zauzeto je
to mjesto.
Znam, čmaru i uzeo sam je.
Onaj koji je koristi
je u toaletu.
Kada izađe, reci mu
da se jebe.
U čemu je tvoj problem?
- Bobi.
Ovo nije u redu.
- Dragi.
ta si rekao?
- Pitao sam u čemu
je tvoj problem?
Zašto si uzeo stolicu koju
koristi moj prijatelj?
Zato što mi se dopalo
da je uzmem.
Nećemo nevolju.
Ima da te slomim,
kao i tvog debilnog druga.
Pazi što pričaš.
- Molim.
Ne obrati se tako
mom prijatelju.
Zašto?
ta ćeš da uradiš?
Dobro pitanje.
Lika zovu Psiho.
Što sam mogao da uradim?
Osim toga.
Kretenu, mrtav si.
Ima da ti polomim vrat.
Bobi.
Zovite policiju.
Sjedi sad.
Mrtav si.
ta kaže?
- Ništa.
Vidi ovo.
Koji kreten.
Ima da izgledam kao
Frankestajn do
kraja života, a on
brine za kosu.
Gdje je...
Anđela.
- Da, Anđela.
Otišla je.
Bilo joj je hitno.
Znate, ja sam gladan.
Mogao bih na topljeni sir.
A, ti?
- Jebi se. - Michael...
Meni nemojte
da dajete ključeve.
Sipaj benzin. Važi?
- Naravno.
Laku noć.
Da te pozovem sutra?
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Nisi progovorila.
U bolnici, tokom puta...
Malo sam potresena.
Ništa slično nisam vidjela.
Nisi vidjela tuču?
Odrasla sam u Konektiketu.
Tamo se ne tuku u restoranima.
ta rade? Ispravljaju jedni
drugima gramatičke greške?
Moga si poginuti.
Razumijem, ali se ponašaš
kao da sam nešto loše napravio.
Pričekaj malo.
Dođi.
Ne misliš da je ovo
moja greška.
Trebalo je da ga pustiš
da uzme stolicu.
Ali mi smo je koristili.
- Pa, što?
A, što je rekao Bobiju?
Ti i Karmain njemu
govorite gore stvari.
To je drugačije.
Mi ga volimo.
Tako pokazujete Ijubav.
Time što se vrijeđate?
Na, skrenuo način, da.
- I jeste skrenuo.
Nemoj davati takve
komentare
nakon nekoliko sati
psiholigije.
Živiš u drugom svijetu.
- Ako želiš da živiš u njemu,
bolje otvori oči.
ta te je nagnalo da pomisliš
da želim?
Recimo... dobra odjeća,
pravni fakultet...
Sve je to veliko sranje.
Odnosim se prema tebi sa
poštovanjem, ne kao
prema kurvi.
Misliš da je to gluma?
- Ne znam što je to.
Toliko si impresionirana
sobom, zar ne?
Bogatim roditeljima,
bratom na medicini...
Misliš da si bolja od mene.
Ne, Michael, ti misliš
da sam bolja od tebe.
Zato i varaš.
Znaš li to?
Ne, ali ti izgleda
znaš toliko o meni.
Ne znam mnogo,
ali toliko znam.
Ne možeš da se
takmičiš na otvorenom,
jer u sebi misliš da
nisi dovoljno dobar...
Ako ne budeš igrao
po pravilima,
nećeš to ni otkriti...
Gdje si to pročitala?
U Psihologija danas?
Ne, nego na licu
na mojoj zabavi.
Da. Mislim da smo
ovdje završili.
Vjerujem.
Ne bih da ti stavljam
sol na ranu.
Jebi se.
U što ti gledaš?
Koliko god da sam pokušavao...
nisam uspio da prestanem
da razmišIjam
o onome što je Elen rekla.
Ispostavilo se da je jedan
običan restoran u
stvari problem.
Momak sa kojim sam se tukao
bio je veliki luzer...
A, ja sam mu slomio nos.
Za takvog momka...
tuča sa školarcem...
je sramota sa jednim ishodom.
Tražio me je
da me ubije.
Polako sa tim.
Skloni to negdje.
ta ima?
Sve je sređeno.
Nemaš što da brineš.
ta je tu dobro?
Kako si to izveo?
Otišao sam Filiju i ekipi...
Nisam imao izbor.
Mali je ubojica.
Fili će razgovarati
sa Sizarom, da to sredi.
I to je to?
Ne, baš.
ta treba da uradim?
Da budeš nokautiran
u meču sa Haklerom.
Ozbiljan sam, Karmain.
Ne treba ništa da radiš.
Sjedimo, najprije.
Isuse Kriste.
- Opusti se. Pogledaj se.
Bej Rič Lens je bio
mjesto okupljanja mafije...
Mjesto gdje se sjedilo
da se porazmisli.
Nakon što su čuli
našu stranu priče. .
Sizar je odlučio da će
da stane za mene.
Psihopata je bio Đino...
kojeg je zastupao Jimmy Begs,
glavni Bonanovih.
Kako sam razumio,
vi ste prvi digli ruku.
Tako sam i ja razumio.
Sve je krenulo
oko te stolice...
... ali ovom malom
je slomljen nos.
I hoće osvetu.
Gotov si?
- Samo naprijed.
U svo poštovanje,
mali nije čist. Malo skretnut!
Daj.
- Umukni.
Oprosti Sizar. Reci.
Prije dvije tjedna je
došao u moj klub
i potukao se sa čuvarom.
A, da ti ne pričam
što sam sve čuo.
Ali, nije o bio prvi
koji je udario.
To razumijem.
Moj ga je udario
jer mu je uvrijedio druga.
ta, trebalo je da
sjedi i čuti?
Prebio bih ga ja
da nije ustao za prijatelja.
Gledaj me kada
ti se obraćam.
Muka mi je od tebe.
Pustio bih pobjesnelog
psa na tebe, da te izgrize.
Srećom si tu noć
naišao na njega.
Da sam bio ja u njegovim
godinama, završio bi
u plastičnoj vreći.
On je dobar momak.
Radi, ide na faks...
Neću da ga je itko dirnuo.
Bez pogleda, poziva.
Kada ga vidiš da ide ulicom. .
javiš mu se kao gospodin
i prijeđeš na drugu stranu.
Čuo si me?
Tebi se obrati.
Čuo sam te.
Svi smo razumjeli?
Riješeno je. To je to.
Neću da slušam više o ovome.
Reći ćeš to i svojim
prijateljima.
Gotovo je.
Briši odavde.
Idi i zarađuj nešto novca.
Jeben je ovaj mali.
Što ćemo da radimo?
Žao mi je zbog Nila.
- Svima nam je.
Veliko Pol se nije pojavio?
Njegov izbor.
On je gazda.
Možda je mogao da
pokaže malo poštovanja.
Bolestan je. Prima injekcije
insulina dva puta dnevno.
Prenesi mu moje pozdrave.
Pazi se.
Sizare.
Ne znam što da kažem.
Hvala.
Ništa za to.
Od sad te zovemo Majki Duks.
Odličan udarac.
- Imao sam sreću.
učini mi uslugu...
- Naravno.
Jesi li našao
uho onog lika?
Sjedite.
Dobar je momak,
ovaj tvoj prijatelj.
Majki. Majki je najbolji.
Dobro je znati
tko su ti prijatelji.
Fili mi je rekao
za ono sa igračkama.
Postali ste kao Božić Kosobrina.
Čuo sam da si se dobro
snašao. Drago mi
je da to čujem.
Hvala, Siraz. Znači mi mnogo.
Ovaj život nije za sve.
Postoji lakši način.
Posao, faks...
Malo je napeto
u posljednje vrijeme.
Ostanimo u kontaktu.
Za neki mjesec ćemo vidjeti
što se događa.
Dobro.
Hvala ti.
Ovo je ta prijava.
U čemu je problem?
Hoću da sam siguran
da si dobro popunio.
Treba da udebljaš
svoje inicijale.
I jesam.
Kada si promijenio ime
u Rokdat Kalmonedž... ?
Kako znaš sve koji
su dobili oskar...
a, ne možeš da
popuniš prijavu za poštu?
Nisam dobar sa formularima.
ta?
- Ništa.
Znam da smo se dosta zezali...
ali, želim da znaš...
da mi je drago
što izlaziš na test.
Ponosan sam na tebe.
Ozbiljno.
ta je?
- Ne znam, prijatelj.
Izgleda kao da hoćeš
da me baciš u more.
Jebi se.
Pokušavam da budem fin.
Idemo, škrtice.
Sve za sve.
Osjećaš li se dobro?
Spreman si?
Da, dobro se osjećam.
Jer ovo nisu amateri.
Ovi su ubojice.
Dobro. Reci mi ime.
- Vorneks.
Vorneks, Vorneks...
Uradimo to.
Lijepo je ali
neću platiti 3 tisuće.
Krasan prsten.
- Ne kažem da nije.
- Vrhunski kvalitet, "V-V-S".
- Dajemo 2 % popusta.
Nešto nije u redu?
Pokušavam da vidim gdje
piše seronja na mom čelu.
Dajte sa tim wS, CVS...
Ako hoćete ponijet ćemo prsten
niz ulicu da ga procjene.
Tko? Vaši rođaci?
Ti im vjeruješ, Mike?
Zaboravi 3 tisuće.
Neću da budem ovdje cijelu noć.
Po 50-i put...
Vi znate i ja znam,
da prsten jedva vrijedi
1000 dolara.
On ima i dijamant.
- Dat ću vam 1200.
Smiješno.
- Zaboravi.
Hvala vam u svakom slučaju.
Čekaj.
Vorneks je prevarant.
- A, što ste vi?
Vrati se.
Da vidiš nešto ovdje.
Sačuvajte taj šou sa
računanjem za nekog morona.
1200, najviše.
I porez.
- Bez poreza.
Dobro.
- I lijepu kutiju.
Sretni praznici.
Bolje od normalnog.
Nešto prije Božića,
semestar je bio gotov...
kada sam dobio pismo koje
je promijenilo moj život.
lći ću na pravo.
Uvijek sam govorio,
ako stvarno
hoćeš da znaš tko ti
je najbliži...
pogledaj kako reagiraju kada
podijeliš dobre vijesti sa njima.
ta je bilo?
Španjolki.
I loše vijesti.
Kada si mali i
umre ti pas...
to je kao da gubiš prijatelja.
Ali, kada kao odrastao gubiš
psa kojeg si imao od malena...
to je kao kada gubiš
dio sebe.
Prije 11 godina.
Vjeruješ li?
To je mnogo godina.
Sjećaš se kada
smo ga našli?
Kao da je bilo jučer.
Dobro je trčao.
- Dobro trčao?
Pas je bio kao Raspućin.
Istina.
Toliko se stvari dogodilo.
Ono sa mafijom...
pištolj...
Kuhinja tvoje mame.
Tvoja mama nije
prije spremala lazanje?
Pa?
- Zato se i ubio.
Španjolki nikada ne bi
tako kukavički postupio.
U Raju za pse.
Sve same mačke i kosti.
Mislio sam da ne
vjeruješ u Boga.
Nikada nisam rekao
da ne vjerujem.
Ti samo imaš sjeban
smisao za humor.
Za Spankija.
Brini se o mom psu.
Posljednji test iz političke
se ispostavio kao boza.
Tri eseja koja sam dobro
spremio bila su odgovor.
Čudno je što malo učenja
može da napravi.
Elen.
Mogu li da
razgovaram sa tobom?
Kako si napravila?
Dobro, pretpostavljam.
Ti?
- Dobro.
Ponosila bi se.
Stvarno sam učio.
Kakav je osjećaj?
Drugačiji.
Kako je... ?
Dobro.
Skoro ništa više ne osjećam.
Idem na Pravni.
Čestitam.
To je odlično.
Da, prilično dobro.
Elen, stvarno mi
je žao zbog
onoga što se dogodilo.
- I meni je.
Rekla sa, mnogo stvari
koje nije trebalo.
U redu je.
Drago mi je da jesi.
Možda bi trebalo
da počnemo iz početka.
ta?
- Ništa.
Pitala sam se samo,
kakav si bio kao dječak.
Ne znam.
Niži.
Pametnjaković.
Tvoj tata?
- Da, prije nego što
sam se rodio.
Koliko si imao kada je umro?
- 7.
Moj bože.
Što se dogodilo?
Prometna nesreća.
Kupili smo kuću na istoku...
išao je da je sredi
da bismo se preselili.
Bio je u komi mjesec dana.
Tog dana prije mog
prvog pričesta.
Žao mi je.
Da gledamo tv?
- Ako želiš.
Koliko ima sati?
8 i 5.
Oh, pa... - ta je?
- Ništa... samo sam zaboravio.
Večeras Bobi ima ženidbu.
Nakon dvije godine.
- Tako je slatko.
Nadam se da će ona pristati.
- Naravno da hoće.
Ne znam.
Kada je kleknuo,
nisam znala što radi.
Mislila je da mi
je nešto ispalo.
Onda sam ugledala prsten.
Da ga vidimo.
Krasan je.
Čestitam. -Hvala.
Napokon imam kćerku.
"Mute šato".
Najbolji.
Za sretan par.
Ono što nismo znali je
da u isto vrijeme na Menhetnu...
druga vrsta zabave se odvijala.
Ubojstvo najmoćnijeg
bosa u zemlji. .
doveo je do rata
među grupama...
i večeras govorimo
o ratu mafije.
Pol Kastelano i njegov
tjelohranitelj su upucan. .
dok su izlazili iz
svoje limuzine
ispred poznatog restorana.
Vlasti vjeruju da je u toku
brutalni obračun nasljednika.
Kada je Kastelano izašao
iz limuzine,
bio je oboren...
Pored pažnje koju je
privuklo Kastelanovo
ubojstvo...
taj Božić je izgledao da će
biti najbolji posljednjih
godina.
Toga dana Elen je bila sa
roditeljima u Konektiketu...
a, ja u Brooklynu
sa svojima.
Veoma dirljivo, Karmain.
Trebalo je da kupimo
tri ovakve.
Nisam spomenuo pljačku.
Ako si ovo platio,
ne želiš da budeš opljačkan.
Nezahvalnik.
Nevjerojatno.
Ben Alen. 1984.
ta? Rekao si da tu hoćeš.
Mislio sam na album.
Vjeruj mi, za 2 godine
ih više neće ni praviti.
U čemu je razlika?
Kupit ću cd,
ako već imam album.
Na telefonu je sa Anđelom,
već 20 minute...
i svađaju se oko dostavljanja.
Dragi, opusti se. Važi?
Dosta. Idemo negdje.
Da popijemo nešto.
Možemo u hram.
Na black-jack.
Hram je zatvoren,
nakon ovoga sa Kastelanom.
Mislio sam da je
sa tim gotovo.
Gotovo? Tek počinje.
Da sredim kosu,
pa možemo da krenemo.
Ispostavilo se da je
Karmain bio u pravu.
kriminalci su pokazali
neslaganje sa novim poretkom...
zavodeći red u gradu.
Ubojstvo Kastelana je
bilo samo početak.
lako se činilo kao
zima bez kraja...
proljeće je napokon došlo.
Čuvajte se.
- Hvala, zdravo.
Evo.
Dobar dan. Kako je?
- Šteku cigareta.
Nije prošao mjesec bez
ubojstva mafijaša.
Držiš li i dalje
oštar nož, Majki?
Ali, istina je da to nikada
nije uticalo na mene.
Dok ovog nisu sredili.
Neću da lažem i da kažem
da je Sizar bio dobar čovjek...
da je imao kvaliteta
i tako neke stvari.
Činjenica je da je bio užasan
čovjek. Ubojica.
Ali dok sam iskren,
moram ovo reći.
Njegova smrt me šokirala.
I da ne priznamo...
znam da je stvarno
potresla Karmaina.
Kako je?
Mislim da sam sjebao.
To je test za poštu.
Zaboravio si bojice?
Bilo je teških pitanja.
- Kao?
Ne znam.
Adrese i te stvari.
Kada su rezultati?
- Za nekoliko tjedan.
Moram da prođem.
Važno je zbog mene i Ejmi.
Siguran sam
da si dobro napravio.
Za mene ništa.
Može kajgana.
Kakva su to jaja
"Benedikt Arnold"?
Jaja sa slaninom
umjesto šunke.
Smiješno.
Uzet ću to i čašu
soka od rajčica.
Bože, ti izazivaš gripu.
Od nečega moraš umrijeti.
Moramo da razgovaramo.
Radi se o vjenčanju.
Znao sam.
Ejmi je muško.
Znam da smo se dosta zezali,
ali treba da odaberem kuma.
Znam da si dugo razmišIjao.
Pomoći ću ti.
Govorim ti ovo iz srca.
Ja ću ti biti kum.
Jebeš njega.
Ozbiljno. Ja
imam moderniji look.
Vidiš ovo?
Ovo mi je lik napravio.
Više se i ne vidi.
Slušajte kako ćemo. .
U subotu uvečer bacamo novičić.
Glava Michael,
pismo Karmain.
Fer.
Neka pobjedi bolji kum.
ta je sa djevojkama?
To je Ejmina stvar.
Nemoj da odabere
neke nakaze.
Razumio?
Zdravica za najbolje
prijatelje.
Kao da pijemo benzin.
Uštedjeli bismo pare.
Majki pogledaj
tu Španjolku.
Treba ti ono za bikove.
Ljubomora je jako
ružna stvar.
Idem do toaleta.
Devet dolara.
- Za tekilu. , tekila muchos ombres, aloha.
Mogu li da vidim račun.
Prijatelj.
Kako ide?
Dobro.
Žao mi je što čujem
za tvog druga.
Hvala.
Da tako dokrajči.
teta.
Moraš da budeš oprezan
kada ideš
ovim gradom. Znaš
na što mislim.
Čuvaj se sad.
Moramo da razgovaramo.
Majki, ovo je Rozi.
Pričekaj me sekundu.
Manijak je ovdje.
Koji manijak?
- Đino.
Zezaš me.
- ta ćemo?
Ništa. Tko ga jebe,
seronja.
Ne znam baš, Karmain.
Možda treba
da krenemo.
Idi po Bobija i idite.
- Ne ostavljam te samog.
Bit ću dobro.
Mislio sam da si sa njima
završio.
Jesam, samo kažem.
Siguran si.
- Potpuno.
Javi mi se kasnije.
Hoću.
Hajde, idemo.
Tek smo stigli.
- Znam, idemo.
Sve je u redu?
- Jeste, samo hajde.
Mora da sam pijan.
Ne vjerujem da si me nagovorio.
Mogu sam.
ta je sa kolima?
- U leru si.
ja ću da vozim.
- Ma, u redu je.
Odvalio si se.
Daj da vozim.
Skoro je ponoć.
Trebalo je da biramo kuma.
Ujutro ćemo.
Stani.
Hoću da se pomolim.
- Hajde, Mike.
Dobro.
Odradimo i to.
Požuri samo.
Još uvijek se shvaćam
za svoje raspelo.
Zovi policiju.
Bobi.
Zovite hitnu.
Bobi, bit ćeš u redu.
Zovite jebenu hitnu.
Bobi, ostani sa mnom, Bobi.
Sve će biti u redu.
Bobi, Bobi, Bobi.
Ostani sa mnom.
ta se dogodilo?
Pogledaj me.
Vodimo te odavde.
Nemoj da si umro.
Ne mogu.
Što ne možeš?
Zovite hitnu.
- Stiže.
U što gledaš? Prestani.
Gledaj u mene.
Gledaj u mene, Bobi.
Hajde.
Ejmi je dobro.
Doći će da te vidi u bolnici.
dođi... .
Žao mi je.
- Samo se drži.
Hajde, bit ćeš dobro.
ta to radiš?
ta to radiš, prijatelj?
kao da je to njegovo
slavno tijelo...
... moći će sve da radi.
U ime Oca i Sina i
Svetoga Duha. Amen.
Možda je bilo poricanje...
ili je to tako kada
odrasteš na ulici.
Ali, što god da je bilo...
dovelo je do toga
da mi je najbolji
prijatelj sahranjen...
a da ni suzu pustio nisam.
Kava je svježa,
ako netko želi.
Ne mogu da vjerujem
da su ga sahranili
u tom odijelu.
Dobro je izgledao.
Mogli su mu bar
kosu popraviti.
Stigla je pošta.
Test iz pošte.
Da otvorimo?
Važi.
Da ne povjeruješ.
Pao je.
Kako je to moguće?
Tko zna.
Vidio sam toliko imbecila
da rade na tom mjestu.
Majmun treba da si
da bi prošao ovaj test.
Bio je genije za neke stvari.
Za što?
Filmove.
- "Packman".
Bio je kao pravi mudrac.
Nemoj sad počinjati.
Molim te, ne radi to.
16 godina pregovora
oko pušenja. .
Za malo da nas izbace.
Uspio je da smanji cijenu.
Tada smo išli od garaže
do garaže.
A, on je pao sa krova.
Mislio sam da ću poludjeti.
Bio je najbolji.
Tako je.
Pomolio sam se za njega.
Na bdjenju.
Samo je kleknuo.
Nisam mogao.
Kada je moj otac
bio u bonici...
molio sam se
za njega svaki dan.
I umro je.
Razgovarao si opet
sa detektivom?
Da.
Ti?
- Kao što rekoh.
Kao i prije. Ništa.
Ti?
- Ništa.
Moramo mu reći istinu.
Da. .
Mogli bismo.
Meci su bili moji,
Karmain.
Da, znam.
Znam to, Mike.
ta misliš gdje je?
Ne znam. U Raju.
Ne on.
Đino.
Fili zna kako da
ga nađemo. .
Nije uspio da
odabere kuma.
Mogao je biti bilo
koji od nas.
Slobodan si
sutra uvečer?
Reći ću Eli da je nešto iskrslo.
Pričamo li o istoj stvari?
ali mu nikada nismo
rekli da ga volimo.
Znao je da ga volimo.
Nadam se.
Spreman?
A, ti?
Jesi li ti spreman?
Diži se.
Diži glavu.
Siguran si u ovo?
Da.
Za kuma.
Glava.
ta si to napravio.
Bio sam ja.
Smiri se, Mike.
Slušaj me, Mike.
Prava su u Kaliforniji.
Gubi se odavde.
Pokupi malu
i idi.
Bježi odavde.
Na čudan način, bio
sam Ijut na Karmaina...
kao da me je prevario
oko Bobijeve smrti.
Shvatio sam...
da je to bila najsebičnija
stvar koju je napravio.
Do te noći nisam vjerovao
da ću napustiti Brooklyn.
Nisam mogao da zamislim
da ću biti odvojen
od prijatelja.
Ali tog leta...
odselio sam se u Californiu
sa Elen.
Karmain i ja smo ostali
u kontaktu, ali...
nismo se vidjeli godinama.
Jednog dana
sam dobio poziv.
Imate li prsten?
Možete poljubiti mladu.
Bili smo tisućama milja
jedan od drugog...
ali sam u crkvi
toga dana nešto shvatio.
Kada imaš prijatelje...
prave prijatelje...
nije važno da li su tu
ili ondje, živi ili mrtvi.
Gdje god da kreneš,
nosiš ih sa sobom.
U srcu.
Prijevod na HR - ENIGM@ Talan
Preuzeto sa www.titlovi.com