www.titlovi.com
Tamo. Na tu stranu.
Natrag!
Da?
Ovdje duh
Božićne prošlosti.
Michael?
Tata. Na cjedilu smo.
Taksi se pokvario
na putu sa JFK-a.
Jeste li dobro?
Da, da. Dobro sam.
Evo nas na Belt Parkway.
Gdje se tačno nalazite?
Izlaz deset, mislim.
Izlaz deset?
Da.
U redu, ne mrdajte.
Ja ću se postarati za to.
Supe...
Sranje!
Koji ku...!
Gospode. Tony!
Da, gospodine. Kapetane.
Rekao sam ti bez letećeg
jastoga ove godine.
Ne treba mi vidljivost.
Moja sekretarica mi nije
proslijedila to obaviještenje.
Mikey je zaglavio u
Belt Parkway, izlaz deset.
Idi po njega.
Jamal!
Da, gospodine.
Tommy!
Skidajte tu prokletu stvar!
Dušo?
Justin.
Jesi li ti ovo uradio?
Šta?
Amiee je u zimskom odijelu.
U čemu?
Mama.
Jesi li ti planirala da
vodiš Aimee negdje
u zimskom odijelu?
Da. Vodim je to tetke Cathy.
Zašto?
Pa, večeras idemo na sud.
Ne možete voditi dijete na sud.
I ti ideš na licitaciju.
Da.
U redu.
Da li to znači da ja moram
po Michaela na aerodrom?
Ne. Rekao je da će uzeti taksi.
U redu. Hvala Bogu.
Ne želimo to da radimo.
Dušo, zašto je ne bi stavila
na sjedište i rekla Justinu
da pomjeri svoj kamionet, hoćeš?
U redu.
Sranje.
Izgubili smo vodu!
Mikey, udari vrata.
Moraš ih gurnuti.
Evo ga... ja ću... ja ću.
Otac ti diže balon danas?
O, ne.
Držim je. Ne.
Jastog-vanzemaljci, pokušavali
su da pošalju signal
ali vlada, oborili su ih.
Jastog-vanzemaljci?
Da. Jastog-vanzemaljci.
Njihov matični brod je ovdje
i vratiće ih kući.
To ti je najmanji problem.
Kada stignu ovamo,
živog će te skuvati.
Hajde da dremnemo.
Da. Samo naprijed.
Izvoli.
U redu?
Pazi.
Je li ti telefon u redu?
Ne. U stvari mislim
da je potpuno sjeban.
Daj da ja to ponesem.
Ne, ja ću.
Ne. Hajde.
Nosiš previše...
Dušo, ja ću.
Daj samo da pone...
Ja ću.
Hej, Mike?
Da.
Kako ću kući?
Ja ću te odvesti.
Daj da se prvo prijavim
Kapetanu Ludilu.
Ne nosiš moju tašnu...
Ne.
Ja ću... u redu...
u kombiju je.
Odmah se vraćam.
Važi.
Tako je.
Natrpajte ih ledom.
Živjeće bar još jedan dan.
Hajde.
Moraćeš ih rasprodati.
Zdravo, Mike, kako si?
Dobro je vidjeti te.
Označeni su, je li tako?
Da, gdine, svi.
Ja ću.
Dobro došao kući, tigre.
Zdravo, tata.
Mikey momče.
Sta ima, momci?
Šta ima, čovječe?
Kako ste?
Giorgio.
Izgubio sam vodu jutros.
Pukle cijevi...
zato ne mogu da
popunim porudžbe za sutra.
Rekao sam ti. Izgubio sam vodu.
Puna mi radnja buba.
Da? Šta kažeš na ovo onda?
Kako bilo da se posereš
sebi na glavu?
Jastozi su bili tako uzbuđeni
što dolaziš kući
da su svi poiskakali iz
tankova jutros...
Dobro je vidjeti te.
I tebe, tata.
Pa, kada je licitacija?
Idemo u sud u 5.30 večeras,
ali sve će biti u redu.
Ne želim da brineš
o tome.
Slušaj. Napravio sam sranje
od prava zadržavanja preko Justina.
On je na drugom mjestu
na hipoteci.
Preko Justina?
Sve će biti u redu.
Ne brini.
Sranje!
Jamal, šta, do đavola, radiš dole?
Rekao mi je
da ispod ima jastoga.
Pa, uzmi metlu i izmeti ih
napolje, zaboga miloga.
Treba mi pomoć ovdje,
Michael. I to odmah.
U redu, samo da odvezem Kerry kući.
Ne. Ja ću lično
naručiti gospođici Kerry
najbolji auto-prevoz
u Bruklinu
ali sada,
idi u restoran
i donesi metlu. OK?
Razumio.
Da. Samo da se pobrinem za ovo
i zvaću te čim završim, važi?
Važi. Ali stići ćeš na večeru?
Da, kasnu večeru.
OK.
Vidiš, uzmi ga
i ima tu stvarčicu.
Izvučeš je napolje.
Zašto bih?
Šećerko.
Jutro, pogačice.
Kako si?
Vratio si se u Zemlju jastoga?
Samo za praznike.
Kako si, Beth?
Dobro. Stvarno dobro.
Kako si ti?
Kako ta tvoja stvar sa internetom?
Nije loše.
Šta je sa ovim lijenjivcima?
Kao travica. Spreman?
Vidiš, uvuče se i...
Bože.
Štrcnuo je...
Piša?
Da.
Joey.
Doug.
Ja sam Michael Giorgio.
Evo šta će se desiti.
Ti ćeš promijeniti stanicu
na 101.1 Oldies
jer mi ovdje samo to slušamo.
Ti ćeš uzeti ovo i odnijeti
je u veleprodaju.
Hajde, ne boj se.
A kad obojica završite,
vratićete se
i dopuniti školjkice
jer ih je ponestalo.
Predpostavljam da ste plaćeni
da radite takve stvari.
Ali prije nego uradite bilo šta od toga,
Tinejdžerski vuk ovdje će staviti
kapu na glavu jer niko
ne želi dlaku u ribi, je li tako?
Koja rubrika?
Ispod "Kučići"
blizu mačijeg odjeljka.
Pa, ako primjete,
arbitar bi mogao otkazati
za danas. Time bi ste
dobili na vremenu.
Ako ne primjete,
niko neće doći
da licitira za imovinu.
Justin će biti tamo.
Da. Samo poništavanje prava
na hipoteku njegove lažne firme.
Kako će mi FDIC
dozvoliti poništavanje
ako su oni na prvom mjestu?
FDIC te može pokušati tužiti
da bi dobili ostatak
salda, ali...
Ali, ali... to je kao pokušavanje
izvlačenja novca
iz sendviča sa šunkom
u tom trenutku.
Vratio nam se izgubljeni sin.
Gospode. Istovarili ste
cijelu kuću ovamo.
Da, jesmo.
I kod mene ima mnogo sranja.
Zadržali smo neke tvoje stvari.
Ko je uopšte kupio kuću?
Veoma fin, srećan par
sa puno para.
Šta je sa tatinom
kancelarijom-spavaonom? Udobna.
Michael, zaista se pogubio.
Pa šta? Jesu li se
razišli?
On ne želi da traži novi stan.
Ovdje je.
Ona bude kod mene.
Predpostavljam da se to može
nazvati razilaženjem.
Lauren, možeš li
snijeti Jade Mambo karte?
Michael će ih donijeti
za koji minut, tata.
Ne. Reci Michaelu da
dovuče dupe dole odmah.
Mogu li vam pomoći?
Ja sam gđa Giorgio.
Mike je ovdje negdje.
Mama.
Mikey.
Zdravo.
Kako si?
Dobro sam. Kako si putovao?
Užasno.
Jel'?
Da. Crveno oko.
Srednje sjedište.
Znaš, beba koja plače i tako to.
Zvuči super.
Kako je moja Kerry.
Dobro je.
Dobro.
Kako si ti?
Pa, neko vrijeme sam mislila
da mi sir klizi
sa dvopeka, ali sam dobro.
Idem naprijed.
Stvarno ćeš sebi naći stan?
Da.
Stvarno?
Da, mislim da je vrijeme.
Mislim da Justin i Lauren
trebaju svoj prostor.
Predpostavljam da ne želiš
da živiš na spratu.
Tata živi kao životinja.
Pa, sve dok je zadovoljan životom
sa svojim morskim stvorenjima,
srećna sam zbog njega.
Jednostavno ne želim
ovo više da radim.
Zdravo, mama.
Zdravo, dušo.
Kako si?
Dobro.
Evo ga dolazi.
Tata.
Dobro veče, časni sudijo.
Ovaj tip je sudija?
Bivši sudija, sada arbitar.
Da li su strane koje zastupaju
Blok 14, lot 31
D.B.A. Giorgio's
Lobster Farm prisutne?
Časni sude, moramo da
odložimo ovu licitaciju
zbog ne objavljivanja izvještaja
od strane drugog hipotekarnog
vjerovnika. JUstin Wallace, Inc.
Je li član Justin Wallace Inc. Ovdje?
Da, časni sude.
Ja sam Justin Wallace... Inc.
Časni sude, vjerujem da je
obavijest objavljena u gradskim novinama
kako to zahtijeva ova licitacija.
Vidjećete, časni sude,
da je obavijest objavljena
u odjeljku novina
za usvajanje kućnih ljubimaca.
To je farma jastoga,
mislio sam da se uklapa.
Časni sude, vjerujem da
su drugi vjerovnik
i g. Giorgio vezani.
Vezani?
Poznaju se.
Postoji li zakon
protiv poznavanja osobe
koja pokreće poništenje prava
od oslobađanja od hipoteke?
G. Giorgio, razumijem da
želite da ovu licitaciju
zadržite tajnom.
Obaviještenje je objavljeno.
A sada će obavijest objaviti
kako treba.
Časni sude, možemo li
dobiti još malo vremena
da vidimo možemo li se dogovoriti
sa FDIC-om u vezi ponovnog finansiranja?
Dovoljno vremena je dato.
Sranje. Samo žele da
počiste svoje knjige
prije nove godine.
Izvinite, časni sude,
g. Giorgio je uznemiren.
U pitanju je njegov izvor prihoda.
Postoje okolnosti.
Kakve okolnosti?
FDIC je preuzeo Capital Trust
banku g. Giorgia.
Poništili su pravo na oslobađanje od
hipoteke na sve male poslovne zajmove.
Poslali su pismo u kome je
u suštini pisalo "Plati ili umri".
Moja banka padne
a FDIC mi uperi
pištolj u glavu.
To nije istina.
Itekako je istina.
G. Giorgio.
D li bi vam smetalo da
priđem, časni sude?
Molim vas, priđite.
Postoji samo još jedna stvar.
Ova imovina se vodi
na imenu moje porodice
preko skoro 60 godina.
Moja porodica je hranila cijelu ovu
zajednicu preko skoro 60 godina.
Ja sam voljan da
ispunim svoju obavezu.
Sve što tražim je da FDIC
ponovo razmotri svoju poziciju.
Na kraju krajeva,
banka je zakazala, ne ja.
G. Gioergio, ja razumijem vaše
osjećanje.
Međutim, ne možete se ovdje žaliti na
poništenje prava od oslobađanja od hipoteke.
Slijedeća licitacija se zakazuje
za petak, 18. decembar.
To je sve.
Hvala, časni sude.
Ne preturaj mi po sistemu,
Lauren, draga.
U redu, ubacivanje prljavog
veša u korpu
je petljanje sa tvojim sistemom?
Prvo se uvjeri da je prljav.
Hoćeš da provjeriš?
Tata, koliko dugo planiraš
da kampuješ ovdje?
Imam tuš,
krevetac,
čarape i donji veš.
Sređen sam.
Ovo je svinjac.
Rekao sam ti da si dobrodošla
da ga odsvinjiš.
A ja sam tebi rekla da neću
da dijelim dom sa mrtvom ribom.
Šta se osjeća?
Ozbiljno.
Puder za noge.
Kuća u stilu "Cape Cod-a" u Bruklinu.
Ljudi bi umrli
da mogu da žive ovdje.
Divan balkon sa pogledom na marinu.
Mogao bih od glavne kancelarije
da napravim jazbinu.
Moramo da idemo, Lauren.
Moramo po Aimee.
U pravu si. Moramo.
Justin, jesi li htio da...?
Da. Ako se ti slažeš, Frank,
htio bih da dovedem
onog tipa za oslobođenje sutra.
Hvala, Justine, ali rađe ne bih.
Možeš bar da razgovaraš s njim.
Ne želim da pretvaram svoj restoran
u hamburgeriju.
McDonald's, tata.
Kralj hamburgera. Wendy's. Taco Bell.
Biću u kolima.
Hvala, tata.
Stvarno to cijenim.
Molim te, ne počinji.
On je danas rizikovao zbog tebe.
Najmanje što možeš da uradiš
je da ga saslušaš.
Još uvijek tražiš stan?
Našla sam stan odmah
iza ugla od Lauren.
Baš nisi gubila vrijeme.
Šta, šališ se?
Koliko si ga dugo tražila?
Dvije sedmice?
Kakve veze ima?
Ti si veoma srećan
u svojoj maloj klub-kući sam.
Ma daj, Maureen.
Jesi li ozbiljna u vezi ovoga?
Kupiću je.
Kako ćeš je platiti?
Sestra će mi pomoći.
Tvoja sestra?
Fino, super.
Čestitam.
Hvala.
Jesi li dobro?
Da.
Možemo li da idemo?
OK, hoćeš da mi kažeš
šta ti je na umu?
Pa, ja...
Samo sam mislila da ćeš
uskoro zaprositi Kerry.
Razmišljam o tome.
Pa, Božić je
i tako divno
vrijeme za prosidbu.
Još nemam prsten.
Ali tražiš.
Još ga nemam,
ali čim ga dobijem,
ti ćeš prva saznati.
Preklinjem te,
molim te upali auto.
Zaboravila sam kako te
je lako pročitati.
Gospode.
Posebno kada kriješ nešto.
Ništa ne krijem.
Mogu li da ga vidim?
Samo te zadirkujem, Mikey.
U prednjem džepu
torbe za laptop.
Znala sam.
Mogu ga namirisati!
Ja ću ga uzeti.
Šta je bilo?
Šta?
Ništa.
Ne sviđa ti se?
Ne.
Ne sviđa ti se.
Ja... ne. Sviđa mi se.
Jednostavno reci da ti se ne sviđa.
Prsten nije toliko važan.
Pa, nije bitno.
Završeno je.
Zaboravi.
Jednostavno zaboravi.
Sad je nećeš zaprositi?
Ne.
Ne sa groznim prstenom
koga je tvoj sin kupio.
Znaš, tvoja baka je imala
super prsten.
Stvarno? Pa, možda je
možemo ekshumirati.
Neću da iskopam svoju majku.
Šalio sam se.
Mislim da ga možda imam.
Nije da ne možeš
svoj upotrijebiti.
Tvoj... mama, hoću da idem,
molim te.
Upali auto.
Michael.
Zdravo, gdine Miller.
Uđi.
Hvala.
Šta to nosiš?
Jastog, škampi.
Jastog, škampi?
Da.
To zvuči ukusno.
Hvala.
Nema na čemu.
Izvolite.
Malo curi tu.
Žao mi je.
U redu je.
Završićemo to.
Hej, Lynn?
Lynn, treba mi spužva.
Zdravo, dušo.
Zdravo.
Šta se desilo u sudu?
Odloženo.
Pa, dobro je za sada.
Nadam se da si gladna.
Bože.
Da, znam. Da.
Uvijek sam mislila da se šališ
kada si govorio
da ne jedeš morsku hranu.
Jesi li ti jedini?
Ne, niko u mojoj porodici
ne jede morsku hranu.
Tvoja porodica mora da
zna nešto što mi ne znamo.
Gdje su se tvoji preselili?
Traže kuću.
Gdje su sada?
Moja sestra je u Bruklinu.
Morali su da prodaju kuću?
Tvojoj majci mora da je srce slomljeno.
Dobro je ona.
Promjena je dobra.
Prelazi znaju biti zabavni.
To je istina.
Je li u pitanju samo novac?
Tata.
Poništenje prava na oslobađanje od
hipoteke je na posao tvog oca, je li tako?
Banka nije isplatila zajam.
Možda moj brat može da pomogne.
Da?
On je M&A advokat.
Stvarno? M&A?
Da. Sad je u Garden Cityju.
Lynn sada radi tamo.
To je veoma dobra ideja.
Mogla bih razgovarati
o tome s njim sutra.
Ja ću razgovarati s njim, Lynn.
Pa, šta on može da učini?
Chuck bi mogao povezati tvog oca
sa nekim likovima koji imaju pare,
nekim pravim lovatorima
iz Wall Streeta.
Kako to mislite?
Pa, oni bi mogli kupiti mjenicu od banke
a zatim dogovoriti finansiranje
sa tvojim ocem.
Razgovaraću sa tatom o tome.
Znaš, Chuck sutra veče
pravi zabavu povodom praznika.
Zašto ne navratiš na koktel?
Da. Pokušaću da stignem.
Chuck je veoma fin.
Ugovorio je Kerry
neke razgovore za posao...
nakon praznika.
Nakon praznika.
U New Yorku?
Ništa nije konačno.
Želiš li da ostaneš
malo kasnije
dobro došao si ostati
u našem podrumu.
Završili smo ga.
Hvala.
Htjela sam prvo s tobom da
razgovaram o povratku natrag.
Stvarno?
Samo želim da znam šta se
dešava u tvojoj glavi.
Hoćeš da se preseliš
natrag ovamo?
Zauvijek?
Želim da se mi vratimo.
To je Tony.
Zdravo, Tony.
Da li misliš da će biti
svetogrdno ako bi stavio
Djeda Mraza kao jednog od mudraca?
Ne mogu nigdje da nađem trećeg.
Ne. Bio je svetac
pa mislim da će biti u redu.
Svetac.
Ionako su oni svi bili gomila
plastičnih muktaša.
U redu, Tony.
Ova imovina je na
samom kraju Brooklina.
Niko neće dati
800.000- 900.000 za nju.
Neko bi morao da
uloži trideset posto.
Imaš 300.000 kod sebe, momčino?
Ne.
Plus što imam problem
sa kanalizacijom. Ovdje je nema.
Samo septička jama,
hvala bogu.
Možeš li mi učiniti uslugu?
Koju?
Razgovaraj sa majkom.
Vidi je li ozbiljna u vezi
kupovine stana?
Mislim da je već to dogovorila.
Kakvo sranje.
Ishitrena odluka.
Ja ne mislim tako.
Ne misliš?
Ne. Skučena je kod Laurene,
a ti ne želiš
da tražiš stan.
Pa, Gospode, samo želim da
prvo ugasim ovaj požar.
Tata, kod tebe uvijek nešto gori.
Dušo, ja volim stub poljubaca.
Ne znam da li ga voliš,
jer ako ga ne izljubiš,
onda će nestati.
To je jednogodišnji...
Ne može da nestane.
Stub poljubaca.
Ja sam stub poljubaca.
O, Bože.
Treba li vam nešto
iz prodavnice?
Ne.
Super. U redu, ćao.
Hvala.
Mama, samo želim da kažem...
da te ne mora biti sramota.
Mislim, Justin i ja...
Dušo, nije me sramota.
U redu je.
OK. Samo nisam željela da
imaš osjećaj da uznemiravaš
ili slično.
Znam ja to
i vas dvoje ste bili super.
Samo što je ova
situacija smiješna.
Premlada sam da bih
već bila na teretu.
Mama, uopšte nisi na teretu
i ti to znaš.
Lauren, stara bakica
živi sa svojom kćerkom.
Sve što želim...
Mama.
...je moj život
u mojoj kući
i želim da sve svoje stvari
saberem na jedno mjesto
i to je sve što želim.
To je sve.
I uradićeš to sama
bez tate?
Nije da ne želim da razumijem, mama,
samo pokušavam da...
Dušo, tokom cijelog ovog braka,
ja sam bila sama.
Ja zaista volim tvog oca
ali od kako ste ti i Michael otišli,
nemamo o čemu da razgovaramo
sem o kandžama.
A o ljuskarima se
nema mnogo toga reći.
Par stvari.
Dobro sam.
Rekla bih da jesi.
Volim te, dušo.
Mama, volim te.
Vratićeš se, zar ne?
Vratiću se.
U redu.
Mislim, vratićeš se i večeras.
Definitivno se vraćam večeras.
Pa, sve, da.
Stvari su mi ovdje.
Da, u redu.
Kao da ponovo kampujemo.
Nikad nismo išli na kampovanje.
Da.
Kako je gđica Kerry?
Dobro je.
Želi da se preseli natrag.
Da, teško je odvesti djevojku
od prijatelja i porodice.
Ti si na poslu, ona kod kuće
sa samo pticama
i drvećem.
Tata, i ona je imala posao.
I ona je radila.
Ne seri.
Dobro za nju.
Oduvijek sam znao da
je pametnica.
Šta je radila?
Neko sranje od radnog mjesta
u "Seattle Timesu".
U New Yorku ima mnogo
više mogućnosti.
Da. Siguran sam da i u New Yorku
možeš da radiš svoju "dotkom" stvar.
Zar ne misliš na "dotrak"?
Samo kažem da se ne moraš
vratiti ovamo za stalno.
Pa, možda samo na godinu.
Ovaj put ti neću
visiti nad glavom.
Kunem se.
Godina je dugo vremena, tata.
Možda onda ne godinu dana.
Samo neko vrijeme.
Recimo, šest mjeseci neko vrijeme?
Dvije sedmice neko vrijeme?
Ne znam.
Neko vrijeme.
U redu.
Razmisliću o tome.
Da, vjerovatno šest
mjeseci neko vrijeme.
Laku noć, tata.
Dobro jutro svima.
Ja sam vaš rođak Brucie
i sada ću vas probuditi i
natjerati vas
da budete živahni
sa muzikom
pravo iz mog gradića.
Gradića Bruklina.
Frank.
Red kaže da nema više bakale.
Jebi Reda.
Idi Francou.
U redu.
Billy, vidimo se u Pearlu.
Važi.
Za Maureen od Jen.
Nije pumpa za septičku
jamu, zar ne?
Još uvijek nemaš slanu vodu, zar ne?
Još ne.
Billy, htio sam nešto da te pitam.
Ono ludo kopile što je nekad u Kineskoj
četvrti prodavao polovne mašinske dijelove.
Prije nekih deset godina.
Da, Jimmy Chen.
Odavno ga nema.
Umro, možda.
Sranje.
Sve u redu?
Da, sve je u redu, da.
Pravne stvari.
Da, srediće se to.
Sve će biti u redu.
Pogledaj ono.
Mala.
Divno.
Pogledaj točkove
na onom kučkinom sinu.
Ima navoje od dva inča.
Hej, odakle ti ta
ručna kolica?
Ne. Odakle ti te
"mano-kočije"?
Mano kočije?
Mano kočije.
Vaš "huevos rančos"
je stigao, senjor Lau.
Mućas grasijas, amigo.
Lauren? Lauren, sačekaj.
Daj ovo Michaelu.
Šta je ovo, do đavola?
Bakin prsten.
I?
Objasniću kasnije:
Morate ih vezati.
Stavite im lisice.
Kako to misliš da im stavimo lisice?
Timo, pokaži mu šta da radi.
Hej, Michael, možemo li
razgovarati na kratko?
Kako si?
Dobro.
Da?
Šta je bilo, Tom?
Ovo sranje ti je stvarno
pogodilo oca, je li tako?
Tako nekako, da.
Pa, imam nešto, znaš,
što ga stvarno može izvući
iz blata, znaš...
možda ću čak
donijeti finu lovu.
Jel'?
Da.
Možemo li se naći nakon posla?
Da, naravno, pokušaću.
Mikey, uradi to. Važi?
Malo sam osjetljiv na vrijeme, u redu?
U redu, čovječe.
Vidimo se kasnije.
U redu, Tom.
Jutro, Frank.
Zdravo, Beth.
Samo što nije zaspala.
Znam. Ovo je uspavljuje.
Šta je bilo?
Još si ljuta?
Da, jesam.
Slušaj, nije da ne cijenim
ono što je Justin
pokušao da uradi.
Tata, nisi mu dozvolio da završi.
Nije rekao da treba zadržati
McDoinald's zauvijek.
Mislim, pokušao je da objasni
da franšizu
možeš iskorititi na pet godina
da se izvučeš iz blata
a poslije toga možeš da napraviš
svoju Lundy's Seafood palaču
ono što si oduvijek želio, znaš?
Kad budeš čist.
Misliš da će neko ko prodaje tijesto
složiti se sa petogodišnjim zakupom?
Možeš se kladiti da neće.
Ne, moram ovo da uradim
na moj način, u redu?
Pa, naravno, tata.
Tvoj način je uvijek najbolji.
U redu. Možeš li pripaziti
Aimee na par minuta, Beth?
Lauren, hajde.
Zaboga miloga.
Ona dječurlija su ponovo
škrabala po svjetioniku.
Tommy, kad to završite,
očisti to.
Kako ide, Tony?
Pa, našli smo kanalizacionu cijev.
Koja je?
Bijela.
Ali je cijev za slanu vodu
mogla da pukne bilo gdje.
Mogla je da pukne
odavde do prodavnice.
Nemamo mnogo vremena.
Stani, koliko su dugo
jastozi lišeni oksigena?
Dugo vremena su van vode.
Počeće umirati.
Mislim da ih moramo vratiti u vodu.
Da, hajde da bacimo sanduke u vodu.
Bacićeš sanduke para
u vodu?
Nemamo izbora.
Tommy, ne zaboravi svjetionik.
Jamal, počni da pakuješ sanduke.
Moramo ih prenijeti.
Hajde!
Hajde, Tommy.
Michael, potopi ih.
Tako je.
Dobar posao, momci.
Nije savršeno, ali smo
ih ubacili u vodu.
Gospode, kada sam ja
počinjao sa svojim ocem
morali smo potapati sanduke
svake druge sedmice.
Niste imali dobre rezervoare?
Rezeorvare? Prije bi se reklo
njemačke kade za kupanje.
Tvoj djed je bio
odličan poslovni čovjek
ali ne baš inžinjer.
Mislio je da
da je jednom to riješio.
Znaš, jednom je
kupio pet Koka-Kola mašina
onih u kojima se kovitlala
hladna voda.
ZNaš, probudio me u pet ujutro.
Došli smo ovamo
i napunili dvije
kante za smeće vodom.
Usuli smo vodu u
Koka-kola mašine.
Ubacili smo oko 50 jastoga.
Dvadeset četiri sata kasnije,
sve do jednog su uginuli.
Poludio je zbog toga.
Nije mogao da shvati zašto su uginuli.
Zašto su uginuli?
Pa, cijevi su bile bakarne
i bakar je reagovao
sa slanom vodom
trujući kopilane.
Svako jutro,
50 uginulih jastoga.
Bože.
Lice mu je bilo neprocjenjivo.
Da pogleda dole i
vidi da su ponovo uginuli?
Jebeno neprocjenjivo.
U redu.
Hajde da popunimo Billovu porudžbu.
Kineska četvrt, dušo.
Nikad nećemo izaći iz ovoga.
Michale, Mickey, moraćeš
ga ručno istovariti.
Ma daj, odmah mu treba?
Odmah mu treba.
Šta, hoćeš da ja to uradim?
Ne.
Pa, hajde onda.
Naćemo se ispred, u redu?
Bićemo... ja ću ostati ovdje
cijelu vječnost.
U redu, u redu.
Gospode Bože!
Ujače Billy.
Zdravo, kako je?
Michael!
Da dođem kasnije?
Ne, uđi.
Dobro je vidjeti te.
Takođe. Zdravo.
Zdravo.
Baš si porasla.
Kako ti je majka?
Dobro je, hvala.
Kako ste vi?
Dobro.
Mindy me izluđuje.
Mama!
Od kako je napunila šesnaest,
postala je prava noćna mora.
Znate šta?
Moja sestra je bila gora.
Stvarno?
Ona je gora.
Šališ se.
Ne znam može li biti gore.
Šta je sa uraganom Mindy?
Stvarno?
U redu.
Idemo po kutije.
U redu. Zdravo, Jen.
Zdravo.
Gospode Bože, Bill?
Sta?
Šta, do đavola držiš ovdje dole?
Užasno smrdi.
O kakvom smradu to pričaš?
Hajde.
Bill, znaš šta?
To što provodiš previše
vremena ovdje dole je problem.
Šta je to?
Peraje ajkule.
Ajkulino peraje?
Da, pogledaj.
Ovako se sijeku.
Ljudi to jedu?
Obično polude za perajima.
Obično za supu.
Odvratno.
Ma daj.
Daj to ocu.
Reci mu da uđe sa mnom u
posao sa ajkulinim perajama
i više neće imati problema.
Da.
Šta, ti to ozbiljno?
Ja volim tvog oca.
Znam.
Tvoj otac je moj
omiljeni "Io fon".
Lo šta?
Lo fon.
"Low fat"
Ne-Kinez.
Puno jastoga
koji puzaju okolo...
ali će ti se dopasti.
I evo ga razgovara sa
Kinezom koga najmanje volim.
Sjećaš se mog brata Rona?
Zdravo, Ron.
Mislim da je bolje da
malo pritegneš brata.
Mislim da on više mobilnih telefona
proda nego ti svoja.
Možda jednostavno da
odem na Bahame
a da ti pustiš da ti posao
vode "oon-gots".
Oon-gots?
Oon-šta?
Oon-ko?
Hej, treba li vam novi telefon ili šta?
Ustvari, meni treba.
Odaberi jedan, Mike.
Staviću ovo u pikap.
Vidimo se, Bill.
Hej, šta je sa tobom?
Ne, hvala ti.
Držaću se starog.
Pa, konačno.
Tata.
Šta je, do đavola, to?
Ajkulino peraje.
Ajkulino peraje?
Da, mislim da ujak Bill
želi da uđeš
u posao sa ajkulinim perajama sa njim.
Peraje ajkule na raževom
hljebu sa kiselim krastavčićem?
To je jebeno ukusno.
Tata, ozbiljan sam.
Mislim da hoće da ti pomogne.
Samo...
Sve će biti u redu.
U redu, možda ako bi...
...dovoljno, niko se neće
pojaviti na tvojoj licitaciji.
Zaveži i jedi peraje.
Neću.
Šta, plakala je dok nije zaspala?
Ne, ja sam je uspavao.
Gdje ćeš ti tako skockana?
Idem na predstavu sa Justinom.
Nisi li se malo previše skockala
za grupu Dave Matthewsa?
Idem na predstavu u Brodvej.
Hvala.
Gdje ćeš ti?
Idem da se nađem sa Kerry.
To me podsjeti. OK.
Slušaj, mislim da nisi spreman,
ali mislim da je ljepši
od onoga koga si ti kupio.
Taj još nisi vidjela.
Ne, ali mi ga je mama opisala
preko telefona.
Vi ste odvratni.
Vodiš je na neko posebno
mjesto večeras?
Da, posebno. Idemo kod
njenog ujaka na koktel.
Pa, možeš otići na jedan koktel
ali tata će odvesti Aimee,
pa ćeš ti morati
vratiti se ovamo i
zatvoriti večeras.
Ne, ja idem jer Kerryn ujak zna
neke lovatore za tatu.
Razumijem to.
Slušaj, Michael.
Ovo je moje jedno veče
da radim nešto posebno
sa svojim mužem.
Ti si ovdje sedam dana
i ne možeš zatvoriti umjesto
mene samo jednom?
Lauren, molim te.
Michael, slušaj me.
Idem na predstavu večeras.
Tata će odvesti Aimee kod mame
a ti ćeš zatvoriti!
Aimee? Kako deka ovo radi?
Staviću pojas.
Oh, ne, Aimee, dušo.
Deka te voli.
Deka se odmah vraća. U redu?
Deka se vraća.
Odmah se vraćam.
Sačekaj me, OK?
Sačekaj, u redu.
Vidi šta deka ima.
Idemo da se provozamo, dušice.
Da, idemo da se provozamo.
Idemo, ćao-ćao.
OK.
Idemo da vidimo bakanu.
Volim te.
Ovo je dobro, čovječe.
Odakle ti ovo?
Mikey, momče.
Jamal.
Šta se dešava, čovječe?
Šta to radiš, čovječe?
Gospode, hajde.
Ja ću voziti ovu stvar večeras.
Žao mi je, Mikey.
Tommy me naduvao.
Tommy te naduvao?
Šta se to dešava?
Idi u maloprodaju, uzmi Lysol,
u redu, ili nešto.
U redu?
Hajde, Mikey.
U redu.
Samo trenutak, u redu?
Kako si?
Htio sam da pitam tvog
oca u vezi ovoga
ali sam na kraju shvatio
da je bolje tebe da pitam.
Šta je to, Tommy?
Šta misliš? Da je
Jastog hljeb, Mike.
Da, valjda jeste.
Moj rođak je najbolji
pekar u Astaritou.
Tip je nevjerovatan.
Može da napravi hljeb koji
izgleda kako hoćeš.
Vjeverice, kučići, mačke, bilo šta.
Odlično.
Da.
Tommy, ledim se.
Možemo li da idemo, molim te?
Dušo, daj mi dva minuta, a?
Jedan.
Kroz radnju tvog oca,
znaš.
Mislim da se tvoj stari
može ozbiljno ogrebati
od ovoga.
U redu.
Razgovaraću s njim.
Hoćeš, Mikey?
Da.
Samo pokušavam da pomognem, znaš.
Znam, Tom.
Ostao sam bez teksta.
Nisu li im očisuper, čovječe?
Sta...
Da, suvo grožđe, mislim.
Suvo grožđe.
Kažem ti, nevjerovatan je.
Tommy, sad je dosta.
Hvala, čovječe.
Dolazim, dušo.
Ona će me sahraniti, čovječe.
Kažem ti.
Evo me, dušo, dolazim.
Dušo, previše si popila vina.
Michael, dušo.
Srećan Božić.
Dobro došao u moju kuću.
Znaš Fren.
Zdravo.
Mama, idemo da nađemo Chucka.
Važi, dušo.
Srećan Božić.
Ma dajte, nemojte da idete.
Vi ste mi omiljeni.
Prerano je. Ma dajte.
Gubite se odavde.
Završio sam sa vama.
Chuck.
Zdravo.
Zdravo, znaš Michaela.
Da, Jastog momak.
Kako si?
Kako ste? Dobro.
Ne znam.
Došao si praznih ruku.
Gdje je moj jastog?
Rekla sam mu da si donio mom
ocu mako škampi i jastoga.
Ne, ne želim škampe.
Hoću velikog, jebenog jastoga.
Možda slijedeći put.
Ne, šalim se.
Pa, razgovarao sam sa Jimmyjem
i rekao mi je da želiš da
razgovaraš nešto o poslu.
Hajde da se sklonimo iz buke.
U redu.
Još je nisu preuredili?
Ne.
Gospode, Još uvijek izgleda kao
kod tvoje majke.
Da.
Slušaj, ima li Jerry Garcia
nekog pravog pića ovdje?
Canadian Club.
Savršeno.
Jedno za mene i jedno
za gospođicu Aimee.
Dođi ovamo, dušo.
Sjedi sa dekom.
Znaš, Frank, možda bi trebao da...
Mama.
Hajde, Aimee, dušice...
Hajde.
Odnijeću te gore.
Da, hoću.
Hajde, ljubavi.
Fino.
Voliš cigare?
Ne, ne baš.
Pušim cigarete s vremena na vrijeme.
Trebao bi preći na cigare.
Stvarno su dobre.
Jel'?
Da.
Rak usta, rak pluća,
ista stvar, zar ne?
Znači, otac ti je
satjeran uz zid, a?
Da. Banka od koje je dobio
zajam je progutana.
Je li mu isplaćen puni zajam?
Ne. A FDIC potražuje zajam ostavljajući ga
sa napola završenim restoranom, tako...
Gospode.
Da.
On će poništiti pravo na oslobađanje
od hipoteke i pokušati licitirati
na imovinu
preko mog zeta.
Chuck, tvoja majka odlazi.
Odmah dolazim.
Šta radiš napolju?
Znači, ono što tražiš
u suštini
je privatno finansiranje.
Da, valjda.
Radi li ti očeva radnja sutra?
Da.
Mislim da znam pravog
čovjeka za to.
Hvala.
Da. Ne želim da vas požurujem,
ali samo da znate
da nam se žuri.
Možda navratimo sutra,
ručamo...
pogledamo imovinu.
Hvala, to bi bilo super.
I bolje da imate jebeni jastog.
Da, toga bar imamo mnogo.
Čovječe, ovdje postaje hladno
i biće i hladnije.
Zato, rođaci, završite
brzo sa kupovinom za Božić.
Nije još puno ostalo
do velikoga dana.
Dave, Bill, kako grizu?
Nije loše.
Dobro jutro, Bear.
Volim te, mali.
Trebao bih da imam takvu kosu.
Ipan? Ipan, stigao sam.
Ipan.
Ipan se vratio kući.
Ipan se vratio kući?
Da, žena ga je tražila natrag.
Mogu li vam pomoći?
Kako se zoveš?
Ja sam Salim.
Salime, naučiću te
kako da mi praviš kafu, u redu?
U redu, istresao si
prašak za vrelu čokoladu
u šolju.
Da.
Dobro, u redu.
Ne, ne vrelu vodu. Kafu.
Kafu?
Da.
Sipaj kafu na prašak.
Dobro.
Kafa sa toplom čokoladom.
Dobro?
Kao da Ipan nije otišao.
Hvala.
Novine su pogužvane.
Platiću ti samo 15 centi.
O čemu to pričaš, Frank?
Ovo je slatko.
Da, dopada mi se. 12,99.
Nedostajete mi.
I ti nama.
Dobri Bože, ovo smrdi.
Šta smrdi?
Moji džemperi.
Nije toliko strašno.
Samo ih treba izvjetriti.
Koliko su dugo stajali u
kombiju za jastoge?
Bili su umotani u plastiku, mama.
Griješim li, Kerry?
Moram se složiti,
prilično je loše.
Pa, to je to.
Sranje! Prokletstvo!
Gospode Bože!
Bar još ima vjere!
Beth, mogu li da dobijem
čistu kecelju?
Tvoj tata je ljut.
Zašto? Šta je bilo?
Neki ljudi, kojima si rekao da dođu,
su stigli.
Hajde, koliko je ovo dobro?
Malo prezačinjeno, ali je dobro.
Stani malo.
Rekao si mi da voliš začinjeno.
Volim.
Volim začinjeno.
Stvarno dobro.
Uzmi recept.
Evo ga dolazi.
Mikey? Gdje je on?
Evo ga.
Kako ste?
Drago mi je da vas ponovo vidim.
Upoznao si mog sina
Davida neku noć, zar ne?
Ne, ali dosta sam čuo o njemu.
Kako si? Morska hrana
je prokleto dobra.
A ovo je John Evans.
Kako ste?
Da. Kako ste?
Drago mi je.
Ritchie Thompson, onaj tamo.
Kako ste?
Hej, uživajte u naparenim
vanzemaljcima, gospodo.
To je smiješno.
Jeste li razgovarali sa ocem?
Rekao je da ćeš nam pokazati okolo.
Nemojte mi reći šta ste čuli.
Znam šta sam rekao
i nemoj mi...
Tommy! Jamal!
Morate prepakovati Mumba.
Sve po pola. Ništa preko.
Treba mi to juče.
Idemo.
Znači, ovo ustvari nije
farma jastoga.
Mislim, ne uzgajate ih ovdje, zar ne?
Ne, kupujemo ih u rinfuzi
i onda ih držimo ovdje u
bazenima i bunarima.
Bunarima?
Da.
Kako to misliš bunarima?
Hoćete mi dati trenutak?
Naravno, da.
Tata, žao mi je.
Nije dobro, Michael. Nije dobro.
Nemam pojma ko su ti likovi,
a sada traže
da pogledaju moje knjige.
Tata, ovo može biti dobra stvar.
Da, hoćeš da im
pokažeš okolo, samo izvoli.
Slušaj, znam da si ljut
ali molim te, daj im
deset minuta. Molim te.
Ovo je moja kćerka Lauren.
Zdravo.
Čarobnjak iza zavjese.
Moja unuka, Aimee,
sada spava.
Nema računara?
Pa, Lauren ne samo da
najbolje čisti ljusku
u Bruklinu, već
je i moj lični kompjuter.
Ti se baviš računarima,
zar ne, Michael?
Da, oni vole svoj sistem.
Posao sa novcem.
Jedino tako može.
Zajebi Ujaka Sema.
Ujak Sem ipak dobija svoj dio.
Vidi li se voda?
Spominjao si pogled na marinu.
Oduvijek sam želio
krevet u svojoj kancelariji.
Ovo je kancelarijsko, skladišni prostor
trenutno.
Koliko metara kvadratnih ima gore?
900.
Maloprodaja i veleprodaja
oko 2100.
Pa, to je fantastično imanje.
Kladim se ste ga kupili
za male pare, a?
Moj otac je kupio zemlju
tridesetih godina
pa možete zamisliti.
Slušajte, ja se moram vratiti dole.
Licitacija je sutra, je li tako?
Federalni sud u Bruklinu?
Da, ali se može odložiti.
Stvarno? U redu.
Michael će završiti sa obilaskom, u redu?
Drago mi je što smo se upoznali.
Da.
Jamal, daj mi još jednu kutiju, a?
Daj mi drugi
krejon iz kabine.
Tata, znam da možda želiš
da razgovaraš o tome.
Molim te.
Tata, želiš li da razgovaraš
o ovome?
Nema se o čemu razgovarati.
Hvala.
Tata, nisam znao da će
upasti tek tako...
ali slušaj, ti ljudi imaju pare.
A ja svoj donji veš na
jebenom stolu, bukvalno.
Znaš li koliko je ovo bilo glupo?
Vidiš, znao sam da im ti nećeš dati priliku
pa sam zato ja to odlučio uraditi.
Čak i da imaš dobre namjere, Michael,
ne možeš mi raditi iza leđa.
Michael, situacija je previše krhka
da bi nam se stranci motali ovuda.
Ti ljudi su se obrušili
ovamo nenajavljeni.
Znaju za licitaciju.
Znaju moje jebene slabosti.
Bio je to glup prokleti potez!
Jeste li završili, gospođice?
Jesam, hvala.
Zadržaću svoju kafu.
U redu, poslaću djevojku
da se postara za vas.
Zdravo.
Mogu li vam pomoći?
Da.
Pitao sam se koliko košta
soba na jednu noć?
65 dolara za noć.
65$ za noć?
Po sobi, za noć?
Naravno.
65$ za cijelu noć.
Cijelu noć.
Šta mislite?
Mislim da je to odlično.
Uzeću sobu na jednu noć.
Halo?
Zdravo, gđo Miller.
Je li Kerry tu?
Ne, Michael.
Otišla je u Konektikat
kod djeda i babe.
Tako je.
Zaboravio sam.
Hoćeš li broj tamo, Mike?
Ne, u redu je.
Zvaću je sutra.
Pa, reći ću joj da ti se javi,
ako bude zvala.
Pa, ustvari ja sam
u Provida Motelu
u Brighton Beach.
Provida Motelu.
OK, laku noć, Michael.
Laku noć.
On puca.
Ne pogađa.
Nisi ti kriv.
Opraštam ti.
Uvijek kasni.
Porodični sud.
Gospode.
Ko je to?
To je Kerryn rođak.
Mislim da je tako.
Mogu li vam nekako pomoći?
Da, zdravo, čovječe.
Kako si?
Michael, je li tako?
Da.
Mogu li da vas pitam šta radite ovdje?
Da, došli smo samo da vidimo
šta se dešava.
Samo da vidite šta se dešava.
Da, prilično divlje, a?
Ispravi me ako griješim,
ovo je nešto kao
autolicitacija, zar ne?
Ne baš.
Hej, ne brini, čovječe.
Nismo došli da licitiramo.
Došao sam samo da sopstvenog
prosvjećivanja radi.
Izvinite me.
Oprostite.
Radi prosvjećivanja.
Pa, to je dobro, jer
mislim da ne bi bila
dobra ideja da licitirate.
Da, i nećemo.
Možda ćemo se malo zadržati
ako je to u redu.
Da, samo naprijed.
Hvala, drago mi je da te vidim.
Ne brini.
Strane koje zastupaju
blok 14, lot 31...
D.B.A. Giorgio's
Lobster Farm su prisutne?
Da, jesmo, časni sude.
Strane koje zastupaju FDIC?
Žao mi je, časni sude,
ali kao što vidite
prilično smo sami ovdje.
Još jednom moramo odložiti
licitaciju zbog neobjavljivanja obavijesti.
Vi ste ovo objavili?
Da, časni sude.
Vjerujem da sam objavio datum
i adresu.
Veličina fonta je četiri, časni sude.
Font?
U toj veličini je štampano.
Tako je malo da se ne može pročitati.
Moramo odrediti
drugi datum licitacije.
Nećete odrediti drugi datum licitacije.
Obaviještenje je
u pravom odjeljku.
G. Giorgio.
Niste naveli veličinu fonta.
Časni sude?
G. Giorgio,
molim vas, iskontrolišite se.
G. Giorgio je u pravu.
Niste naveli minimalnu veličinu fonta.
Hvala.
Nemojte mi se zahvaljivati.
Ovo je vaša poslednja šarada.
Ponovo zakazujem konačni
datum licitacije za 22. decembar.
FDIC će sada objaviti obavijest
kako god smatraju za shodno.
To je sve.
Hvala, časni sude.
Mikey.
Samo je pokušao da pomogne.
Sigurno se loše završilo.
Ne znam.
Možda je tako najbolje.
Šta je tako najbolje?
Šta je najbolje?
Ništa.
Još četiri dana.
Još četiri do
ponovne licitacije.
Hoćeš da zovem moju sestru?
Tvoju sestru?
Ona će pomoći finansijski.
Ne, ne, hvala.
Nešto ću smisliti.
Zaboravila sam. Imaš
te magične vilenjake
koji ti pružaju pomoć.
Smiješno.
Da, pa...
Hej, Frank, šta se desilo?
Ranije zatvaraš ili šta?
Ne, kasnije otvaram.
Srećan Božić.
Kako si?
Dobro sam. Imam poklon za Jen.
Njoj si kupila poklon,
a meni nisi.
Može dobiti Franka.
Čoravog starog Italijana?
Hvala ti, Djeda Mraze.
Laku noć, momci.
Michael, uzeću fioku.
U redu.
G. Giorgio?
Mislim da znate da je vaš sin
navraćao na moju malu licitaciju danas.
Je li?
Hajde da prekinemo sa
proseravanjem, u redu?
jebenim proseravanjem.
U redu.
Ime vašeg sina?
Dave. David.
Nazvaćete vašeg sina Davida,
i reći ćete mu da
se kloni
moje licitacije.
Je li jasno?
G. Giorgio,
moj sin je svoj čovjek.
Vaš sin nije čovjek.
Vaš sin je pohlepno
govance.
To zaista nije bilo neophodno.
Recite mi da nećete zvati sina.
Recite mi da nećete zvati sina...
da uradim ono što moram da uradim.
A to bi bilo?
Lščupaću ti jebena pluća!
Čuješ li me?
Da, da, čujem te.
Hej, kod kuće si.
Ne mogu da vjerujem.
Šta?
Šta je bilo?
Ne znaš?
Ne znaš šta je tvoj otac učinio?
Zdravo, Michael.
Zdravo, gđo Miller.
U redu je, mama.
Tata ti je ljut, razumijem.
Dušo, moj otac je u lošem položaju.
Nema gdje.
Nisam znao da će
otići tako daleko.
Tata, molim te!
Mislim da treba da odeš, Michael.
Uz svo dužno poštovanje, g. Miller...
Volio bih da sada odeš.
Kerry, možemo li da odemo negdje...
da završimo razgovor?
Laku noć, Michael.
Kerry?
Želim da odeš.
Mislim da pretjerujete, g. Miller.
Tvoj otac dođe
kući mom bratu
u sred noći.
Razmišljamo da ga tužimo
za uznemiravanje.
Da ga tužite za uznemiravanje?
Prilično nisko,
pribjegavanje taktici zaplašivanja.
A kako nazivate to što se vaš nećak
pojavio na licitaciji?
To nije nizak potez?
Meni se čini da jeste.
Volio bih da sada odeš.
Da, možemo.
Večeras nećeš izaći
iz ove kuće.
Kerry.
Ona više nema 16 godina, g...
Šta si uradio?
Ne želim da razgovaram o tome večeras.
Ne, razgovaraćeš
o tome večeras.
Jesi li ga udario?
Michael, verbalno sam ga sredio.
To je sve.
Pa, dok si se ti drao na njega
da li ti je palo na pamet
da si mene stavio u tešku poziciju?
On je član Kerryne porodice.
I to mu daje pravo da se
zajebava sa mnom?
Zašto me nisi poveo sa sobom?
Ne moraš uvijek biti
tako jebeno grub!
Michael!
Pokušavao sam da zaštitim svoj posao.
I uradio sam što sam
trebao da uradim.
Znam.
Pa.
Divno.
Mislila sam da me nikada nećeš zaprositi.
Ovo je divno.
Koji vam se više dopada?
Ovaj. Ovaj.
Ovaj. Nevjerovatno.
Hvala.
Odakle ti ovo?
Ne mogu da ti kažem.
Moram li te uopšte pitati koji ti se...
Da, naravno.
Znao sam to.
Jesi li imao plan?
Da, jesam.
Zabrljao sam.
Pa, možeš kasnije da me iznenadiš.
U redu.
Svetog mu sranja.
Tommy!
Sanduci su nestali!
Možeš li da vjeruješ u ovo sranje?
Michael, znaš li i dalje da
upravljaš ovim?
Hoćeš da ga upališ?
Da, hajde, tata.
Neki su možda otplutali
duboko u luku.
Ne vraćajte se praznih ruku.
Eno jednog s desne strane.
Samo malo, Michael.
Hvataj onaj drugi, čovječe.
Ne mogu da ga dohvatim,
šta hoćeš da radim, da plivam?
Izgubili smo neke...
Izgubili smo...
Ostavi ih tako,
vući ćemo ih.
Pazi naprijed.
Dovucite ih kući!
Dobar posao si uradio tamo.
Kao jebeni jastog rodeo.
Slijedeći put
prodaji ulaznice.
Ideš da se vidiš sa Kerry?
Da.
Izvedi je na večeru.
Ne, u redu je, tata. Hvala.
Hajde.
Fini stek, boca crnog vina
i vraćate se u normalu.
Hajde.
U redu, hvala, tata.
U redu je.
Šta je to, do đavola?
Izvoli.
Razgovaraj sa Tommy C-om.
Tommy C?
Šta, do vraga?
Ja sam uhvatila poslednji sanduk.
Samo hoću da kažem.
Ti si uhvatila poslednji sanduk.
Bila je nejverovatna tamo.
Hvala Bogu zbog vas troje
jer ja dobijam morsku
bolest i u kadi, znate to.
To je smiješno.
Uvija mi se koža.
Zdravo, mama.
Zdravo.
Justin i ja se upravo mirimo.
Odoh da provjerim Aimee.
Da, ok.
Laku noć, tata.
Laku noć, mama.
Laku noć, Frank.
Laku noć, djeco.
Pa, kad se seliš?
Prva sedmica januara.
Moram da idem.
Hoćeš da ti donesem večeru?
Ne, u redu je.
Šta je u redu?
Sve je u redu.
Jesi li ti u redu?
Dobro sam.
Šta se, do đavola, dešava ovdje?
Šta je ovdje u pitanju?
Kao da nisi znala
da se udaješ za
tvrdoglavo kopile.
Nisi bio tvrdoglavo kopile
kad sam se udala za tebe.
Bio si mio.
Ma daj.
Udvarali smo se.
Gospode, Frank.
Znači to je sada tvoj potez.
Umri sam.
To je moj potez.
Nikada nije bilo vremena za nas, Frank.
Maureen, morao sam da vodim posao.
Da!
Tony ga je pokrenuo, a?
Ludo kopile je dobro za nešto.
Hoćeš da vratimo sanduke unutra?
Frank, hoćeš li da ja i Jamal
vratimo sve unutra?
Znaš šta, Tom?
Nešto sam razmišljao.
Možda...
Možda da unesemo samo deset, a?
Hoćeš samo deset?
Sigurno?
Ili možda...
Ne, mislim da je deset
dobro, za svaki slučaj.
Danas je veliki dan, a?
Izgledaš oštro.
Izgledam kao neko ko je to
uradio i pobegao. Šališ se?
Izvući ću onih deset. OK?
Hvala, Tommy.
Izgledam oštro.
Mir.
Počinjemo licitaciju
po bloku 14, lot 31...
D.B.A. Giorgio's Lobster Farm.
Uslovi prodaje su objavljeni.
Imovina se prodaje
u stanju kakvom jeste.
Nema apsolutno nikakvih
zastupništava ili prijava...
To je dobro.
To je dobro?
Mislim da jeste.
...što se tiče ove imovine...
i u koju se svrhu može upotrebljavati.
Od lica čija ponuda prođe
se zahtijeva da plati
deset posto od ukupne sume
danas ovjerenim čekom,
a mjesečne rate
prispjevaju za trideset dana.
Ukoliko ne zatvorite
kupovinu imovine...
750.000.
Čujem li 760.00?
760.000.
Čujem li 770.000?
770.000.
770.000?
Čujem li 780.000?
780.000.
790.000.
Čujem li 800.000?
800.000?
800.000.
Imam $800.000.
Čujem li 810.000?
810.000.
Imam 810.000.
Čujem li 820.000?
820.000$.
Čujem li 830.000?
830.000.
Čujem li 840.000?
Imam 830.000.
840.000.
Imam 840.000.
Čujem li 850.000?
840.000 prvi put.
840.000 drugi put.
Kurtoazna posjeta?
Veša nema ponuda.
Block 14, lot 31...
D.B.A. Giorgio's Lobster Farm
je sada u posjedu
g. Bill Laua,
Jade Lobster. Inc.
Hvala puno.
G. Lau, svjesni ste
da će za 30 dana
vaše rate početi da prispjevaju?
Svjestan sam, časni sude.
Čim krenemo sa restoranom,
moj italijanski partner i ja
ćemo ih moći otplaćivati.
Nema problema.
Je li kuvan?
Ne znam, crven je.
Spusti poklopac.
Dobro izgledate.
Hvala.
Uđite.
Tommy, kako si?
Dobro je vidjeti te, čovječe.
Pa, vraćate li se u New York?
Tako izgleda.
Moramo samo nešto da dogovorimo.
Pa, uvijek možete da radite
u Zemlji jastoga
dok nešto ne iskrsne.
I mislio sam da na to mogu da računam.
Hoćeš li biti u redu, mama?
Da, biću dobro.
Hvala, dušo.
Želim da nazdravim.
Tvoj otac me davno naučio ovome
i ja sam to preveo.
Sada je to veoma popularna
zdravica u Kini.
U redu, Kineskoj četvrti.
Što znači, udaraj me koliko hoćeš,
ne možeš me oboriti.
Veoma, veoma elokventno, Bille.
U redu, Frank, tvoj red.
Hajde, šefe,
ne predaji se tako lako.
Hajde.
Kao što znate, život mi je gorio
u poslednjih pet godina,
ali nije lako priznati
potrebu za...
ali vi ste svi učinili da shvatim
da nije sramota
trebati porodicu...
bližu porodicu...
moju proširenu jastog-porodicu.
Znam da umijem biti
kraljevski gnjavež.
Gospode, zaista ne znam kako
iko od vas može da sjedi
za ovim stolom sa mnom
u ovom trenutku.
Mislim, nije mi jasno.
Pa, ljuskari se hlade
pa ću pokušati umotati
ovo u jednostavno hvala vam.
Sem ako ne želite da
vam otpjevam pjesmu.
Ne!
Hajde!
Kada završite ovdje,
želim da svi
obučete kapute i kape
i da se nađemo napolju
jer imamo još jednu porudžbinu
nezavršenog posla.
U redu? Živjeli.
Živjeli.
Pa, dobijamo neke
čudne izvještaje
od slušaoca iz Bruklina
o Djeda Mrazu.
Rođaci, izgleda da je
ove godine odustao, ne samo o
d irvasa, već i od sanki
i zamijenio ih za...
pripremite se za ovo...
ogromnog jastoga.
Da, rekao sam jastoga.
Ili su svi tamo poludili
ili neko pravi stvarno dobar
punč sa jajima i mlijekom
u Sheepshead Bay.
Ali, nastavimo sa programom
sa još vaših omiljenih hitova, rođaci...
i ovaj je za vas, Djeda Mraza
i njegova kliješta.
Jesam li to rekao?
Da, jesam.
I čujte Frimpy Irwin, Ebbets Field.
Preuzeto sa www.titlovi.com