www.titlovi.com
Gospodine, ima malo vremena.
Idite, molim vas. Uhitit će vas.
Uzmi svijeće.
Radit ću dokasna.
I moju uobičajenu čašu vina.
Ovaj se svijet
morao promijeniti.
Ali užas mete zemlju i sad je
vrijeme da i ja budem pometen.
Stare predrasude osljepljuju
čovjeka, dovode ga do ludila,
proždiru mu srce
i pretvaraju ga u Zvijer.
1764.
Zvijer je došla na naše
tlo i učinila ga njezinim.
Za godinu dana njezina se slava
proširila izvan naše pokrajine
i činilo se da je nijedan
smrtnik nikada neće svladati.
Njezini napadi polako su vodili
područje Gevaudana u tamu.
Stoj!
Tko ste vi?
Što je učinio?
Što? -On je lopov.
A ona?
Njegova kći.
Prokleta vještica!
Liječio sam im konje. Duguju mi.
Ne slušajte ih! Lažljivci su!
Je li izliječio konje? -Da.
Odlazite!
Dobro došli u zemlju Zvijeri!
Pazite na vučje zamke!
G. Gregoire De Fronsac
i čovjek kojeg su zvali Mani
nisu bili ni lovci ni vojnici.
Fronsaca, prirodoslovca
iz Kraljevih vrtova,
Pariz je znao kao slobodoumna
čovjeka velikog duha.
čovjek koji ga je pratio
bio je tajanstveni stranac.
Putnici su pred sumrak stigli
u dvorac markiza d'Apchera,
njihova zaštitnika u Gevaudanu
za trajanja njihove misije.
Naši se ljudi ne boje običnog
vuka. Zvijer je drukčija.
Bježi od muškaraca, kao da ih se
boji,
ali ne štedi žene i djecu.
Jeste li je ikada vidjeli?
Kako znate da je to
samo jedna životinja?
Svi preživjeli govore isto.
Veća
je od vuka i ne boji se oružja.
Shvaćam vašu sumnjičavost.
Ni ja ne vjerujem u zmajeve.
Napravio sam izvješće,
memoare
o zločinima Zvijeri.
Prosudite sami.
Borili ste se protiv Engleza
u Novoj Francuskoj?
Da, otišao sam proučavati
životinje i prirodu.
Vratio sam se s ranama
i činom satnika.
Organizirao sam bolnicu za žrtve
Zvijeri.
U starom samostanu.
Žena iz Lorcierea. Zvijer ju je
napala kad se vraćala sa sajma.
Zvijer je pobjegla pred dvojicom
muškaraca,
no unakazila ju je.
Recite mi kako je g. Buffon.
I kako napreduje Pariz?
čitali ste L'lngenu?
Malo je kasno za filozofske rasprave.
Točno. Pričajmo o kazalištu.
Znate li neke komičare?
Što se daje ove zime?
Stavite to tamo.
Galantna skupina, kažu.
čitao
sam da neke nude svoje draži.
Pričajte mi.
Evo, da zadovoljite znatiželju.
Mercure De France! Mi dobivamo
samo Courrier d'Avignon.
Pokazat ću vam zajedničku sobu.
On ostaje ovdje.
Vrlo dobro.
Laku noć, gospodine.
Nije kao Versailles,
ali je vino dobro.
Velika je kao krava.
Jacques kaže da je
vidio mnogo vukova.
To nije vuk. Ima dulju njušku,
zube poput noževa.
Ako nije vuk, što je onda?
Demon.
Zvijer je napala
blizu St. Albana.
Ondje.
Ondje nema nikoga.
Stanite!
Što ti nitkovi rade ovdje?
Dobar dan, satniče.
Dobar dan, markiže.
Moje poštovanje.
Pazite, tu ima zamki.
Duhamele, g. Gregoire De Fronsac
iz Kraljevih vrtova.
Želi pregledati njezino tijelo.
Uz vaše dopuštenje, dakako.
Onaj koji je napao moje ljude?
Da sam znao da ste naredili...
Nisam.
Dobro ste učinili
i ja se ispričavam.
Oni su vojnici. Uvježbani
su za rat, ne za lov.
Oprezno, puna je otrova.
Kakav ste vi vrtlar?
Kada Zvijer bude ubijena,
Njegovo Veličanstvo želi da
bude proučena u Parizu.
Izvršit ću to kad bude uhvaćena.
Sad samo gledam.
S takvim raljama,
teži najmanje 250 kg.
Ovaj put ću je uloviti. Prije
snijega.
Ne može pobjeći.
Jeste li je ikada vidjeli?
-Jedanput.
Bila mi je na dometu.
Ranio sam je, časna riječ.
Klonula je i onda
odjednom oživjela.
Izgubila se kod Mount Moucheta.
Nestala je u šumi.
Je li izgledala ovako?
Imala je crne pruge
i šiljke na leđima.
Moji prijatelji,
ovo je umjetnik
crteža, g. Gregoire De Fronsac.
čovjek iz Providencea. Došao je
u Pariz da...
Nacrta zvijer?
Njegova Eminencija, biskup od
Mendea,
vojvoda De Moncan,
grof De Morangias
i gospođa grofica
i njihov sin Jean-Francois
koji je također putovao.
Vješta ruka, gospodine.
Hvala, gospodine.
G. Laffont, kraljev namjesnik.
Otac Henry Sardis
iz St. Albana.
Recite nam, gospodine,
priča
li se o Zvijeri u Parizu?
Pišu balade o njoj.
-Molitve bi bile bolje.
Satnik Duhamel toliko treba
Boga?
Ne trebamo li ga svi?
Duhamel samo odijeva svoje ljude
kao žene da namami Zvijer.
čini što može.
Popuštate mu.
Duhamel je nesposoban.
Njegove hajke iscrpljuju ljude, njegovi grubijani
sve uništavaju i Zvijer je i dalje na slobodi.
Ako za plaćanje poreza Parizu
dobivam samo Duhamela,
Bilo bi bolje dati to
mojim slugama.
Što Vi mislite?
Ne morate odgovoriti. Lord voli
rasprave, no dobar je kršćanin.
Otkad ste stigli,
svi samo govore o Bogu.
Kažu da papa šalje špijuna
da
vidi je li Zvijer iskaz Vraga.
Ispričavam se.
Marianne De Morangias.
Doista velik izazov.
Mnogi su polomili zube na njoj.
Tko je on? -Des Forets, pisac.
Onda je lako. -Oprezno,
ona je iz obitelji Morangias.
Gospodine, razgovaramo...
G. Des Forets? -Glavom.
čast mi je. Dobri su
pisci rijetki.
Markiz je pričao o Vama.
-Markiz?
Markiz D'Apcher bi želio da
napišete njegove memoare.
Stvarno?
On je veseo čovjek,
no tu je potrebna uglađenost.
čekajte da on načne tu temu.
Ispričavam se, gospođice.
Vi nemate srama?
-Nimalo.
Sviđa li se prirodoslovcu
naša zemlja?
Dosad sam samo bacio pogled na
njezinu ljepotu, ili na dio.
Tako se govori na dvoru?
Ne, to je kuplet za provinciju.
Mogao bih otići na dvor kad bi
ondje bilo dama poput vas.
Večera je poslužena. Idemo
unutra.
Kamo god vi...
Ploveći do St. Lawrencea u mreži
smo našli najčudniju životinju.
čuo sam za svetu ribu domorodaca
i bio siguran da je to legenda.
Gledao sam ribu oblika
i veličine pastrve,
ali potpuno prekrivenu
gustim crnim krznom.
Krznata pastrva? Sigurno se
šalite. -Ne, gospodine.
Salmo Truta Dermopilla
iz Kanade.
Mekana je poput nerca.
Priroda je izvanredna.
Sigurno je voda ondje hladna.
To dokazuje da nemoguće može
biti moguće. -Dobro rečeno.
To vam je sigurno donijelo
kraljevu naklonost.
Sumnjam da je zaslužuje.
Iako
prepoznajem vaš glumački dar.
Da imam dvije ruke,
zapljeskao bih vam.
Molim vas, ne zamjerajte mu.
Vaš sin je u pravu.
Ta životinja ne postoji.
Moj je preparator lukav čovjek.
Molim vas, oprostite mi na ovoj psini.
To nas treba uvjeriti da nema
Zvijeri,
da smo mi budale?
Pouka je da zmajevi i jednorozi
postoje samo u bajkama.
Laži se doimaju istinitima
na latinskom.
Oprezno, gospodine. Mogli bismo
izgubiti smisao za vaše riječi.
Doista, jeste li vi
prirodoslovac ili filozof?
Ili još gore, glumac?
Vjerujem
da je vitez uglavnom Parižanin.
Dosta priče o Zvijeri koja
vreba na seljake.
Što mislite o igri
pogađanja, šaradi?
Upravo sam smislio ljubavnu
tužaljku. Smijem li, grofice?
Ako nije razuzdana. -Ne.
Veoma je nevina i čista.
To je improvizacija.
Zove se "Zavijanje vukova".
Išao sam srca čista,
bez primisli, doista.
Tvoje oštro oko
uhvatilo me kako vrebam
I ja zavijam i zavijam...
Hoću li vas vidjeti uskoro?
-Da me zadivite novom pričom?
čini se da ste stvorili dojam o
meni.
Dopustite da ga izmijenim.
Pokušajte.
Doći ćete
u lov? -Svakako.
Ne mogu to dopustiti.
Preopasno je.
Poslušnost je vrlina
dobro odgojenih djevojaka.
Mladić je u pravu.
Došao je taj dan u Gevaudanu,
dan najvećega lova u Francuskoj.
Kralj je ponudio 6000 funti
nagrade za Zvijer.
Tisuće seljaka, mačevalaca,
vojnika, lovaca i pustolova.
Nekoliko sati zaboravili smo
da smo mi ustvari progonjeni.
Svi imate zemljovide i lokaciju.
Pokret je u 7. Hvala vam.
I trebate nam zahvaliti! Moji
ljudi imaju pametnija posla.
Velikodušni ste koliko i hrabri.
Dosta. Bolje da ulovimo Zvijer.
Za vaše dobro.
-Hoćemo, gospodine.
Kakva je to galama?
Dobro oružje, zar ne?
Napravili
su mi ga u Mendeu poslije rata.
Specijalno za mene, dakako.
Gledajte.
čak ni u Parizu
nećete vidjeti takav metak.
Sam ih izrađujem. -Srebro?
Bojite se vukodlaka?
Volim da moji
hici imaju potpis.
Ja sam lovac. I to me je skupo
stajalo.
Kako se to dogodilo?
Naučio sam na najgori način da
jedan metak nije uvijek dovoljan
i da, usprkos Sardisu, molitva
ne izlječuje gangrenu.
Medvjed vas je ozlijedio? -Lav.
Da, za dvije godine u Mornarici,
mnogo sam proputovao.
Poznajete Afriku?
Gospodo, moja kći je sve
započela!
Kaznite je po volji!
Vještica!
Vražja kći!
Demon ju je zarobio!
Bolesna je! Nije opsjednuta!
Nije opsjednuta!
Zlo. Vražji znak.
Spalite je!
Ne smije progutati jezik.
Ugušila bi se.
Nije opsjednuta.
Znam.
Prirodoslovac, filozof
i liječnik?
Dobro učinjeno.
Nije se pojavila.
Dobio sam okladu.
Markiže...
A domoroci?
Praznovjerni divljaci,
kao i ovdašnji.
Indijanski lovci jedu srce
njihova plijena za snagu.
Zato su divljaci?
U Africi
jedu srce njihova neprijatelja.
Gospodine grofe, Jean-Francois.
Morate ići na istok.
Tu ste. -Vaša će majka
biti zabrinuta.
Uvijek je zabrinuta. Da nju
slušam, bila bih u samostanu.
Znam, ne vjerujete. Slobodoumni
ste. -Ne kad sam zaljubljen.
Zaljubljeni ste?
Smiješno. Jedva se poznajemo.
Mislili ste da mislim na vas?
Marianne.
Mora naučiti jahati kao dama.
Malo vježbe neće škoditi.
Moj otac ne vidi nikakvo zlo.
-Moj sin vidi samo zlo.
Ljudi su umrli ovdje.
Kako znaš?
čujem njihove krikove.
Mani, prestani! -U pravu je.
Ovo je bila utvrda Templara.
25 krivovjernika spaljeno je
u ovoj kapelici.
Je li on vidovit?
Ne treba biti.
Dovoljno je pogledati.
Moj brat i ja igrali smo se
ovdje.
Niste se bojali?
On me je štitio od duhova.
Ne volite lov?
-To je zločin ovdje?
Indijanci misle da portret krade
dušu.
Zanima vas i moja duša?
Na nogama ste u lovu?
Moja
pogreška. -Nisam vas pitao.
Što vas je obuzelo? -To je samo
vuk. -A ako je bila Zvijer?
Ne bih rekao.
Hvala.
Molimo se da je Zvijer
jedan od ovih vukova.
Ovi više neće
nikoga proždrijeti.
Zanimljiv tip. Gdje ste ga
našli?
U Novoj Francuskoj.
Je li on Acadianac?
Indijanac.
Mohikanac, lrokez.
Indijanac? Pravi?
Ne izgleda tako.
Dođite u St. Alban večeras.
Zabavit ćemo se s vašim slugom.
On nije moj sluga.
Nego što je? -Moj brat.
Doista, miješati svoju krv
s krvlju divljaka!
Nijedan divljak ne dijeli
nečije nedaće.
Mani me je spasio od Engleza
u Trois Rivieresu.
Mislio sam da su divljaci
ljudožderi.
Kao što vidite,
Mani nije životinja.
Možeš li imati potomstvo
sa ženom naše rase?
Sve su žene iste boje
kad se svijeće ugase.
Da, oče, oni su čak i mudri.
-Indijanci i bijelci imaju djecu
i svi smo jedna vrsta.
Nemojte
brzati. Ima nešto od crnaca.
Što vi kažete, Sardise?
Vaš
"brat po krvi" je Božje dijete.
Krstili ste ga? -Nije to tražio.
-Vi ste čovjek svoga vremena.
Mani ima svoja vjerovanja.
Doma
je bio neka vrst svećenika.
Ako imaju svećenike, propali su!
Kakva su to vjerovanja?
Svaki čovjek ima životinjski
duh, koji se zove totem.
Zabavno. Kako to djeluje?
Mani, hoćeš li?
Ne bojte se, neće boljeti.
Ti si...
caribou... To je vrsta jelena.
Da, jelen.
Jesam li jelen u svakom smislu,
ili sam samo na nivou životinje?
A moj dragi Thomas?
Koji je njegov totem?
Vjerojatno knjiški moljac.
Zmija.
Za lndijance, zmija je
znak mudrosti.
Mudra zmija.
A naš namjesnik?
Vepar.
Prosvijetlite svoj duh.
Kod njih
svinja možda znači plemenitost.
Tko je sljedeći? Sardis?
Ja sam.
A ja? Što sam ja, polulav?
Poluorao? Učini me gušterom
da mi ponovno naraste ruka!
Jean-Francois, dosta.
Što je? Bio sam netaktičan?
Pustite me!
Gospođice, vi ste na redu.
Oprostite, ali umorna sam
od vaših trikova.
Povući ću se prije nego što
počnete žonglirati ili plesati.
Dobro veče.
Ovo će vas razvedriti, Fronsac.
Najbolja kuća u Mendeu.
Spavat
ćete bolje nego u svratištu.
Sve su za vas.
I nova cura je veoma...
Dragi mali markiže! Dođite!
Ja sam skupa, Gregoire
De Fronsac. -Poznaješ me?
Odavde se Gevaudan doima sitnim.
Talijanka?
Da. Samo u prolazu.
Imam novca.
Nije stvar
samo u novcu.
Nego u čemu?
Pođi sa mnom.
Tko ti je to učinio?
Irokez, svojom strijelom.
Nije daleko od srca.
Možda sam sretan čovjek.
A ovo?
Medvjed.
Nije baš mnogo
mario za mene.
Nisi još ništa vidio.
Moj posao je opasan.
Neki
muškarci nisu tako ljubazni.
Nešto za uspomenu na mene.
Skandal! U mojoj kući!
Valentina! -Neću spavati
s vračem!
U čemu je problem? -Ima zmije
po tijelu! Miču se!
A naš ugled? Moraš se vratiti!
On je Indijanac, a ne vrač.
Ne spavam s Indijancima!
-Osjetljive kurve!
Hajde, cure, koja će
s gospodinom crvenokošcem?
Plaćam dvostruko!
Meni se ti
crteži sviđaju! -Evo, sređeno!
Znači, ti si vrač?
Hoćeš li napraviti moj portret?
Ne budeš li pristojna.
Prošli su tjedni,
no Duhamelovi
ljudi nisu mogli naći Zvijer.
Prolazila je treća zima
pod njezinom vladavinom.
Ni snijeg, ni naše puške i psi
nisu je mogli zaustaviti.
Sjetite se kako nas je Bog
upozorio kroz riječi Mojsija.
"Doći ću k vama kao medvjed
koji ima prekrasne mladunce.
Kao lav ću proždrijeti vašu
djecu i prosuti njihovu utrobu.
Poslat ću vam strašnu Zvijer
da uništava vaša stada
i pustoši vaša polja."
Dokle ćeš nas se odricati,
Gospodine?
Svijeća za svaku žrtvu.
Je li
ovo doista "Era razuma"?
Imajte milosti!
Oprostite mi!
lmajte milosti!
Milost!
Blagoslovite me!
Što je, sine moj?
-Bog me kažnjava!
Zvijer je ugrabila moju djecu na
St. Mouchetu. Proklet sam!
Svi smo prokleti!
Skupite vaše ljude.
Moramo krenuti.
Javite Maniju!
Stići ću vas!
Marianne! -Prijatelj vukova.
Imam nešto za vas.
Želim vas vidjeti, nasamo.
Za deset dana moja majka ide u
osamu, a otac na liječenje.
Za deset dana?!
Nisam slobodna kao vi.
Baklju!
Donesite baklju!
Dolazi oluja. Ljudi su umorni.
Bolje da se vratimo kući.
Ne, moramo naći djevojku!
Našao sam dijete!
Satniče, u vašu mrežu zamki se
uhvatilo više seljaka od vukova.
Vaši su ljudi
opljačkali pučanstvo.
I otkad ste vi došli,
vuk je uzeo još 12 života.
Što vi kažete, Fronsac?
Kakva je to vrsta vuka?
Što? Nemoguće da je pobjegla.
Što vi kažete, Fronsac?
Kakva je to vrsta vuka?
Gospodo...
Siguran sam jedino u to
da se ne radi o vuku.
Vukovi ne napadaju ljude,
ili to čine vrlo rijetko.
Vidio sam to u Novoj Francuskoj.
-Možda su naši vukovi drukčiji.
I bijesni zec će napasti.
-I umrijet će za dva tjedna.
Zvijer čini isto
već dvije godine.
Njezine žrtve imaju rane kakve
nijedan vuk ne može nanijeti.
Uz tijelo uvijek nalazim
komad ovog metala.
I? -I...
Nijedna životinja
nema željezne pandže.
Znači, Zvijer nije životinja?
Krasno. Kako ćemo je uhvatiti?
Dok mi raspravljamo, ona ubija!
Saslušajmo g. De Fronsaca.
Znači, gospodine, vi tvrdite da
se ne radi o običnoj životinji.
Drago mi je da priznajete da se
radi o nečemu nadnaravnom.
Ništa ne priznajem, oče.
Samo imam svoje sumnje.
Imate li što dodati?
-Ne, gospodo.
Primio sam ovo iz Pariza.
Satniče Duhamele, Veličanstvo je
obavješteno o vašim neuspjesima
i traži da budete smijenjeni.
Vi i vaši ljudi imate se odmah
vratiti u Langogne.
G. Beauterne, majstor za oružja,
dolazi ovamo.
Njegov je zadatak da ubije
tog okrutnog vuka.
Samo je on ovlašten za lov
u biskupiji. Gospodo...
Znači, oprošteno mi je? -Zanimao
me moj totem. Je li ovo znak?
Rekao bih... Sirena.
Nikad niste ozbiljni? Pitat ću
vašega crvenokošca.
A Zvijer? Jeste li je vidjeli?
Ne. -Zabranjena tema?
Moje glupe pretpostavke dovele
bi me do ismijavanja na dvoru.
Da kažem da je Zvijer mješavina
mesa i metala,
da posjeduje razum i da može
nestati kad god želi,
što bi ste vi rekli? -Da seoski
zrak utječe na vaš mozak.
Ona me izbjegava.
Mislili ste
da ćete završiti za tri mjeseca?
Zvijer se trebala predati?
Možda vas se boji.
Zar sam tako strašan?
Teška pobjeda je slađa.
Je li istina
da idete u Afriku?
Zasad je to samo zimski san
jednog prirodoslovca.
A vi? čeznete li kad
za novim obzorjima?
Dama ima više dužnosti nego
žudnji.
Vidite li Sardisa ondje?
Pazi na vas?
Stražari zbog mene.
Dok sam sama s vama,
Bog zna što se može dogoditi.
Idemo unutra. Naš bi se
svećenik mogao prehladiti.
Dobra večer, gospodine.
Zaljubljen si. -Ne znam.
Ja znam.
Iz karata?
Ne trebam karte za tebe.
Zato... Pijmo.
Za gđicu De Morangias.
Što?
Njezin je brat bio ovdje.
-Spavala si s njim?
S njim? On ne može podnijeti
da ga netko dira. Gleda, pije.
Zatim govori u snu,
kao i svi muškarci.
Da li ja govorim u snu?
Što govorim?
"Još! Još!"
Znaš kako Firenćanke zadržavaju
svoje muževe kod kuće? -Ne.
Svako jutro im daju spori otrov.
I svaku večer protuotrov.
I tako, kad muž zaspe,
ima vrlo ružnu noć.
Ti se ne trebaš
oslanjati na to. -Ne.
Mi ionako nismo vjenčani.
Žena iz Lorcierea napadnuta je
kad se vraćala sa sajma.
Blizu St. Moucheta
nestala je u šumi.
Zvijer je napala
u St. Albanu.
Bog me kaznio za moje grijehe!
Djeca su mi nestala na Mouchetu!
Ne više nego što
vjerujem u...
Zvijer nije životinja.
Nijedna zvijer nema
željezne pandže.
Gospodine, dođite odmah!
Vidio sam ga! Ostavljao je otrov
i govorio sotonske bajalice!
Bog zna koliko dugo!
Pustite ga.
Indijanski lijek, oče. -Samo je
naše molitve mogu spasiti.
Ali ona je bila... čudo!
Što se
dogodilo s tvojim bratom?
čovjek sa Zvijeri?
-Djevojka govori nesuvislo.
Nisi ništa vidjela.
Više niste dobrodošli u dvorcu,
gospodine.
Recite gospođici Morangias
da sam ovdje!
Već sam vam rekao.
Mi o vuku!
Moj sin i ja smo baš
razgovarali o vama, gospodine.
Došao sam vašoj kćerci.
Bojim se da je to nemoguće.
-Ali ja inzistiram.
Pusti ga unutra, majko.
Oprezno Jean-François, znaš
kuda ovo vodi.
Ostavi nas.
Gospodine, Marianna pati.
Ne razumijem,
No, Fronsac, vama nije strano
ono što ju muči.
Gdje je?
Slijedite me.
Lijepo od vas što ste
svratili.
Gospođice, što vas muči?
Vratio bih se u Pariz
ali to ovisi o vama.
Lijepo putujte.
Upozorio sam vas Fronsac.
Ponudili ste mi samo jedan poklon.
A ja vam dajem dva
za kolekciju.
Upozorili su me na muškarce
poput vas.
Ljudi moje vrste gospođice,
nikad ne osuđuju druge prije
nego ih saslušaju.
Ne znam kako se ovo dogodilo ali
pustite me da vam objasnim.
Ne morate se truditi.
Ne činite ovo težim nego
što je.
Priznajte da niste bili
pravi čovjek za moju sestru.
I ostavite se toga.
Mislite da bi vam bila sluškinja
cijeli svoj život?
Niste li sretni što napuštate
naše mjesto u jednom komadu?
U drugim vremenima požalili
bi što ste ju gledali.
Vremena se mijenjaju.
Ali ne svugdje Fronsac.
U svakom slučaju ne ovdje.
Žao mi je.
Hoćete li i mene udariti
ako vam kažem da odete?
Zbogom.
Ne žali.
Nije te zaslužio.
Marianne de Morangias?
Madame, mislim da vas ne poznajem.
Oboje imamo zajedničkog prijatelja.
Što radite ovdje?
Ne trebate se skrivati iza vela.
Vaš parfem nije parfem jedne dame.
Grégoire de Fronsac je
volio samo jednu ženu.
Vaše ime doziva
u snu.
Uskoro odlazi na dalek put.
Sjajno.
Kad vidite Fronsaca,
ne govorite mu o našem susretu,
ili ću ga izgubiti zauvijek.
Tko je to bio, dijete moje?
Nitko.
Taj stavite s drugima.
Ova dva u moju kabinu.
Oprezno, lomljivi su!
Hej, Fronsače!
Hej, markiže.
Lijepo te je vidjeti.
Ali nije sve tako dobro.
Dva dana nakon što si otišao,
zločini su se opet nastavili.
Kralj više ne šalje vojnike.
Ne mogu naći dobrovoljce za lov.
Nemoćan sam.
Ne znam kako je uloviti.
Iskreno, nisam mislio samo
na tvoje sposobnosti.
Mani je našao dijete.
Samo jedan lov Fronsače.
Nazad si za mjesec dana.
Nemoguće! Kralj mi je
zabranio da se vratim.
Kralj neće znati.
-To ti misliš.
Da li je kraljev mir vrijedan
svih ovih žrtava?
Neću se predomisliti.
Hoćeš se kladiti?
Zadnji put si izgubio okladu.
Nisam mislio ovo iskoristiti,
ali evo, ovo je od Marianne.
A Mani?
Prijatelju moj!
Kako si?
Idemo u lov Mani.
Ovaj put ćemo na tvoj način.
Onda prijatelji? Ima li
dobrih vijesti?
Najboljih na svijetu markiže.
U Gevaudanu zločini
su se nastavili.
Službeno, Zvijer je bila mrtva.
Ono što se doista dogodilo
ne piše ni u jednoj povijesti.
Bilo je brižno zataškano.
Želi nam dobrodošlicu?
-Želi nam pomoći.
Idite u dvorac.
Naći ćemo se ondje.
Fronsac je ostaio Mania da
pripremi sve za lov.
Nije se vratio u Gevaudan
samo zbog Zvijeri.
Što je?
Roulierova kuća?
-Ravno, zadnja u selu.
Ovo je Jeanne,
moja dadilja.
Pierre, donesi vina.
Pod prismotrom sam.
Možda znaju da si se vratio.
Otrgnut ću te
od tvoje obitelji.
Za tjedan dana otići ćemo
u Pariz. -Zašto bismo čekali?
Zbog lova. Obećao sam markizu.
-Nisi se vratio zbog mene?
Pazi!
Odlazite! Polako, ne trčite!
Ovamo! Gledaj me!
Dođi ovamo!
Idi, Marianne!
Što je to? Otvorite!
Recite mi, mislite li doista
da ćemo naći Zvijer?
Imamo premalo ljudi. -Mani je
sposoban. Ja lovim čovjeka.
čovjeka? -Zvijer je oružje
koje služi bolesnom umu.
Ubojica radi tajno? -Tako je.
Tajna Zvijeri je njezina slava.
Njezin gospodar želi strah
i buku. -Kako to?
Ova je knjiga rasprodana.
Govori o tome da Zvijer kažnjava
kraljevo popuštanje filozofima.
Tko ju je napisao? -Ne znam.
Ali želim gospodara Zvijeri.
Možda bi vaše oružje moglo
pomoći. Ako ga vi nosite.
A ti, Mani? Što ćeš izabrati?
-Mani ne voli vatreno oružje.
Previše buke i dima.
Gadan miris.
Sve će biti dobro, djede.
Ne brini se.
Dobro smo pripremljeni.
Pričajte mi o Americi.
Nećete se nikada vratiti tamo?
-Nisu svi suveniri odande dobri.
A Mani? Nedostaje li mu njegovo
pleme? -Ono više ne postoji.
Prije našega napada, bolest je
desetkovala njegovo selo.
Naredba je bila da smaknemo
preživjele. I žene i djecu.
Samo je Mani preživio. -Kako?
-Trebali smo prevodioca.
Trebao sam ga naučiti naš jezik.
Našao sam ga kako ubija satnika.
Zašto ga niste prijavili?
-Znate kako je satnik ratovao?
Davao je izviđačima zaražene
bolničke plahte.
Irokezi su ih kupovali. Mi smo
potom završavali posao.
I to je bio naš rat?
-Bio je to naš poraz.
Kamo je otišao? -Razgovarati
s drvećem. -S drvećem?
Drveće može govoriti. Bijelac
ne zna slušati ni gledati.
Gledati što?
Želiš li učiti? -Što je to?
-Indijanska pričest.
Vaša odluka, markiže.
Kako to djeluje?
-Ovisi o čovjeku.
Oni kažu da vide nevidljivo.
Dakle, Mani? -Zvijer je u šumi.
Vukovi će nam pomoći.
Ne vidim ništa bolje. -Večeras
ćemo plesati Ples krvi.
I Zvijer će doći
k nama sa suncem.
To ne djeluje na mene.
Te je noći Mani dozvao duhove
jezikom koji ni Fronsac ne zna.
I vukovi su im doveli Zvijer.
Ne brinite se,
sredit ću vam to.
Ne brini se, curo moja.
Ja ću te njegovati.
Učinio bih bilo što
za tebe.
Thomas spava. Bilo je blizu.
Što je tu? Kakav je to posjed?
Moram znati!
To je vlastelinstvo.
Lovno područje.
Gospodine, trebate se odmoriti!
Brzo! Požar!
Ondje je! Hajde!
Fronsac se vratio lndijancu.
Njegova je osveta tek počela.
Prem indijanskim običajima,
u zoru je Manija poslao precima.
Što želite?
-Previše je krvi proliveno.
U velikoj ste opasnosti ovdje.
-Moram završiti posao.
Je li to vrijedno vašega života?
-Koliko dugo to znate?
Ne znam na što mislite.
-Dajte, Sardise, koliko dugo?
Kako je došlo do ovoga?
-Nitko vam neće vjerovati.
Odlazite, Sardise!
-Neka vas Bog čuva.
Neka vas vrag odnese!
Uhićeni ste po nalogu
namjesnika.
Molim vas, ne pružajte otpor.
-To je smiješno!
Treba vas jedna dama.
-Poslije. Večeras.
Ustani! lmaš posjet. -Zar nisam
u samici? -Ovisi za koga.
Žao mi je.
Donesite vašemu gostu
nešto za večeru.
Kako? -Mnogi mi duguju usluge.
-Pomozi mi. Moram pisati kralju.
Bio bi obješen prije nego
što bi on pročitao tvoje pismo.
Moraju mi prije suditi.
-Evo ti.
Pričaj mi o Zvijeri.
-Dresirana životinja.
Ogrnuta oklopom.
Ranio sam je.
Otkud to iznenadno zanimanje?
Prije 2 g. Sardisovo povjerljivo
pismo predano je papi.
Govorilo je o novo osnovanom
tajnom društvu,
čiji je cilj zastupati i braniti
riječ Crkve po svaku cijenu.
Bratstvo. -Sardis je
koristio Zvijer.
Zvijer je upozorenje kralju.
"Obrati pozornost na moć Božju,
ili ćeš pretrpjeti Apokalipsu."
članovi su poznati kao
"Božji vukovi".
Bratstvo služi Crkvi?
Sardis služi samo sebi.
Ovo doba ga je razbjesnilo.
Skupina je izvan nadzora Rima.
Za koga ti radiš? -Dužnost mi je
i da ne dopustim da se to sazna.
A ti... Znaš sasvim dovoljno.
Gđice De Morangias, kakva čast!
Kako je grofica? Sjednite.
A vaš otac? Još je na liječenju?
Previše voli bogatu hranu.
Gospodine, uhitili ste Fronsaca.
-Takav čovjek da tako padne...
Nije ni pljačkaš ni ubojica.
-Stvarno?
Slušajte, sigurno je imao
svoje razloge.
Ako su ubili lndijanca...
-To je nešto drugo.
Ne možete osvećivati
divljaka kršćanskom krvlju.
Smijem li ga posjetiti?
Nemoguće.
Dobro, Pariz će čuti za ovo.
Ne razumijete. Fronsac je
preminuo. Sinoć.
Ionako bi ga objesili.
Na neki je način imao sreće.
Bio je pod vašim nadzorom!
-Možda se ugušio.
Ili je zaradio kugu od madraca.
-Lažete! Svi lažete!
Budite hrabri.
To je Božja volja.
Dođi. Otpratit ću te kući.
-Gospođici treba odmor.
Ostavi me na miru!
-Gotovo je.
Već počinje smrdjeti. Pokopajte
ga brzo u neoznačenu grobu.
Prijetila je da će otići kralju.
Ta je djevojka opasna.
Fronsac je pokopan iste noći,
mnogo prije no što je vijest o
njegovoj smrti došla do Pariza.
Nitko nije znao kakve je sve
tajne odnio sa sobom u grob.
Zvijer nije napadala
nekoliko dana.
No iznenadni nestanak njezina
najvećega neprijatelja
donosio je najcrnje slutnje.
Požurite se!
Oče, sagriješio sam.
Smiluj mi se.
Marianne... Danju i noću
mislim na nju.
čujem kucanje njezina srca
u mojim grudima.
Želim je na našoj strani,
Sardise. -Bog te iskušava.
Ne mogu to podnijeti.
Priviđenja... Muče me ta
prokleta priviđenja!
Oslobodite me, oče.
Preklinjem vas!
Postoji samo jedan
lijek za to zlo.
Ali ja im to neću dopustiti!
-Tko me želi ubiti?
Otići ćemo, samo ti i ja.
Što misliš o Americi?
Povrijedila si me,
ali opraštam ti.
Molim te. Što to radiš? Ostani.
Zar bih ti ja naudio?
-Molim te, ne prilazi mi.
Marianne, trebam te. Ti si me
spasila kad sam bio bolestan.
Tvoje je lice odagnalo more,
a tvoja ruka otjerala demone.
Ne znaš što sam sve učinio da te
zadržim blizu. Ne izbjegavaj me.
Zašto?
Gadim ti se?
-Ne bojim te se. Odlazi.
Zbog ovoga?
Ne boj se. Ubuduće ću se
ja brinuti o tebi.
Gledaj! Nitko ne zna za ovo
osim Sardisa i mene.
Odlazi! Van!
Zašto?
Ti nisi moj brat! Drugi se
čovjek vratio iz Afrike!
To je istina.
Ali otišao sam zbog tebe.
Da nije bilo tebe, ne bi bilo
ni svega ovoga. -Svega ovoga?
Tvoj miris je ta stvar
osjetila na meni!
Mi imamo istu krv, Marianne.
Kad se otac vrati,
ubit će te!
Ako ja ne ubijem njega.
Predugo nam smeta.
Hajde! Učini to!
Zašto to nisi učinila?
Zar je tako teško? Gledaj.
Prestani! -Znači, voliš me?
Marianne, volim te!
Braćo, Gospodin mi je rekao
da će se Zvijer vratiti
kako bi nagovijestila povratak
vrijednosti u naše kraljevstvo.
I u preporođenoj Francuskoj, mi
ćemo biti nevidljiva princeza,
jer Bog je uz nas.
Ljudi ne mogu dokučiti
gnjev Gospodina.
Kraljeve nepravedne zabrane
ne mogu zadržati javni bijes.
Kada taj bijes dosegne vrhunac,
pregovarat ćemo s kraljem.
Ako ne može svladati
jednu Zvijer,
zamislite što će biti ako se
diljem kraljevstva pojave druge.
Došlo je vrijeme da požanjemo
što smo posijali.
čitanje po Malahiju.
"Riječ svećenika
riznica je znanosti
i iz njegovih usta treba tražiti
znanje o zakonu,
jer on je anđeo
gospodara vojske..."
"Onaj tko obožava zvijer
osjetit će gnjev Gospodinov!
Gorjet će u vatri i sumporu
pred anđelima!
I dim će se dizati
u stoljeću nad stoljećima!"
Vratio sam se da vas imenujem!
Pierre-Jean Laffond.
Genevieve de Morangias.
Maxime des Forets.
Gontrand de Moncan.
Henry Sardis.
Jean-Francois de Morangias.
Paljba!
Nitkovi! Svi ste uhićeni!
Bio duh ili ne,
raspolovit ću te!
Vidiš? Ne moraš oklijevati.
-Nisam ni namjeravao.
Prekasno! Zvijer je sada
besmrtna! -Možda, ali ti nisi!
Ti si dresirao Zvijer! -Kako
znaš?
Rabiš srebrne metke!
Marianne! Gledaj!
Marianne nije ovdje, luđače!
Sjedinio si nas dovijeka!
Postrojite nitkove!
Tko ste vi?
Gledaj ih samo! Sad niste
tako veliki i moćni! Natrag!
Mrtav je.
-Sad je sigurno.
A Sardis? -Kamo god pobjegao,
naći ćemo ga.
Ili će ga planine progutati.
Hoćemo li proslaviti kako treba?
-Već si me jednom ubila.
Da bih te bolje oživjela.
Mogu te predstaviti Rimu.
Hoćeš li poći sa mnom? Prekasno.
Sviđaš mi se, Fronsac. Zbog tebe
zaboravljam sve moje dužnosti.
Odlazi dok se
nisam predomislila.
Markiže, što je?
-Marianne...
Dao sam je odvesti
k nama.
Umire.
Van! Svi!
Marianne, probudi se!
Marianne, oprosti mi.
Volim te.
Prošle su godine, ali Gregoire
Fronsac i Marianne De Morangias
još su mi u sjećanju.
Svijet koji je
stvorio Zvijer odumire.
I ja se moram požuriti,
jer i moja priča završava.
Sjećam se Fronsaca i mene
u skrovištu Jeana-Francoisa,
gdje je Zvijer čekala
svoj zadnji čas.
Stari vidar rekao nam je
sve što je znao.
Jean-Francois doveo je
životinju iz Afrike
i ona se okotila.
Ostavljeno je
samo najjače mladunče.
Strpljivo i okrutno dresirao
ga je da postane još okrutnije.
Tako je umrla
Zvijer od Gevaudana.
I ja, Thomas d'Apcher,
vjerojatno zadnji znam istinu.
Vitez me je zvao u Afriku,
no imao sam dužnost prema
mojoj zemlji i mojemu narodu.
često sam mislio
na Gregoirea i Marianne
tijekom mirnih godina koje su
me nježno dovele do starosti.
Nikad ih više nisam vidio,
ali volim misliti da su živjeli
sretno, daleko odavde.
Preuzeto sa www.titlovi.com