www.titlovi.com
Trojicu...
...na pun sat...
...svakog sata.
Dok netko ne progovori.
Gdje je Victorio?
Onda broj tri. Onaj dečko.
Ne pucajte!
Zapovjedi svojim
ljudima da spuste oružje.
Ja sam Orrin Draper,
kapetan Teksaških Rendžera.
Imam ovlasti na ovom prostoru...
Teksasa. Ovo je federalna zemlja
pod vojnom zaštitom, kapetane.
I zbog toga, s punim pravom uhićujem tebe i
tvoje ljude za bespravno upadanje i ubojstvo.
Ubojstvo?
A sad položite oružje.
Da ti kažem nešto o
ubojstvu, momče u plavom.
Za manje od tjedan dana, Victorio
i njegovi odmetnuti Mescalerosi...
...spalili su devet
rančeva duž Velikog Rukavca.
Nisu poštedjeli nikoga,
ni pile ni dijete.
Moji ljudi i ja, pratimo tu
bandu više od mjesec dana.
I njihov trag nas
je doveo točno ovamo.
Tvoja takozvana federalna zemlja
i tvoja takozvana vojna zaštita.
Koju od njih koristiš protiv
velikog ratnog poglavice Apača?
Teksas?
Victorio je ovdje.
I njegov smrljivi trag od
400 milja me je doveo dovde.
I oni znaju da je ovdje, sakriven
u nekom kanjonu ili špilji.
I ništa ne govore.
Indijanci iz rezervata!
Vodniče Ruth.
Naprijed i centar.
Pitaj dječaka što zna.
Dječak kaže da ne zna ništa.
Nećeš valjda povjerovati
na riječ indijanskom klincu?
Čak ni crnjo ne može
biti toliko glup.
Desetnik Lloyd, Desetnik Boyer.
Stariji vodniče?
Hajdemo pripremiti ove
zatvorenike za transport.
U redu, hoću da svi uzjašete i
ispružite ruke preko jabuke sedla.
- Popni se na konja!
- Desetnik Christy.
- Stariji vodniče.
- Desetniče...
...stariji vodnik namjerava
poslati postrojbu naprijed...
...da obave temeljnu
pretragu rezervata.
Za to...
...starijem vodniku
je potreban vodnik.
Smatraš li se sposobnim da zadržiš ove
više od par mjeseci ovoga puta, naredniče?
Pa, oduvijek sam
smatrao da mogu, Wyatte.
- U tome je i problem.
- Uzmi sa sobom pola satnije.
Pokušaj istjerati Victoria na čistac.
- I odvedi ono tele svojoj majci.
- Imam ga, Wyatte.
Ako je Victorio dospio ovako
daleko u teritoriju Novog Meksika...
...mora da je postojao dobar razlog.
Bolja teritorija za pljačku u Teksasu.
I lakše se skokne do Meksika.
Čuvaj se tamo.
Nemoj me tjerati da
moram tražiti te činove.
Poslušaj sam svoj savjet, Wyatte.
Nisam ja taj koji ide
na piknik sa čegrtušama.
Prvi odred za mnom.
Kakvi ste vi to vojnici?
Bufalo vojnici, vodniče!
Kakvi su to vojnici?
Najbolji od svih!
Dokažite to.
- Desetniče Boyer.
- Prvi odred za mnom u kasu. Pokret.
Ovo više nisu barake za obojene.
Neka Crnačke postrojbe
pomaknu svoje stvari...
...preko paradne
parcele i postave šatore.
Da, gospodine.
Kada kažem čist, mislim
dosta tople vode i sapuna!
Neka se svi ti kreveti u barakama
pospu kerozinom i lojem protiv buba.
Da, gospodine.
Časnici su navikli
na neki nivo higijene.
Moji ljudi to i očekuju.
Bit će da je to John Horse.
Pikeov izviđač. Polu crnac,
polu Seminola Indijanac.
Močvarni crnja.
Oprosti što sam te izbacio
na ulicu, Benjamine.
Vjerujem da su i vas par puta sa zapovijedi
smijenili časnici s višim činom, gospodine.
Više nego par puta,
ako se dobro sjećam.
Bio sam skoro u Philadelphiji. Ustvari,
upravo prije postavljanja na ovu funkciju.
Sjećam se vašeg oca.
Moj otac.
Theo Grierson nije imao mnogo
povjerenja u njega, to je činjenica.
Teško mu je svaki put kad pomisli na
tebe, kako tratiš svoj život ovako.
Samo reci, Benjamine, i ja ću te izbaviti
iz ovog egzila koji si sam sebi nametnuo...
...i postaviti te za zapovjednika pravog konjičkog
puka, mjesec dana nakon što uhvatimo Victoria.
Dragovoljno sam se javio da
zapovijedam desetom, Generale Pike...
...zato što vjerujem
u Crnačke odrede.
Satnija H stiže.
Pa...
...pa ako tako
vjerujete, gospodine...
...onda će te to
vjerovanje dokrajčiti.
Ovaj eksperiment s obojenima
je osuđen na propast.
Prošlo je 17 godina, gospodine.
I gubitak vremena.
Vojsko...
...sjaši!
Pobrini se za konje, Vodniče Ruth.
To je Wyatt, zar ne?
Prvi vodnik Washington
Wyatt. Da, gospodine.
Zahtijevao si za njega unaprjeđenje
zbog zasluga dovoljno puta.
S punim pravom.
On je najbolji prokleti vojnik
kojeg sam upoznao u službi.
Postavlja našu četu pored zahoda.
Izbačeni iz vlastitih kreveta.
Kopamo rupe i gutamo prašinu. Što
se dovraga događa s našim barakama?
Pazi se, Eddie.
Ne laj toliko, Tockes,
ili će ti jezik oteći.
- Što ćemo s rendžerima, gospodine?
- Podići ću optužnicu protiv njih.
Stavite ih pod stražu tamo.
Moram predati prijavak.
I dok sam ostavio vodnika Christyja
da nastavi pretragu po rezervatu...
...ja sam doveo Drapera i njegove ljude
da bi se pojavili na suđenju, gospodine.
Na mjestu otpust, vodniče.
To je bio dobar prijavak. U redu je.
Gospodine, prvi vodnik
zahvaljuje generalu, gospodine.
Vodniče, pored toga što se spasili
Apače od Teksaških Rendžera...
...pretpostavljam da ste imali još neki razlog
zašto ste stupili u Rezervat Meskalerosa.
Da, gospodine.
Na rutinskoj ophodnji, odred H...
...presjekao je trag koji je vodio na
jugoistok i prešao na zemlju rezervata.
Victorio ima rođake u rezervatu.
Onda, zar to nije isto što su i
Teksaški Rendžeri učinili, vodniče?
Ne, gospodine.
Odred H nikoga nije ubio, gospodine.
Za vas koji to još nezante...
...John Horse je moj osobni izviđač.
Tražio sam njegove
usluge iz više razloga.
Na mjestu otpust, vodniče.
Ne samo što poznaje dobro
teritorije Arizone i Nevog Meksika...
proteklih par tjedana,
Horse je promatrao...
...i izvještavao o aktivnostima
duž granice Arizone i Novog Meksika.
Gospodine Horse.
Mimbreno Apači su napustili
Arizona rezervat...
...zbog Nanaine vizije.
Ponovo nova vizija. Šaman, generale.
Stare budale koje se šaraju kravljom
balegom i kukuruznim brašnom.
Mole se velikom ocu na nebesima
da učini da bljedoliki nestanu.
U Naninoj viziji...
...Mimbreno se udružuju s
Victoriovim Meskalerosima...
...da bi formirali vojsku.
Mimbrenosi i Mescalerosi
se ne podnose.
Ta mržnja traje toliko dugo da
se više ne sjećaju zbog čega.
Usprkos tome, spremni
su ratovati zajedno...
...da bi istjerali bledolike
zauvijek iz Apacherije.
Vidite u čemu je problem, gospodo.
Da je odred H i pratio trag Victoria
na teritoriji rezervata Mescalerosa...
...on i Nana su prvi susjedi.
Samo što ja neću
dopustiti da se to dogodi.
Nadam se da niste dopustili da vam
Victorio isklizne iz ruku, vodniče.
Samo da biste spasili
dva Apačka derišta.
Vodniče, slobodni ste.
Joju.
Kasnite, vodniče.
Bio sam sa svojim konjem.
Nemiran je i kači se s novim konjima.
Dobar si bio, vodniče Ruth.
Učinio sam ono što se moralo.
Ali pravo da kažem,
nije mi se puno svidjelo.
Izbačeni iz vlastitih baraka bez jedne
riječi pohvale, mogu me poljubiti u guzicu.
Čekaj samo da Christy čuje za to. Kada
se vrati, ne zna se što će učiniti.
Vodnik Christy će postupiti po
zapovjedi. Kao i ti. Kao i ja.
Aha, pa...
- Desetnik Grierson neće to trpjeti.
- Isto vrijedi za desetara Griersona.
Vodniče straže! Vodniče straže!
Vodniče Ruth, sakupi ljude.
Diži se! Diži se!
Jahači! Jahači se brzo približavaju!
William, jesi li dobro?
Vraga, mrtav sam.
Jedino sam previše umoran
da se ispružim i priznam to.
Zadnjih 10 milja smo
se prepucavali u trku.
- Taj kurvin sin Draper, bio je u pravu.
- Victorio?
Tamo je. Istjerali smo ga iz rupe
gdje se sakrio, ali smo ga izgubili...
...u podnožju Guadalupe.
Jednostavno je nestao.
Pojavio se ispred nas. Sumnjam da
postoji čovjek koji to može izvesti.
Izašli su ovako ispred
nas i napali s boka.
Sve do ovamo su nas napadali.
Mislim, napadali su sve vrijeme.
Victorio.
Kurvin sin.
Od Mesa Caliente izgledalo je da
je Victorio uspio da nas obigra...
I da manevrira bolje
od vas, naredniče.
Zauzeo je viši položaj...
...i raspalio po vašim ljudima.
- Zar se nije tako dogodilo?
- Gospodine, nismo mogli čak...
Generale, vodnik Christy je tek
prije sat vremena izašao iz ambulante.
Možda bi bilo dobro da sjedne.
Ne, gospodine. Hvala, gospodine.
Vodnik je u redu, gospodine.
Onda je vodnik lažljivac.
Gospodo, Victoriju je
dozovljeno da pobjegne...
...i opet je slobodan da
pronađe i udruži se s Nanom.
Sutra, odred C napustit će
Fort Craig i neće se vratiti...
...dok Victorio ne bude
ili mrtav ili u lancima.
I jedno i drugo je prihvatljivo.
Nema sumnje da je
deseta dobra satnija.
Ali čak i ti moraš priznati da
odred H nema baš najboljeg vođu.
Generale, oprostite, ali moram da...
Ne odnosi se na vodnike
Wyatta i Christyja.
Oni nisu trenirani za zapovijedanje.
Njihova vrsta prenosi zapovijedi.
Ne daje ih.
Kako kažete, gospodine.
Roberte, želim preuzeti
zapovijedanje nad odredom H.
I daj podršku odredu C na terenu.
Da zapovijedam crnjama?
Generale, tražite od mene
da odbacim svoju karijeru.
Zaboga, generale, ne možemo
dopustiti da se to dogodi.
Što bi Bobby učinio bez svoje kicoške
odore i svog malog mača za djecu?
Ponašajte se pristojno, Calhoune.
Nisam pristojan, ali
se javljam dragovoljno.
Ja ću preuzeti odred H, generale.
Pitam se što bi tvoj
pokojni otac pomislio...
...kada bi čuo da služiš
sa crncima s polja.
Zanima li vas mišljenje
mog oca kao robovlasnika...
...pukovnika Armije Sjeverne Virginije
ili bojnika Savezničke Armije, bojniče?
Jedini što me zanima u vezi izdajice
je datum i mjesto njegove smrti.
02. Srpanj, 1863.
Gettysburg, Pennsylvania.
Možda ste čuli za to mjesto.
Gospodine.
Kako zapovjedni časnik 10-te regimente,
nadam se ovo odgova pravilima, Sir.
Gospodine?
Moram se pitati.
Je li se itko u ovoj sobi
sjeća tko je pravi neprijatelj?
Schubert, vodnik Wyatt.
Vojska me nije nikad privlačila.
Jesam li ti to ikad spomenuo?
Ne?
Pa, istina je.
Konji, plava odora.
Ne znam koje od ta dva više mrzim.
A vi, vodniče?
Je li vas vojska privlači?
Je li to ono za što ste
se vi i vaši momci...
...nadali da ćete dobiti
svojom novo stečenom slobodom?
Gospodine, nije na
meni da to komentiram.
Govori slobodno, čovječe. Nosiš čin
prvog vodinka Armije Sjedinjenih Država.
Imaš pravo na mišljenje.
Izabrao sam vojsku, gospodine.
Uz sve dužno poštovanje...
...moji ljudi imaju
zakazane vježbe gađanja.
Uz vašu dozvolu.
Ruth! Lloyd! Sea!
Na strelište, odmah!
Desnu naprijed!
Biraj desnu!
Marš!
Satnija, pokret!
Satnija, lijevo!
Satnija, stoj!
Zašto ih je general oslobodio?
Ubili su te dječake, a Pike im
zahvaljuje i daje nove konje.
Zato što nisu Apači.
Zato što su ubili Apače.
Zato što su bijelci.
A mi smo u zboru, vodniče.
Vidi, vidi. Odred C.
- Nisu li prekrasni?
- Aha.
- Slatki kao kolačići.
- E, to je činjenica.
Vidi samo starog Tockesa tamo.
Mislim da bi sam bio u
stanju ispolirati njih tuce.
I zar Veliki Christy
ne izgleda lijepo danas?
Sav zakrpljen sa svojom
žicom za ribanje i poliranje.
Sreman da uzjaše i još uvijek u
potrazi za nekom izgubljenom dušom...
...iza koje će se vući
s tom zapregom i lopatom.
Ti i tvoj brat imate planove za
narednih 100 milja otprilike, Boyer?
Drži svoju vojsku
otraga, kapetane Calhoun.
Propisi za smotru. Obojene
postrojbe 15 yardi iza bijelih.
Spremite se da sjašete.
- Sjaši.
Prvi vodniče.
Kojeg to vraga radite, prvi vodniče?
Obojeni vojnici ne bi trebali
svečano jahati kroz grad.
Pravila, kapetane.
To nije vojno pravilo, prvi vodniče.
Nije na mjestu prvog vodnika
da to kaže, gospodine.
Mesa Caliente.
Ovo je mjesto gdje je Victorio
sredio Christja i odred H.
Nije loše mjesto da se razdvojimo,
i presiječemo put Meskalerosima.
Ja ću povesti odred C na jug,
kapetane. Vi i Wyatt jašite na sjever.
Tako ćemo sigurno
naći nešto, ili nekoga.
Kasom...
...naprijed.
Kasom naprijed!
- Vojsko, stoj.
- Zašto stajemo, vodniče?
Tamo na pred. Na stijenama.
Strijelci s puškama.
Promatraju nas.
Možda su lažni. Da nas
odvuku s Victoriovog traga.
Samo na jedan način možemo to
utvrditi. Leader, Thomas, Hobley, Wages!
- Da, gospodine.
- Za mnom.
- Điha.
Samo su nestali.
Povucite se! Povucite se! U zaklon!
Povucite se. Okruženi smo. U zaklon.
Kreni! Hajde! Kreni! Kreni!
Posjekli su me!
Hajde! Hajde!
Što to radiš, Eddie?
Što lupetaš, momče? Idi
i gledaj svoja posla!
Hajde, hajde, hajde.
William?
Christy?
- Joju?
- Wyatt?
Ovamo, Joju.
Ovamo. Evo me ovdje. Hajde.
- Wyatt?
- Dovraga.
Kurvni sinovi.
Uzeli su mi oko. Uzeli
su mi oko. I to ono dobro.
Kapetane?
Dovraga!
A bilo je tako lijepo.
Pogođeni ste, kapetane?
Metak te pogodio?
Moja leđa.
Moja obitelj nikad
nije posjedovala roba.
Nemoj to reći bojniku
Carru. To bi mu slomilo srce.
Stani... ne miči se.
Hajde, hajde. Ne miči se.
Imam ga. To je to. Ne miči
se, ne miči se, ne miči se.
To je to. To je to.
Znaš li ti što radiš, sinko?
O da, gospodine. Ovo
me je djeda naučio.
Tako su mu sređivali sve
one ožiljke na leđima.
Prvi vodniče. Treba mi vaša pomoć.
U redu je. U redu je. U redu je.
Što nije u redu s
tvojim bratom, Carl?
Što je, Andrew?
Ne znam.
Gmižu mi mravi pod kožom.
Jedu mi organe.
Nema groznicu, vodniče.
Jedi me iznutra prema van, Carl.
Što je, vodniče?
Otrov.
Otrovali su te strijelama, sinko.
Prvi vodniče?
Opet su nam to učinili.
Victorio. Ostavio je iza sebe taman
toliko strijelaca da nas zadrže...
...dok su ostali išli
okolnim putem natrag ovamo.
- Vratili se natrag?
- Čuj, ne možemo ovo završiti ovako, Wyatt.
Mislim da prepustimo
Victoria Pikeu ...
...i ponudimo mu da poljubi moje
veliko, crno, netrinirano prkno.
Daj mi Tockesa, desetara
Sea i još jednog.
Ujutro, vratit ćemo se natrag,
popeti se tamo uz onu liticu...
...i prišuljati im se iza leđa dok nas
čekaju na onim stijenama kao i prošli put.
- To je težak uspon, Williame. Siguran si?
- Siguran sam.
Radi bi umro u tom pokušaju
nego da me stalno podjebavaju...
...i pucaju na mene kao na konzerve sa strelišta.
- Slažem se.
Onda kreni tako, ujutro.
Izdrži, izdrži.
Spustite te puške.
Odmah.
Tockes, pokrivaj me.
Desetniče Sea, pazi na njih.
- Prijeđi tamo!
- Silazi odmah. Razumiješ li me?
Rekao sam ti da
spustiš pušku, zar ne?
Bože pomogni nam.
Vodniče, ovo je žena.
Ona je prokleti Apač ubojica...
...i preklala bi te da ne trepne.
Gdje je?
Koji je od vas kurvinih
sinova iskopao moje oko?
Andrew, hajde, sada. Hajde.
Hajde. Andrew, drži se.
Jahač se približava vodniče.
To je generalov izviđač
Drži se, čuješ li me?
Izdržat ćeš, Andrew. Hajde.
Carr je pronašao
Victoriov trag na jugu...
...ali su ga zagubili
na prijelazu rijeke Gila.
Želi se vratiti i ...
Pljuvali su me i ranije.
- Što kaže?
- Obećva da će i iščupati srce...
...čim bide mogla.
Dovraga.
Čestitam, vodniče...
...uhvatio si Nanu.
Ubili su mi brata.
Andy, hajde.
Nana, veliki Apački
prorok i čarobnjak.
Bojnik Carr će
sigurno biti razočaran.
Želio je Merlina ili šarlatana.
Nešto šareno, pa makar i lažno.
Što misliš o njemu, vodniče?
Mislim da je najusamljeniji
čovjek na ovom svijetu.
Sam? Nana?
S U.S. vojskom za vratom
i nacijom Apača pod nogama?
Pokopao polovinu sebe sam...
...a drugu pustio da luta.
U potrazi za onim što
je mrtvo i nestalo...
...a to je on.
Biti bivši rob iz
Mississippija ne može biti gore.
Obojen si, skoro oslobođen.
Učinio sam ono što cijeli
Mississippi nije mogao.
Da bi dokazao nešto
Carru i generalu...
...koji to nikad ne bi povjerovali.
Boraviću u kući Gospodnjoj zauvijek.
Ubio sam Andy Boyera.
Amen.
Možda sam čak ubio i Carla.
Vojnici umiru, vodniče.
- Zbog razloga.
- Uhvatili ste čovjeka...
...koji je imao moć da pretvori odmetnika ubojicu
kao što je Victorio u svetog križarskog ratnika.
Ti. Ne Carr. Niti general.
A to ti donosi...
Što?
Sedam mrtvih saboraca.
Donijelo mi je sedmoricu
mrtvih, pukovniče.
Svi ste čuli kako smo izgubili
Victoria kod prijelaza Gile.
Da, izgubili smo ga.
Ali nismo stali.
Ne, prešli smo Gilu.
Pratli smo je na jug miljama,
pa onda na sjever, vraćajući se.
Tražili smo bilo
kakav znak od Victoria.
Bilo kakav znak.
Pronašli smo ih.
Pronašli smo ih mnogo.
Samo nismo mogli naći Victoria.
Možda da nas je bilo malo više.
Što imate reći povodom
toga, prvi vodniče?
Sa saznanjem da ste mogli značiti razliku
između života i smrti za ove ljude?
Nemate ništa za reći?
Gospodine, prvi vodnik je podnio
pun prijavak zapovjedniku postaje.
Podnijet prijavak je prihvaćen
ucelo i bez predrasuda, gospodine.
Jednog dana, Mr. Wyatt...
...nećeš se uspjeti
sakriti iza pravila Vojske.
Imaš li nešto dodati...
...izvješću Bojnika Carra,
vojni izviđaču Horse?
Možda se drugačije sjećam.
- Koliko drugačije?
- Nije tako hitno.
Carr je znao kada me je
poslao da pronađem odred H...
...da će Calhounu trebati tri
dana da im se pridruži kod Gile.
U slučaju da ga odmah pronađem.
U kako god situaciji da se Bojnik
Carr našao na tim farmama...
...bilo bi gotovo mnogo prije
nego bi se ja uspio vratiti.
Imate li još nešto dodati u
prethodni izvještaj, vodniče...
...u svjetlu onoga što je
Bojnik Carr izrekao ovdje?
Ne, gospodine.
U nedostatku dovoljnih
zapovednih vještina...
...pouzdao sam se u
svoje ograničeno iskustvo.
Vjerovao sam tada, kao što vjerujem i sada
da je najbolji način da se ispuni misija...
...je da se otprati Nana natrag
u Fort Craig i dobro osigura uzput.
Onda, Bojniče Carr...
...je imao puno pravo
očekivati pojačanje...
...od drugog zapovjednika vojske,
drugog časnika. S druge strane...
...prvi vodnik nije časnik.
- Jeste li vodniče?
- Ne, gospodine.
Naravno, smrt Kapetana Calhouna...
...je dovela vodnika u položaj,
eto i on to sam spremno priznaje...
koja je za njega bila
previše komplicirana.
Nakon svega toga, ja prihvaćam...
...da je vodnik Wyatt
postupio najbolje što je mogao.
To je prevršilo mjeru, Bojniče Carr!
Pažljivo samo, Pukovniče Grierson.
Vi se pazite!
Vrlo ste blizu kazni za neposlušnost!
Presudi po optužbama! Neću
viče šutjeti i tolerirati...
...dok ti i tvoji poslušni psi...
- Odbijam to, generale! ...žvačete
ovog čovjeka! Mog čovjeka!
Za Boga miloga! Zar ste
zaboravili tko vam je doveo Nanu?
Totalno ste u pravu, pukovniče.
Najbitnije je da je
Nana u našim rukama...
...koji predstavlja
dušu Apačkog ustanka.
Ali je Victorio još
uvijek predstavlja srce...
...i još je uvijek slobodan...
...i ja ga želim. Želim ga mrtvog!
Prije nego što budem morao pogledati
još jedan unakaženi leš bijelca!
Jesam li bio jasan?
Bože, hoće li ikad začepiti?
Pored toga, kaka je
to bijedni trik bio?
Izvlačiti van mrtve
ljude na taj način?
Samo da bi narod blenuo.
To je šteta i sramota.
Tako bi moja majka rekla.
Dovraga. Tvoja mama nikad ne bi našla prave
riječi za ono što je Carr dana učinio....
...i bolje što ne bi.
Ubio bi svakog tko bi pokušao
da to učini mom bratu Andyju.
Bacao mu je tijelo kao životinja.
Samo je pokušao zakuhati stvar.
Mislim, samo je htio
na navuče vodnika.
Aha. Aha i Grierson ništa nije rekao.
Pukovnik Grierson nije bio tamo.
Nema pravo ni sada nešto
reći. Pike je sad glavni.
Grierson je koristan
koliko i sise na vepru.
Ako čujem još jednu riječ od tebe,
Tockes, i osobno ću te baciti u lance.
Mogu li nešto učiniti
za tebe, izviđaču?
Pomislio sam da bi mi
se možda htio zahvaliti.
- Da ti se zahvalim?
- Zato što sam javno govorio protiv Carra.
Dovraga, zar si toliko glup crnja?
Možda.
Zašto mi ne kažeš kakvim
me crnjom smatraš...
...koje vrste.
Da smo te Grierson i ja podržali...
...Carr ne bi uspio da
te optuži za bilo što.
Tražio sam od tebe da mi kažeš što
misli kojoj vrsti crnaca ja pripadam.
Ne razumijem te.
Ne razumijem tko si ti.
Ja sam prvi vodnik Vojske US.
Vojske?
Armija ti ništa ne duguje.
Nijednom od vas.
Ona vas samo podnosi.
Oni vas podnose...
...dok ne budu zbrisali sva
plema i dobili čistu situaciju...
...našom krvlju.
Nemate ni malo ponosa, prvi vodniče.
Nemate ponosa.
Jedno je sigurno, izviđaču...
...ne ostavljem je u zdjeli
na podu ispred Pikeovih čizama.
Na spavanje.
Sada ćeš valjda začepiti!
- Hajde, sada.
- Dovraga, Rosemane...
... izgledaš kao da si
umro i otišao na nebesa.
Nije Isus slučajno bio drvodjelac.
Kakav si to zarez
ovdje gore napravio?
To je spoj isturenog lastinog repa.
Pa, ne sliči mi baš na to.
Dobro je isječeno. Nisam
ja kriv što ne paše.
Pa, ako ne odgovara, onda ovaj balvan
ne možemo upotrijebiti, osim za potpalu.
Wyatte, ovo čudo neće
samo od sebe stajati ovdje.
Wyatte!
Sljedeći put kada ti se konj
izmakne i tresneš o ledinu...
...ostavit ću te guzice
ukopanog u pijesak.
Što to gledaš, stara ludo?
Mladu ludu, pretpostavljam.
Baš sam htio poslati
po teve, vodniče.
Pa, priđi onda. Nemoj reći da
si odjednom postao stidljiv.
Ima novosti. Dobre
ili loše, procjeni sam.
Horse je promatrao teren
posljednja dva dana.
Misli da je naletio
na dva odvojena traga.
Victoriovi Mescalerosi
i Nanaini Mimbrenosi.
Dok smo se mi ponašali kao da
je rat s Apačima skoro gotov...
...Mimbrenosi su ustvari uspjeli
da dospiju u samo srce teritorije.
Iz onoga što sam vidio
i uspio povezati...
...obje armije žele da se spoje na jednom
odmorištu na kojem ima vode duž ove linije.
Moraju tako učiniti.
Ne postoji drugi način da se
prijeđe pustinja i ostane živ.
Sve što trebamo učiniti je da provalimo
o kojem se radi i tamo stignemo prvi.
Htio sam poslati po vas,
vodniče, zato što namjeravam...
...ovu misiju povjeriti odredu H.
Znam da izvještaj Bojnika Carra
sjenku preko hvatanja Nane...
...ali ne vašom krivicom.
Pretpostavljam da biste vi i vaše
obojene postrojbe cijenili šansu...
...da pokažete tko je
u pravu. Jednom zauvijek.
Ja ću zapovijedati, Wyatte.
Dugo je prošlo od kad nas dvojica
nismo bili na polju zajedno.
Odred H će biti spreman za
pokret sutra u zoru, gospodine.
Andy je mrtav.
Misliš li da Pike ili
Grierson mare za to?
Jesu li čak primijetili
da jedno lice fali?
Što, misliš da neće moći spavati zbog par
bljedolikih faca koje fale na prozivci?
Slušaj, momče, volio bi da živim
u svijetu iz koga ti dolaziš.
Aha, nisu čak ni znali da je mrtav.
Ni da je ikad bio ovdje.
Vidiš, to je ono što ubija tijelo.
Mi nismo vojinici, mi smo sunđeri...
...koji idu i upijaju
krv i crijeva...
...a zbog čega?
Dok nisam se priključio ovoj ovdje
Vojsci, nikad nisam ni vidio Indijance.
Nikad nisam poželio sresti kojeg.
Sada sam ubio tuce...
...a moram se pitati zašto.
Zato što nam je neki bijeli dječak
sa zlatnim širitima na rukavu...
...to zapovjedio, eto zašto,
a mi smo mu to dopustili.
Svi smo im mi dali pravo da
nam govore što i kada da radimo.
Bolje da nismo ni dolazili,
kakvo smo sranje zakuvali.
Pa, svatko ima pravo na mišljenje.
A ti, Wesley?
Je li se i ti osjećaš
neshvaćenim ovih dana?
Meni se sviđa Vojska.
I nije tako loše mjesto ako si
spor (tupav) do neke granice.
Netko ti kaže što trebaš
učiniti i ti to učiniš.
I hrana je prilično dobra.
O Bože smiluj mu se.
Koji ti je, sinko?
Nanini Mimbrenosi još uvijek pokušavaju
da se priključe Victoriovim Mescalerosima.
Sutra odred kreće
da pronađe Victoria.
Nećemo se vratiti dok ga ne zarobimo
ili ubijemo. Ili dok ne izginemo sami.
Vodimo Nanu zajedno
s njegovom djecom...
Ne znam baš, je li to dobra ideja?
To nam je najbolja zaštita
koju imamo, pukovniče.
Većina strijelaca Apača
bi dvaput promislila...
...prije nego što riskira
da pogodi tog starog.
Nosio bi ga u džepu da mogu.
Victorio je ovdje.
Power je htio da nas upozori.
Evo ovdje je Horse
prvi put presjekao trag.
Sada znamo da Victorio
često zalazi u ovu područje.
Odavde mu je lako zbrisati u
Meksiko na prvi znak pojave vojske.
Ovi bazeni s vodom se prostiru
na 20 milja u ovom području.
Stoga ćemo krenuti ovuda...
...opkolimo ga, krenemo okolo...
...i stignemo prije njega do rezervoara
vode. Bilo kojeg rezervoara. To bi bio plan.
Ne možemo prestići Apače.
Ne krećemo se na taj način.
Ali možemo pokušati,
gospodine. Možemo pokušati.
Odred naprijed! Odred
naprijed! Upucali su pukovnika!
Pola smotre na lijevo!
Okupite se oko pukovnika!
Upucali su pukovnika!
Oslobodine vodnika!
Svi sjašite!
Zauzmite to brdo! Hajde, uz to brdo!
Naprijed na prijevoj!
- Nema nikoga ovdje!
- Dovraga!
Kako je?
Wyatte, dođi ovamo.
Vodniče...
...prepuštam zapovijed
nad vojskom tebi.
Washingtone...
...ne znam hoću li još doživjeti
sat vremena ili tjedan dana.
To i nije bitno.
- Bitno je.
- Ne. Bitna je ova misija.
Ovaj odred, odred H, je bitan.
Ako ne uspijemo u ovome,
oni kao što je Pike...
...će to upotrijebiti da prisile
ljude kao što ste vi da napuste Vojsku.
Mi...
Vi to ne smijete dopustiti.
Tako smo daleko
dogurali... Tako daleko.
Uvijek sam znao što želite
učiniti za nas, pukovniče.
Odvedite ga kući.
Možda je to pravac kojim
bi svi mi trebali krenuti.
Možeš otići kad god
zaželiš, izviđaču.
A što je s nama, vodniče?
Jesmo li mi manje vrijedni od Griersona, pa
da ostanemo da nas skidaju jednog po jednog?
Borci. Imamo više zajedničkog s
njima nego što to smijemo priznati.
Pronašao si savjest, zar ne?
Nikad ne znaš gdje je
možeš naći ovih dana.
Nemoj me nervirati, izviđaču.
Ja sam slobodan čovjek, Wyatte.
Mogu ići gdje i kad hoću...
...iz vlastitih razloga.
Možeš li ti isto reći za sebe?
Tko god nema muda da me prati u
potjeri za Vitoriom, neka istupi sada.
Izviđač i vi možete se priključiti
ostalom odredu, i vratite se u stanicu.
Ali oni koji ostanu...
...ostaju do kraja i nema prigovora.
Ako netko dezertira, osobno
ću mu ispaliti metak u glavu.
A ako netko spomene pobunu...
...pokidat ću ga golim rukama.
Je li to jasno?
U redu, Wyatte.
Ti si glavni.
Što sada?
Uzmi djevojku, desetniče Tockes.
Hajde, djevojko! Začepi! Začepi!
Radi isto kao i ja, desetniče.
Hoćeš pomoći ovoj djevojci?
Ovom starom čovjeku?
Preveti točno ono što kažem,
od riječi do riječi, razumiješ?
- Oružje spremno, desetniče?
- Oružje je spremno, vodniče.
Nemam puno vremena. Pitat ću te
samo jednom. Desetniče Tockes...
...ako ovi ljudi
odbiju da mi odgovore...
...upucat ćeš djevojku u potiljak.
- Začepi! Začepi!
- Starče, gdje je Victorio?
- Rekao sam, začepi!
- Desetniče Tockes, upucaj djevojku!
- Ne možeš!
- Vodniče, jeste li sigurni?
- Naravno da sam siguran!
- Hajde!
Začepi! Začepi!
Daj mi to!
Rezervoari s vodom!
To znam, starče! Kod kojeg?
Zvečarkini izvori!
Victorio ide za zvečarkine izvore
da se sretne s Mimbrenosima.
Naš je zadatak jedostavan:
Stići prvi tamo.
To je 50 milja više
nego što imamo vode.
Imamo naša zapovijedi, Williame!
Mislio sam da sada ti
zapovijedaš, vodniče.
To je točno!
Ima nešto što moraš vidjeti, Wyatte.
Rendžeri.
Ubij me.
Za ime Božje, čovječe.
Upucaj ga, Tockes.
- Odred, stoj!
- Ovdje ćemo provesti noć, vodniče.
- Odred...
...sjaši!
Joju je ustrijeljen!
Svi dolje! Sjašite!
Wyatte!
Ovo je posljednji metak koji
ću primiti za tebe, Wyatte.
U redu, u redu, Joju.
Makni te konje odavde.
- Makni te konje odavde!
- Pomakni te konje!
Skini ga s konja! Sjaši!
Tamo, prema desno, jedan snajper.
S tvoje desne strane.
Makni konje odavde!
Izviđaču, za mnom.
Horse, ti ideš sa mnom.
Nemam se namjeru vratiti i da
ne zateknem tebe i svoje ljude.
Pokrivaj nas, Tockes.
Izviđaču!
Oh, moj Bože!
Oh, moj Bože! Uspjeli smo.
Prejebali smo prokleto pametne Apače.
Još uvijek su par sati iza nas.
Odakle?
Vidiš onaj greben iza nas?
On se nadvija nad čegrtušin izvor.
A to je mjesto gdje mi trebamo
biti za manje od sat vremena.
Desetniče Sea...
...ćelim da svi iz tvoje ćete se poređate na
ivicu tog grebena iznad zvečarkonog izvora.
Nitko neće ostati s konjima.
Wyatte, ako se moramo povući, nećemo
imati pristup konjima, streljivu.
Dovraga, nema povlačenja.
Victorio ima stotinu vojnika.
I ovako se ne bismo
uspjeli povući, Tockes.
Desetniče, izaberi
desetoricu iz tvog voda.
Hoću da se zapečate usta tog
kanjona čim Victorio uđe unutra.
U redu, vodniče.
To! Vodo, evo nas!
Tockes, privuci im pozornost.
Vojnici, pažnja!
Stani, tišina.
Pomogni ranjenicima
i napuni ove čuture.
Želim da se okolina
očisti od tragova...
...i svi neka budu na
onom grebenu za 15 minuta.
Nikad ne bi pomislio
da i oni to rade.
Da se igraju prskanja i slično.
To je to. Idemo.
Bacite oružje.
Ne pucajte, ne pucajte.
Bacite oružje odmah!
Kažem bacite ga!
Spustite oruže. Bacite oružje odmah.
Izviđaču reci im da
hoćemo pregovarati.
Želim razgovarati s Victoriom.
Ratni poglavica, Victorio.
Ovo je Victorio, vodniče.
Victorio, čovjek...
...a ne legenda.
Nazvali smo vas Buffalo
vojnicima, zbog vaše kose.
To je prikladno ime. I
ponašate se kao buffalo.
Kada jednom krenete, ne zaustavljate
se. Mislim da je to dobar naziv.
Slažem se. Stvorili smo ga zbog nas.
Kada jedan neprijatelj hvali
drugoga, pametan čovjek sluša.
Došao sam za tebe, Victorio. To znaš.
Jesi li ti rob?
Ne, nisam rob.
Bio si rob.
Da, jesam.
Zašto se boriš za one koji
su bili tvoji gospodari...
...Washington Wyatte?
Gospodine, vi ste opkoljeni.
Mi držimo više položaje.
Vi ne možete pobjeći.
Nudim vam šansu da se predate.
Borit ćemo se protiv vas.
Boriti do smrti.
Mi nećemo biti robovi poput vas.
Želim spasiti što je
više moguće vas ovdje.
Ne mogu obećati to za tebe ili...
Zašto? Zašto ubijaš moj narod...
...za račun onih koji se prema
tebi ponašaju gore nego prema stoci?
Molim te.
Imaš i djece tamo.
Starih ljudi. Predaj se.
Onda, vjeruj mi na ovome.
Dok sunce ne svane sutradan...
...ubit ću svakog čovjeka,
ženu i dijete u ovom kanjonu.
I za to ćeš biti ti kriv.
Reci mu to.
Dok hodam kroz dolinu sjena smrti...
... neću se bojati zla,
jer si ti uz mene.
Stoga pripremi gozbu za mene
pred mojim neprijateljima.
I natrljaj mi glavu mirisnim
uljem. Moja čaša se prelijeva.
Ne možemo to učiniti.
Wyatte.
Oni su nitko i ništa.
Izgladnjeli...
...umiru na mjestu gdje stoje.
Onda im činim uslugu.
Spašavam ih muka i bijede.
Kako to možeš učiniti, Wyatte?
Kako možeš tako živjeti?
To pada na tvoju dušu, Wyatte.
Pronađi metu.
Ja ću ispaliti prvi hitac.
Nakon mene, počnite paljbu.
Bože, smiluj se.
Vojni izviđač Horse.
Koliko ima do Meksičke granice?
Victorio. Meksiko.
Ja ću raportirati sljedeće:
Nismo mogli zadržati Victoria.
Probio se kroz naše
barikade, i odveo Nanu s njim.
Žao nam je zbog tog bijega, ali pošto
nam je ponestajalo hrane i vode...
...smatrali smo da je najbolje
da se vratimo na postaju.
Nastavit ćemo potjeru kasnije.
Zar to nije točno, gospodo?
Da, gospodine!
Nemojte koristiti riječ
"gospodine" za prvog vodnika.
Vi samo...
...pozdravite.
Četvrti je srpanj, vodniče.
Lijevo u liniju!
Marš!
Vojsko, stoj!
Spremite se da sjašete!
Na mjestu otpust!
Naprijed, marš!
Preveo Djeda 30.09.2008.
www.teamtorrents.org
Preuzeto sa www.titlovi.com