www.titlovi.com
Meci iznad Broadwaya
U glavnim ulogama
Scenaristi
Redatelj
Ja sam umjetnik! Neću
podilaziti broadwayskoj publici!
Zar to zahtijevam od tebe?
Drama ti je sjajna kakva jest!
Stvarna je, ima
poruku. -Onda je postavi!
Ne mogu si priuštiti još
jedan promašaj! Preteška je!
Ne pišu svi samo za zabavu! Teatar
mora transformirati ljudske duše!
Nije ovo filozofski kružok
u Villageu, ovo je Broadway!
Rekao si da vjeruješ u moju
dramu! -Što mogu? Švorc sam!
Da imam slavnog redatelja,
možda bih i došao do financijera...
Ne, ja ću je režirati!
-Odakle ti iskustvo?
Neću da mi opet upropaste djelo!
Dva su komada
mogla biti uspješna,
ali glumci su mi izmijenili dijaloge,
redatelji sve pogrešno protumačili!
Znam, ti si umjetnik!
Ali vani je stvarni svijet!
Opasniji je nego što misliš!
Što čekate? Pobijte ih!
Idemo nešto pojesti.
Meni se jedu rebarca. -Dobra
ideja. -Ja moram ići kockati.
Ma zaboravi to!
-Dogovoreno je, moram ići.
Netko mora reći g. Valentiju. Čeka.
-Reci mu ti. -Ti si mudrijaš, ha?
Ne mogu, moram ići kockati. -Ne
želiš biti dadilja njegovoj ženskoj?
Ona je teška gnjavatorica!
Hej, lutko, spremi mi šešir!
Je li g. V. ovdje? -Aha, ovuda.
Lokal je pun. -Uvijek je sve puno.
Sređeno! -Fino, briga manje.
Koliko? -Četvorica.
Znači, bit će još gužve. -Kustabeck
će pošiziti. Ali odustat će.
Možda. -Dogovor je
dogovor. Centar je naš!
Mislim, pripada g. Valentiju.
Dosta mi je! Čuješ li?!
Možeš vozati svoje gorile,
ali meni je toga već dovde!
Što je sad? -Želim svoju garderobu!
Neprestano me guraju i gaze!
Nijedna od tih drolja ne zna plesati!
-Najbolje su u New Yorku! -Vraga!
Zavežite!
Olive... Danas nam
je godišnjica. -Nije!
28. rujna, šest mjeseci. -Pa?
Pamtim kao da je bilo jučer jer smo
tada slomili noge Joeyu Benjaminu!
Šest mjeseci? I još sam
u ovoj bijednoj mišolovci?
Kupio sam ti nešto. -Što? -Otvori.
-Ti otvori, vidiš da se odijevam!
Ja ću otvoriti. Evo!
Što je to? -Biseri! A što si
ti mislila? -Biseri su bijeli!
Ovi su crni! -Ne muljaj!
Nikad nisam čula za crne bisere!
To ne znači da ne postoje!
-Misliš li da sam glupača?
Crni su! Sigurno su
od kamenica s greškom!
Biseri su u redu, Olive! To
su crni biseri! Moraju biti crni!
Nemoj tako, znaš
da sam lud za tobom!
Ako si lud za mnom, izbavi me
iz ove bijedne plesačke skupine!
Došla sam u New York
postati glumica! To je moj talent!
Bit ćeš velika glumica,
mala! Obećao sam ti.
Odjeni se, vodim te u
Harlem. -U Cotton Club? -Da.
Pročitaju moju dramu,
svidi im se, ali ih plaši!
Potpuno nevažno! -Nije! -Želim reći
da nijednog velikog umjetnika
nisu cijenili za njegova života.
Nijednoga? -Nijednoga!
Uzmi Van Gogha
ili Edgara Allana Poea.
Poe je umro siromašan i promrzao,
sa sklupčanom mačkom kraj nogu!
Ne odustaj, Davide.
Možda je postave postumno.
Meni nikad nisu postavili dramu,
a napisao sam ih 20 u 20 godina!
Jer si genij! Ni obična publika ni
intelektualci ne razumiju tvoja djela.
To znači da si genij! -Istina!
Ja naslikam jedno platno na tjedan.
Pogledam ga i rasiječem britvom.
U tvome slučaju, to je dobra ideja.
-Ja vjerujem u tvoje drame!
Zato što me voliš! -Ne,
zato što si genij! -Prije 10 g.
oteo sam je iz građanskog
života u Pittsburghu i unesrećio je!
Ellen, ako je
dobar čovjek, zadrži ga!
Žene pogriješe kad se zaljube
u umjetnika. Slušate li me? -Da!
Zaljube se u umjetnika, umjesto
u čovjeka! -Kako je to pogreška?
Ne možeš to razdvojiti!
Recimo da gori neka zgrada
i možete spasiti samo
jedno: ili nekog anonimca
ili zadnji primjerak Shakespeareovih
djela. Što biste učinili?
Ne možete svijetu uskratiti
Shakespearea! -Tako je!
Telefon, Davide. -Drama je
neživa! -Nije! To je umjetnost!
Umjetnost je život! Ona živi!
Imamo novac! Možemo postaviti
dramu! -Što?! Kada? Kako?
Jedan će tip sve
financirati! Moj stari znanac.
Sreli smo se u Cotton
Clubu. -Bez kvaka? -Pa...
Naći ćemo se sutra i
razgovarati. Luxor Baths u podne.
Da amaterki dam glavnu ulogu?!
-Jesam li rekao glavnu, geniju?
Nečijoj ženskoj samo zato što nam
je dao novac? -Nisam rekao glavnu!
Možda dr. Philips.
-Psihijatricu?! To je ključna uloga!
Ma što ključna? To je mala
uloga. -Tko je uopće ta Olive Neal?
Ne znam kako izgleda, zna li
glumiti... -Kaže da je prava zvijezda.
Jer je zaljubljen u
nju. Tko je on uopće?
Zove se Nick Valenti. -Poznato
mi je to ime. Čime se bavi?
Svime i svačime. -Ne sviđa mi
se to. -Želiš li postaviti dramu?
Moram je upoznati. -Hoćeš!
-Podvojen sam! -Upoznat ćeš je!
Uloga psihijatrice nije baš mala!
-Nije glavna, to je mala uloga.
Koga bi za
glavnu ulogu? -Ne znam.
Što kažeš na Helen Sinclair? -Bila
bi sjajna! No možemo li je dobiti?
Zašto ne? Posljednje 3 g.
glumi samo u promašajima.
Ali ona je slavna glumica.
-Bila je. Bila! -Bila bi sjajna!
Izvrsna je! Ima žara! -Zbilja misliš
tako? -Bila bi sjajna za tu ulogu!
Drago mi je. -Možemo li je dobiti?
Poslao sam scenarij njezinu
agentu Sidneyu Loomisu. -Da?
Jesam li pogriješio? -Nisi! -Jer
nisam najprije tebe pitao? -Nipošto!
Ako jesam, priznajem pogrešku.
-Nipošto! Mislim, Helen Sinclair!
Sjajna je! -Možemo se
samo nadati najboljemu.
Šališ se!
Zar da ja glumim ružnu kućanicu
koju muž ostavi zbog kokete?!
Zaboravljaš tko sam?!
Zar ne znaš koga zastupaš?!
Ja sam Helen Sinclair!
-Svakako! Čim vas vidim, kažem:
Helen Sinclair! Tko bi
bio bolji od vas za tu ulogu?
A redatelj je neki početnik!
-On je autor! -Dvaju promašaja!
Julian kaže da su
redatelji bili krivi. -Julian Marx!
Ja nastupam u dramama koje
postavljaju Belasco ili Sam Harris!
A ne neki židovski krojač
koji je postao producent!
Moj je bivši muž govorio: Ako već
propadaš, propadni s najboljima!
Koji bivši muž? -Ne
znam! Onaj s brkovima!
Autori su najbolji redatelji
za svoja djela! -Zapuštena je!
Nevinašce ima najbolje replike!
Čak je psihijatrica bolja uloga!
Ali uloga Sylvije Poston
glavna je! -Sylvia Poston!
Čak ime zaudara po konfekcijskoj
odjeći! Ja sam bila Elektra!
Lady Macbeth! Glumim u dramama
Noela Cowarda, Phila Barryja
ili barem Maxa Andersona! -Helen!
Ovo je velika uloga
u ozbiljnoj drami!
Priznajte: dugo niste
bili uspješni. Vrlo, vrlo dugo!
Ipak sam zvijezda! Ne
glumim strašila ni djevice!
Zvijezda ste jer ste
sjajni. Sjajna zvijezda!
Ali posljednjih ste godina
poznati kao preljubnica i pijanica.
Govorim s potpunim poštovanjem!
-Nisam pila od Nove godine!
Kineske? -Da, ali to su dva dana!
Znaš koliko je to za mene! Što je?
Cvijeće. -Donesi ga! -Ponude
više ne pljušte kao nekada.
Šalje ih David Shayne.
Mali umjetnik velikoj umjetnici.
To što uopće razmišljate o
mojoj drami, već me ispunjava.
Kakav je? -Čujem da je izvrstan!
Genij koji samo što nije zasjao!
Moje ime mora biti iznad
naslova! -Gdje drugdje?
Moram odobriti glavnoga
glumca, dobiti svoju garderobu!
Nije u pitanju!
-Odobriti sve fotografije!
Ipak, to nije baš glamurozna uloga.
Možda se mogu naći s Davidom,
preraditi scenarij.
Da je nekako oživimo.
Zašto sam nervozna?
Baš tužno. Clara Bow imala je
težak život. -Pravi je komad!
Sve bih dala da mogu biti na
filmu! -Dovoljno si lijepa za to.
Bi li razgovarao s
g. Valentijem? -On sve poznaje.
Čujem da će pretvoriti Olive
Neal u broadwaysku zvijezdu!
Vozi!
Gdje se to
dogodilo? Koga su sredili?
Isuse! Bit ću kod
Olive oko jedan sat.
Dovedi još dečki dolje
i javi mi za Masuccija.
Leo Kustabeck je gotov,
čuješ li me?
Rekao si da je to glavna
uloga! To je manja uloga!
Nemam vremena! Sredili
su Vinnyja i Sala pred kinom!
Prebrojila sam replike!
Sylvia Poston je glavni lik!
Ja sam sporedna! -Jesi li čula
što sam rekao? -Želim biti glavna!
Bit ćeš liječnica! -Želim biti glavni
lik! -Psihijatrica! To je važna uloga!
Ali nije glavna! -Ti bi kvocala
i da te vješaju novim užetom!
Znam što je glavna uloga, ova nije!
Glavna je uloga na svakoj stranici!
Vito, jesi li čuo? -Imam samo
nekoliko prizora! Glavni se lik ljubi,
a ja nikoga ne ljubim!
-Ne, mora biti danas!
Hej! Prekini posao,
imamo goste! -Zovi me poslije!
Imam probleme! -Briga me! -Znači,
ja samo plaćam račune? -Briga me.
Ja ću razgovarati s tim frajerom.
-Dobro. Samo me nemoj osramotiti.
Pazim na tvoje interese.
Gđice Olive, trebaju vas g. Marx
i... -Znam, znam. Pošalji ih unutra.
Čuj, kada dođu... Šarmiraj ih malo.
-Tebi treba pouka iz šarmiranja!
Rekao sam im da si
velika glumica! -I jesam!
Nick Valenti! Ovo je David Shayne.
-Ja sam Olive! Očarana sam!
Uđite!
Pročitala je vašu dramu, kaže
da je sjajna. -Da, uzbudljiva je,
turbulentna, napeta.
Očarana sam! Očarana!
Dobra je glumica, samo joj treba
prilika... -Gdje ste glumili, gđice...?
Olive! Olive! Zovi me Olive,
dušo. -Kakvo je vaše iskustvo?
Imala sam... -Nema iskustva.
-Imam! -Prirodno je nadarena.
Imam! Imam iskustva!
-Ne govore o plesu!
Ne zna što govori. -Misliš na ples?
Plesala je gola u jednoj rupi.
Podizala bi novčiće svojom...
Samo probijam led. -Ne miješaj
se! Mene su pitali! -Hoćete li piće?
Ja ću dvostruko bilo što. -Ja
imam čir. -Venus, dvostruki viski!
Dva! -Plavi ili
zeleni? -Uvozni, glupačo!
Aha, znači, iz čiste kade.
Znači, niste nikada glumili? -Jesam,
glumila sam! Mnogo sam glumila!
U glazbenoj reviji. Zapali mi to!
Nepristojan je! Nikakav gospodin!
Da, bila sam u glazbenoj reviji
u Wichiti. Možda ste čuli za nju.
Zvala se: Ostavite uzorak.
Imala sam dvije pjesme.
Dva vrhunska broja! -Malo
mi je slabo, možemo li sjesti?
Baš sam se pitala tko
će glumiti Sylviju Poston.
Nitko drugi do Helen
Sinclair! -Nikad čula za nju!
Pratite teatar? -Što insinuirate?
Ne seri! Ne bude li
surađivao, odsjeći ću mu noge!
Ne obraćajte pozornost na
Nicka. Loše je volje. -Zaklat ću ga!
Izvadit ću mu utrobu
kroz dušnik! Čuješ li?!
Došli ste pješice?
Znojiš se ko svinja.
Imam problem... sa šećerom
u krvi. -Šećer u krvi? Što je to?
Olive...? Sviđa vam se drama?
Tužna je. -Pa, to je
tragedija. -I te kako!
Ali imam neke ideje
kako je razvedriti. -Ideje?
Često idem u kino, imam milijun
pametnih ideja! -Spali to, Cheech!
I želim da izgleda poput paleža!
Imam grč... -Grč?
-Sve mi je napeto...
Mislim da bismo morali
ići. -Ne, ne! Nemojte ići!
Venus! Požuri se s tom cugom!
-Kad ste se zainteresirali za glumu?
Zar misliš da sam došla
u ovaj grad vrtjeti guzom?
Sise i guzice, samo ih to zanima!
Zar ti nisam rekla
da napraviš kanape?!
Ne radim ništa od namještaja!
Ne znam što je to, a ne znate ni vi!
Postala si lajava
otkako si dobila na kocki!
Rekla sam uvozni!
-Izjeo je bocu! Nema ga više!
Danas je teško
dobiti dobru poslugu.
Žao mi je što ste morali čuti
ovo, imamo probleme u tvrtki.
Zbilja? Kakva je to tvrtka, Nick?
To je ne guraj nos pa će ti ostati
čitav vrsta tvrtke. Takva tvrtka.
Aha, hvala.
Malo mi je slabo.
Možda odem u sanatorij
i potražim potrebnu pomoć.
Razgovarat ćemo drugi put.
Bilo je dobro. -Fino.
-Zar ne, Juliane? -Jest.
Ovo će biti veliki
događaj na Broadwayu. -Hvala!
Ni govora! Ne!
Radit ćeš s njome! -Ne dolazi
u obzir! -To će ti biti izazov!
Dobit će nagradu i onda ćeš
imati sjajnu anegdotu! -Ne!
Glumce oblikuješ kao glinu!
-Jesi li potpuno poludio?!
Ta žena da glumi psihijatricu?!
Ta... stvar?! Njezin glas...!
Žena koja novčiće
podiže svojom...!
Slušaj, umjetnice,
svijet je nemilosrdan!
Želiš li postaviti dramu,
moraš pristati na ustupke!
Život nije savršen, a i kratak je!
Ako to ne znaš, spakiraj
se i vrati se u Pittsburgh!
Prodao sam se! Prodao sam se!
Što je? -Ja sam kurva!
-Bože! -Ja sam prostitutka!
Davide, saberi se,
ljudi će zvati policiju!
Bože! Grozno izgledaš! -Zlo
mi je! -Probudit ćeš Finkelsteine!
Hoćeš li Aspirin?
Bože! Moja umjetnost! Moj rad!
-Što ti je? -Zar tako želim uspjeh?
Odgovor je: da! -Vrati se u krevet!
Gangster mi je ponudio
financirati dramu! Rekao sam: da!
Ugovor s vragom! A kazna je
što njegova ženska dobiva ulogu!
Koga zoveš u 3
ujutro? -Juliane, David!
Koga vidiš u glavnoj muškoj ulozi?
Tri su sata ujutro! -Ja bih
Warnera Purcella! -Predebeo je.
Jesi li ga vidio u posljednje
vrijeme? Kompulzivno jede.
Njegov mi je agent rekao da je
na dijeti već 4 mj.! Želim njega!
Onda ću možda moći
pristati na ostale kompromise!
Imat ću Purcella i Sinclairicu pa ću
moći podnijeti gangstersku žensku!
Ne Warnera, mali. Imao sam
ga u Obilju časnih sestara.
Okrenut će novi list, postat
će nervozan, početi jesti...
Kada dođemo u Boston, bit
će kao guzica moje šurjakinje.
Nema više kompromisa! To je
moja drama, želim njega i gotovo!
Nisam kurva! -Davide!
Dobro sam.
Olive počinje probe sljedeći
tjedan. Budi s njome. -Dobro.
Neka dobro postupaju prema njoj.
Ne vjerujem tim ljudima iz teatra.
Predstava me skupo stoji i želim
dobiti pravu vrijednost za uloženo.
Ona želi biti zvijezda.
-Da... -Obećao sam joj.
G. V., nije da ne želim... -Cheech,
što radiš kada ti dam naredbu?
Znam.
Ponedjeljak, 10.
rujna. Počele su probe.
Vodit ću dnevnik. Možda će
moje iskustvo biti vrijedno drugima
kao meni bilješke mojih
idola Čehova i Strindberga.
Proba je počela točno u 10 ujutro.
Warner Purcell stigao je
prvi, dobro raspoložen.
Dobro jutro! -Warner Purcell!
Dobar dan, ja sam David Shayne!
Drago mi je! Sjajna
drama! Krasni monolozi!
Čast mi je što ćete glumiti
u njoj! -Sa zadovoljstvom!
Ovo je Mitch, inspicijent.
-Ovdje sam zatrebate li štogod.
Vi ćete biti u garderobi?
-Divno! -Moja pomoćnica Lorna.
Imamo kavu i peciva,
malo dimljenog lososa...
Bi li vam bilo teško donijeti mi samo
tople vode i limuna? -Nipošto!
Juliana Marxa poznajete.
-Da, već smo ukrstili mačeve.
Izvrsno izgledaš! -I ti!
Eden Brent, koja glumi ljubavnicu,
stigla je druga, dražesno živahna.
Dobro jutro! Ne ustajte!
Imam darove za sve!
-Kako lijepo od vas!
Nije to ništa, samo
sapun, potpuri, za tebe tamjan.
Jeste li upoznali g. Wooflesa?
-Ne. -Čemu takvo tužno lice?
Oprez! To je čivava s primjesom
dobermana, može ti skočiti za vrat!
Šalim se!
Upoznali ste sve... Lorna...
-Razgovarale smo telefonom!
I naš por. Masters: Warner Purcell.
-Drago mi je. -Kako ste putovali?
Došao sam u SAD prije
5 g. i put je bio izvrstan!
Hoćeš li mlijeka, dušo? -Donijet
ću tanjurić. -Ne treba, dojim ga.
Šalim se!
Juliane, drago mi je što vas vidim!
-Poznajete g. Marxa? -Dakako!
Ja u sredinu? -Da uzmemo vašega
psa? -Ne, ne! To je moje djetešce!
Stigla je i Olive Neal,
dakako, poput uragana.
Ne visi nada mnom ko nad
plijenom! -Moram paziti na tebe!
Vozikamo se uokolo 15 min! Rekla
sam Belasco, a ne Morosco, idiote!
Zdravo, Olive! -Zdravo!
-Ovo je dr. Philips: Olive Neal.
Drago mi je! -Znaš Juliana.
Eden Brent u ulozi
Kristen. -Sladak pas!
Warner Purcell je por. Masters.
-Očarana sam! -Inspicijent Mitch...
A vi ste...? -Ja sam s
njome. -On je sa mnom. -Dobro...
Sad ćemo malo vježbati
pa... -Kamo ona ide, idem i ja.
Parkiraj se u zadnji red,
stari, i pokušaj ne hrkati.
Ne volim baš da ljudi gledaju
probe, neki su glumci osjetljivi...
Što si rekao? -Da ne
volim... -Tko si ti?! -Polako!
Tko je ovaj?! -Ja sam redatelj!
Slušajte, g...? -Cheech.
G. Cheech, prvo... -Ne,
ne g. Cheech, nisi me čuo?!
Cheech. -Cheech?
-Jednostavno: Cheech. -Cheech.
Sjednite otraga. Samo izvolite.
Ovo je veliki problem!
-Bit će neuočljiv, vjeruj mi.
Neće nikomu smetati. Samo želi
gledati. On je moj osobni čuvar.
Oprostite što sam zakasnila,
obično sam vrlo profesionalna.
Vjerujem! - Ovo je za vas. -Puder!
Moj nadraži! Hvala! Zlatni ste!
Helen Sinclair zakasnila je pola
sata, ali imala je dobar izgovor.
Oprostite, moja je
pedikerka doživjela moždani udar!
Pala je na turpijicu i zabila je u
moj prst. Morala sam na previjanje.
O, jadnice!
-Drago mi je što te vidim.
Svi poznajemo Helen Sinclair i
divimo joj se! -Stari smo prijatelji!
Ne mogu vjerovati da sam ovdje!
Pogledajte ovo!
Ovo staro kazalište!
Ova crkva!
Puna uspomena, puna duhova.
Gđa Alving!
Ujak Vanja.
Eno Cordelije!
Ondje je Ofelija!
Klitemnestra!
Svaka izvedba - rođenje.
Svako spuštanje zastora... Smrt!
Je li to pseto? -Jest, gđo Sinclair.
Mrzim pseta!
Nisam htio pretjerati već prvi
dan pa smo samo prošli kroz tekst.
Ne mogu više živjeti
ovako! Svaki dan jedno te isto!
Dani se miješaju kao
slijepljena celuloidna vrpca,
film čija je slika iskrivljena!
-Želim rastavu, Sylvia.
Rekao sam ti to na tisuću suptilnih
načina, ali ti to ne želiš čuti.
Kao djevojčica, zaklela sam se
da ću jednoga dana imati
ogrlicu od Mliječne staze!
Kristen, kada bar ljudi ne
bi bili prokleti svojim sjećanjima!
Snovi su samo skriveni osjećaji.
Što više iznesemo te
bolne doživljaje na čistac,
lakše se nosimo s
njima. Što je to čistac?
Vidjelo. -Iznijeti
stvari na vidjelo ili čistac.
Na čistinu gdje je čisto pa se vidi.
-Ona govori o čišćenju? -Nastavite.
Doktorice, jesam li
neprivlačna? Ofucana? Istrošena?
Slomljena? Osušena?
Stara? -No, no, gđo Poston!
Ponašate se maz... maz...
Mazohistički. -Mazohistički?
Mazohist je netko tko uživa
u boli. -Suprotno od sadista.
Uživa u boli? Zar je retardirana?
-Ne mogu vjerovati! -Nastavite.
Nakon probe bio sam ushićen.
H. Sinclair pozvala me
na piće da se opustimo.
Znala je mirnu točionicu
alkohola gdje se može razgovarati.
Drago mi je što sam vidjela
starog... -Warnera. -Smršavio je.
Na novoj je dijeti. -A tko je
ona? Treba mi piće! -Olive?
Ispričavam se zbog nje. Uzeli
smo je da dođemo do novca...
Sigurno je teško postaviti ovakvu
dramu. -Žalosna stvarnost tržišta.
Nismo imali priliku razgovarati.
-Što ćete? -Dva martinija, vrlo suha.
Kako ste znali što pijem?
-Ah, i ti bi jedan? Onda tri.
Ne mogu suditi o vlastitome djelu,
ali, prema onome kako ste čitali,
siguran sam da ćete biti
sjajni! -Drama je izvrsna. -Hvala.
Ozbiljno govorim. Rijetko je
neka drama baš... o nečemu.
Ovdje su Max Anderson i Gene
O'Neill, to je sve. -Moja dva boga!
Malo sam se dvoumila
trebam li prihvatiti ulogu.
Moj je lik tako... blijed! -Da... -Onda
sam shvatila što si naumio. -Jeste?
Kako je dubok i
kompleksan njezin unutarnji svijet.
Nastojao sam joj dati neka
proturječja... -No zabrinula sam se.
Naviknula sam glumiti junakinje.
Ne tako smjerne, više zamamne,
svakako ne frigidne. -Ne... da...
Pa, Sylvia je puna neuroza...
Iako nisam našla ništa privlačno u
ulozi da je oživim, nikakve strasti,
zavodljivosti... -Ništa?
-Mislim da je vrijedi odglumiti.
Možda mogu nešto
preraditi tu i tamo... -Ne!
Ne pada mi na pamet da
promijeniš ni riječ zbog mene!
Zar sam ja nekakva tašta
broadwayska legenda? A ti?
Ti si mladi Čehov u usponu!
Ne kažem da ću izobličiti
dramu. Ponovno ću je pročitati.
Jer ipak, gđo Sinclair...
Mogu li vas zvati Helen? -Da.
Helen, ipak su vaši
glumački instinkti nepogrešivi.
Želim da taj lik bude životan,
ne želim da bude dosadna.
Prozreo si me? -Ja? -Pametan si.
Briljantan! Tako razumiješ žene!
Ne poriči to!
Ne razumijem zašto
bi morala biti frigidna.
Kako si, mala? Kako je bilo?
Ma! Svi su ukočeni.
Je li je tko gnjavio? -Nije. -Očekuju
da zapamtim sav ovaj tekst!
To si i željela? Postati glumica?
-Znam, znam. Boli me glava.
Cheech će ti pomoći vježbati.
-Ja? -Cura mora štošta zapamtiti.
Idi u kadu, sunce.
Odvest ću te u Delmonico's. Hoćeš
li govedinu ili jastoga? -Oboje.
Nisam dobar u zapamćivanju,
a imam i spoj. -Dobro, dobro.
Imam jedan
zadatak za tebe. -Kakav?
Poruku za Charlieja
Masuccija. Nemamo vremena.
Zar ne vidite?
Živite jednakim životom kao
vaša majka s vašim ocem!
Zbilja? Objasnite.
Na neki ga način
pokušavate ponovno proživjeti
i time ga poboljšati!
Kao da je to moguće! Ha!
Ne piše ha! -Znam, to sam
ja dodala. -Zar se to smije?
Dodala sam! Smijemo dodati stvari!
Kako možeš samo takvo što
dodati?! -To se zove improvizacija!
Ne možeš tako! -Baš
mogu! Što ti znaš! Zaveži i čitaj!
Ništa to ne valja! -Ti si debilni
zombi! Zaveži i čitaj! -Ti zaveži!
Ti zaveži!
Imaš sreću što si Nickova
ženska! -Ti imaš sreću što si idiot!
Što li vas je samo navelo da
osmislite tako smjelu teoriju?
Jadni ljudi koji će platiti
da gledaju tu predstavu!
O čemu razmišljaš? -O Eugeneu
O'Neillu i Maxu Andersonu.
Prepravljaš dramu, a tek ste
probali prvi put. Je li to loš znak?
Sylvia je ispala tako... antiseptična!
Mora imati i seksualnu notu, inače...
Ne, ona je najbolji ženski lik
kojeg si napisao! -Tko kaže?
Davide, znaš da teško prodireš
u ženski um. -Znam da to misliš.
Sam si to govorio. Svi su ti prijatelji
muški, zato teško pišeš za žene.
To se vidi i u tvom odnosu s
majkom, bakom, tetama, sestrom...
Pokušavam to unijeti u svoj rad.
Ali sad mislim da ti to ne razumiješ.
Ne budi defenzivan! -Nisam!
Možda moja mišljenja nisu
dovoljno intelektualna za tebe.
Kako to možeš reći? Kad
imaš dobru ideju, poslušam te!
Ali sad imaš krivo. -A kad
imam pravo? -U drugim stvarima,
ali ne o Sylvijinoj seksualnosti.
17. 9. Prošao je prvi tjedan. Osim
nekoliko incidenata, sve je u redu.
Bilo je problema
između Helen i Eden.
Ne mogu održati monolog ako
se ona vrpolji iza mene! -Sjest ću!
Sylvia joj ne bi ponudila da sjedne,
mrzi je! -Što onda, da čučim?!
Zar će publika povjerovati da bi
me muž ostavio zbog ove žene?!
Mislim, stvarno! -Pardon!
Ali to je jasno iz monologa o
erotskoj privlačnosti. -Glupačo!
Misli na mene kad to govori! -Samo
kad spominje staračke pjege!
Kad si posljednji put
obilno krvarila?!
Možda da ja sada probam
svoj monolog iz drugog čina?
Kako je mogla...! -Trebam Aspirin!
Dobro... Eden,
odmori se pet minuta.
Trebam Aspirin! -Dobro. Mitch...
A kad sam htio izbaciti
jedan Olivin monolog...
Sviđa mi se taj monolog.
Upamtila sam ga. -Suvišan je.
Što je? -Nepotreban. Već
znamo što misliš o njezinu slomu.
Ja sam kriv. Tvoja
je izvedba u redu.
Ali sviđa mi se. -Ne trebamo ga.
-Zar mi smanjuješ ulogu?!
Ne... -Uloga mi je ionako
mala! -Nije važna veličina.
Jesi li čuo? Ne želi da joj izbaciš
monolog! -Slušajte, g. Cheech...
Radije bih kockao, ali g. V. rekao je
da mora biti puno na pozornici!
Ja sam napisao dramu,
ja režiram! -Baš me briga!
Hoćeš li da te
prebijem tu ili vani? Biraj!
Purcell je vedar i lijepo je
raditi s njime. Discipliniran je.
Iako mu čaša tople vode
i limun više nisu dovoljni.
A ta naivna psetoljupka?
Dao si joj ulogu na lijepe oči?
Pa, zgodna je, ali ima prpošnost
koju uloga zahtijeva. -Prpošnost?
Poželim je ugušiti
jastukom! -Predivan stan.
Josette, vrč martinija!
-Imate fantastičan ukus.
Istančan je. Oči su mi fantastične!
-Kakva opravdana samouvjerenost!
Morat ćeš otpustiti Olive.
-Bojim se da je to nemoguće.
Kako podnosiš da mrcvari tvoju
poeziju?! -Pa... -Ja to ne mogu!
Nitko neće povjerovati da
je liječnica! Ni veterinarka!
Znam, ali morao sam pristati na taj
kompromis da bih postavio dramu.
Skresao bih joj ulogu
da mi njezin čuvar dopusti.
A tek on! Zamisli, putovati
s vlastitim neandertalcem!
Nisam znao da ste glumili u
premijeri Graditelja Solnessa.
Za tvoju dramu! -Za našu dramu!
-Za idealni svijet bez kompromisa!
Kakav pogled!
Milijun treperavih
svjetala, milijun slomljenih srca.
Znaš li što je dolje?
-Što? -Broadway!
To je vaša ulica! -Da, moja ulica.
No dala bih je tebi. Ako
je želiš. -Tko je ne bi želio?
Želim da mi napišeš
dramu. Kad ovo završi.
Želim da napišeš dramu
samo za Helen Sinclair! -Zbilja?
Uloga mora imati težinu
važne žene! Borgije, Curie...
Posvetit ću se tomu!
Kad si već kod toga, pregledajmo
onaj prizor u drugome činu.
Ako zavede poručnika,
umjesto da je on ponovno odbije,
mogla bi postati
zanimljiv lik. -Da, izvrsna ideja!
Srce je menandar. Labirint obasut
opakim zamkama i zaprekama!
Ne mogu to izgovoriti! Nema
smisla! Glupo je! Ne kužim!
To je učeni način da se
izrazi ideja. -Kakva ideja?
Agonija ljubavi i odnosa.
Zašto mora biti tako teško
izgovoriti?! -Samo reci tekst.
Ne mogu! To je hrpa gluposti!
Neću to reći! -Izgovori tekst!
Ne želim ispasti glupača! -Ima
pravo. -Još jedno mišljenje!
Glupo je, nitko ne govori tako! -Ne
vjerujem! -Frankenstein ima pravo.
Nisam tražio tvoje mišljenje!
-Ne mogu slušati to smeće!
Iz dana u dan uvijek isto sranje!
-Otiđi! Nitko te ne drži! -Polako!
Studirao si dramaturgiju u Sing
Singu?! -Labirint obasut zamkama!
Zapamtio sam i ne mogu to
izbaciti iz glave! Užasno je!
Dosta je! Dajem
otkaz! -Pa daj otkaz!
Molim vas, mamurna
sam! -Umirem od gladi...
Jedan sat stanke!
Ako ne želiš nešto reći, nemoj!
-Vidi ti njega! Gospodin je ljut!
Ako onaj štakor još jedanput
zalaje...! -Zvuči sjetno, zar ne?
Izbaci taj dio. -Jer ga
ona ne zna izgovoriti?
I sam si bio nezadovoljan. -Jedna
rečenica neće upropastiti prizor!
Nije riječ o tome! Moram slušati
snagatora s inteligencijom od -50?!
Davide, zaboga... -Vidi tko
je došao! -Gdje mi je puška?!
Možda ima pravo. Možda
rečenica jest pretenciozna.
Živci su mi uništeni! -Smiri se.
Drama ne funkcionira! Ne
zbog Olive, nego zbog teksta!
Zato imamo probe, zato
najprije nastupamo izvan grada.
Imate tako divan stav. Sretan sam.
Najbolji je dio ovoga projekta
što mogu biti i raditi s vama.
Ne želim pokvariti
dan... -Onda nemoj.
Sjedni. Pokazat ću ti nešto.
Ovo mi je najdraže mjesto u parku.
Zimi, kad je sve
prekriveno snijegom,
u 4.30 popodne, kad se mrači i
svjetla počinju paliti, sve je u magli.
Kroz drveće naziru se
siluete zgrada na Manhattanu.
Čarobno je! Čarobno!
Helen, mislim da se
zaljubljujem u vas. -Nemoj.
Ne mogu si pomoći.
-Davide, moramo biti jaki.
Potiskujem osjećaje,
ali toliko toga želim reći!
Riječi! Što su riječi? Sve
što vrijedi ima neizreciv oblik.
Praiskonski, stariji od jezika.
Ne razumijem... -Tiho, ne govori!
Sjedimo i osjećajmo! Nemojmo
otkrivati osjećaje! Budi tiho!
Neka ptice pjevaju svoju pjesmu,
a naša će zasad ostati neispjevana.
Fantastični ste!
Prestani! Nisam
raspoložena! -Kako to misliš?
Oraspoloži se, dušo. On
plaća stanarinu. -Zaveži, Venus!
Nisam raspoložena! Zar moram
biti svaki put kad si ti raspoložen?
Ne pravi se otmjenom! -Ne pravim
se! -Uvijek si spremna za zabavu.
Danas nisam! Umorna sam! Probe
su naporne. -Upali motor! -Ne!
Donio sam ti nešto. -Što?
Što kažeš? Daj, imam
bocu francuskog vina.
Joey Foster ga je
napravio. -Neću. Iscrpljena sam.
Danas je Ellen došla na probu.
Veselila se što će upoznati
glumce, pogotovo W. Purcella.
Warner, ovo je Ellen. -Drago mi
je! Budite ponosni, talentiran je.
Jutro je mirno teklo kadli
se dogodio nov incident.
Srce slijedi vlastita pravila! Ha!
Za jednu liječnicu ne
poštujete racionalnost. Davide,
ne razumijem lik.
Odjednom je tako mudra.
I zašto joj govori
da nogira zaručnika?
Zaljubljena je u poručnika.
-Samo izgovara autorovu filozofiju.
Zašto ostavlja Toma?
-Impulzivna je. -Ne sjeda mi.
Ako sam liječnica, zašto joj dajem
loše savjete? -Nisu loši. -Jesu!
U prvome činu kaže da
joj je Tom promijenio život.
Da, ali poručnik je privlači.
-To nema smisla! -Proturječno je!
Pokušajte to odglumiti.
-Za mene je to loše napisano.
Ja ću vam reći što ne
valja. -Kriste! Juliane!
Bez uzrujavanja... -Ne bi trebala
ostaviti tipa. Trebala bi ostati s njim.
A kad se poručnik posvadi sa
ženom, onda bi je trebao primijetiti.
Tako ne bi bilo dosadno.
Neka netko kaže nešto!
Mislim da je to dobra
ideja. -Nije loše. -Šališ se?!
Ne, nije loše. -Meni
se sviđa. Dramatično je!
Vidiš li što moram trpjeti?!
-Ne. Čekaj, Davide, zanimljivo je.
Ne ostavlja poručnika,
ne ostavlja zaručnika...
Izbacimo taj prizor i svakakve se
mogućnosti otvaraju. -Bolje je!
Sviđa mi se. -Na njegovoj si
strani?! -Nije riječ o stranama.
Drama se razvodnila, glumcima nije
ugodno. -Ne mogu to promijeniti!
Zašto? Kako će se ponovno sresti?
Poručnik je primijeti i ode za njome.
Tako bi se dogodilo u stvarnome
životu. -Ne možeš forsirati.
Ako sve krene u drugome smjeru...
-Dajem otkaz! -Ne budi egoističan!
Jer branim svoju dramu?!
-Od čega? Dobre ideje?
Hvala na potpori! Dajem
otkaz! -Ja idem kockati!
Davide, čekaj!
Davide! -Idem kockati.
Tako je bolje. On je umjetnik.
-Zašto je onda uvijek živčan?
Umjetnici su osjetljivi.
-Osjetljivi? -Tako je.
Da vas pitam: čini li se to
meni ili uvijek gledate u mene?
Dobro opažate. Gledam
u vas, istina. -Ah, hvala...
Znate, primijetila sam i da imate
velik apetit. -Da, imam velik apetit!
Primijetila sam to. -Gdje
vam je dadilja? -Cheech?
Bez brige, odmaglio je.
Čim mu se pruži prilika, ide
kockati. To traje oko dva sata.
Kad vas je već pustio s povoca,
mogli bismo se bolje upoznati...
To bi moglo biti ugodno...
Zdravo! -Zdravo!
Privlačna si... Samo malo. -Što?
Prije nego što počnemo... -Da?
Malo piletine.
Zbilja imate velik apetit!
Saberi se! Imao je dobru
ideju, pa što? -Zar i vi, Helen!
Ako ga poslušaš, možeš
dodati onaj novi prizor u treći čin.
A to bi bacilo novo
svjetlo na moj odnos s mužem!
Želite da to promijenim? -Pod
cijenu da ti pokvarim rođendan.
Kako ste znali? -Sretan rođendan!
Otvori!
Mislim...! Niste tr...!
Ne uzbuđuj se, nisam je
kupila. Dao mi ju je Cole Porter.
Onda ću morati početi pušiti.
Lijepo se zabavi s
djevojkom, sigurno te vodi van. -Da.
Zaželi nešto. -Jesam. -Nadam
se da ćeš dobiti sve što poželiš.
Ono što sam rekao o
svojim osjećajima... -Ne govori!
Želim... -Ne govori! Nemoj!
Samo sam vam htio reći... -Ne
govori! Nemoj! Nemoj govoriti!
Nemoj govoriti! Ne! Ne!
Idi, nježni Škorpione! Idi!
Tvoja ti Riba želi sretan rođendan!
Samo... -Ne govori!
Novčanik! -Prikladan dar. -Ima i
pretinac. Najljepši koji sam vidjela!
Obrub je prava koža. -Ima puno
mjesta. -Sviđa ti se? -Izvrstan je!
Sad mi samo treba novac.
-Uspjet ćeš, obećavam ti!
Ne sviđa ti se! -Oduševljen sam!
-Znam ih izabrati, je li? -Svakako!
Sretan rođendan! -Hvala što ga
provodite sa mnom. Kucnimo se!
Vidi tko je ovdje s djevojkom!
Moram se ispričati tomu velikomu
gorgonzoli. -Molim? Pijan je!
Kad popije, svima se
ispričava. I neznancima.
Danas sam na probi grubo
reagirao na njegov prijedlog.
Ego mi je pomutio
razum i dužan sam mu ispriku.
Dobro si reagirao.
-Odmah se vraćam.
Sve povlačim. Prijedlog
je bio dobar, ispričavam se.
Ovo je Violet. -Drago mi je. Tko je
to? -On je pisac. -Koji se probija.
Znaš li u čemu je problem s
tvojom pričom? -Imaš li još ideja?
Odmori noge. Moe,
donesi mu pivo! -Zašto ne?
On je pisac? -Aha.
-Nisam znala da poznaješ pisce.
Daj šuti. -Nemoj
mi govoriti da šutim!
Prvo, ne vjerujem da voli toga tipa.
Previše ga gnjavi, to nije ljubav.
To je poput zatvora. Ali ako
promijeniš da ona ostavi njega,
bilo bi joj toliko žao da bi
doživjela slom i poludjela.
Kako si, Cheech? -Vidimo se. Želim
se kladiti na Cardinalse. -Dobro.
Dobra mala! -Nauči prijatelja
pristojnosti! -Govorio si o... -Da...
Ako liječnica osjeća što i
Sylvia... Zove se Sylvia, je li?
Bila je jedna Sylvia u mojoj četvrti.
Kako se prezivala...? Pincus!
Debela Židovka,
imala je sitnoga muža.
Rasjekla ga je na komadiće
i razaslala po cijeloj zemlji.
Odvratno! To govoriš preda mnom?
Znaš da imam slab želudac!
Što se tiče drame... -Ne
prekidaj me! -O Sylviji?
Ako liječnica osjeća što i ona...
Kužiš? -Identificira se s njome.
Onda njezina
ljubomora ima smisla.
A i poručnik se mora sukobiti
s liječnicom. Zašto nemaš to?
Onda bi drama morala ići u
sasvim drugom smjeru... -Svakako!
Razmisli. -Kako će publika
znati da Sylviju muči grizodušje?
Ne znam, čekaj malo...
Možda možemo skužiti kad čujemo
što misli. -Da razmišlja naglas?
Zašto ne? Pa to je drama! Ne
mora biti stvarno, ali bit će snažnije.
Razmisli. A ti me više
ne prekidaj! -Oprosti!
Što si tako dugo razgovarao
s tim razbijačem? -Ma ništa.
Samo sam mu zahvalio na idejama.
-Idejama? Imao je jedan prijedlog.
Da, tako je. -Onda?
Sviđa ti se novčanik? -Molim?
Novčanik. -Da, sjajan je! -Sigurno?
-Da, obožavam umjetnu kožu.
Baš si se nalio!
Sretan rođendan! -Hvala.
24. rujna. Dao sam glumcima
novi tekst. Svi su bili zadovoljni.
Ovo je briljantno! -Doista!
Sylvia više nije pasivna!
Uhvati poručnika u klopku
i zbog toga osjeća krivnju! -Ima
motivacije, radnja teče, sjajno!
Moram zapamtiti novi tekst?!
-Odakle tako divne promjene?!
Nisu moje... -Nego čije? Božje?
U neku ruku jesu moje.
-Skromnost ti pristaje. Talentiran si!
Novi glas u teatru! -Ljudi se
razbacuju riječju genij, ali...
Čestitam!
Napokon drama s mudima!
Ako sredimo treći čin, pred
nama je hit. Triput hura za autora!
Cijelu sam noć radio na
trećem činu. Bilo je naporno.
Prije nego što sam predao
stranice, poslao sam ih Cheechu.
Pozvao me u svoj ured.
Promašio si bit. -Jesam? -Aha.
Nitko tako ne govori. Ne
pišeš kako ljudi govore.
To je pjesnička sloboda! -Ne seri!
Ljudi će se uživjeti ako
glumci zvuče prirodno.
Pokazat ću ti. -Što to radiš? Ti
ćeš pisati? -Misliš li da sam idiot?
Naučili su me čitati i pisati u
školi prije nego što sam je zapalio.
Zapalio si školu?! -Bio
je praznik, nikoga nije bilo.
Ako ti napišeš... -Ja znam kako
ljudi govore. Igraj bilijar i pusti me.
Ali ako ti napišeš... -Bez
brige, neću nikomu reći.
Vidim ja da glumiš facu. Kužim ja
to. U mome svijetu nitko ne cinka.
Igraj bilijar. I ne bulji u mene.
Kakav dijalog! Bolji nego O'Neillov!
Max Anderson ti nije ni do koljena!
Sviđa vam se?
-Pun je strasti! Života!
Kakva razlika od prve
verzije! Još se nisi bio našao.
Ideja je postojala,
ali se nije kristalizirala.
Trebalo je čuti glumce. A sad ovo!
Više nije mlako ili
cerebralno. Životno je! Strastveno!
Pršti seksualnošću! Napokon grize!
Prva je verzija bila mlaka?
-Samo radnja i dijalozi. Ali ovo!
Zar ništa iz prve
verzije nije vrijedilo?
Didaskalije su bile lucidne. Među
najboljima koje sam ikad pročitala!
I boja fascikla bila je dobra. -Uvijek
sam imao smisla za didaskalije.
Pročitala sam tvoja
prijašnja djela. Imaju iste mane.
Dobre ideje, ali prenategnute.
Bez petlje. Sada si napokon uspio!
Moram vam nešto priznati...
Ja... -Ne govori! Znam da
želiš umanjiti svoje zasluge! Znam!
No osvojit ćeš ovaj grad!
Nisam...
znao kakva ste mi inspiracija bili.
Ah, Davide... Dragi Davide...
Reski, genijalni umjetniče!
Izašao si iz ljuske!
Rado ću se podati
muškarcu koji je napisao te riječi.
Te veličanstvene, snažne riječi!
Helen... -Ne! Ne govori!
Tišina! Nemoj govoriti!
Mogu li samo... -Nemoj govoriti!
28. rujna. Drama
napreduje mnogo bolje.
Helen se bolje slaže s Eden,
a čak joj je i g. Woofles drag.
Natrag, beštijo!
Warner i Olive stalno izmjenjuju
poglede. On se pomalo udebljao.
Možda zbog nervoze oko
bostonske premijere vara na dijeti.
Dok je Sylvia u žutoj
kući... -Sanatoriju. -Da, da...
Priviđaju joj se stvari. -Halucinira?
-Ne, priviđaju joj se stvari.
Ima vizije. -Kakve? -Recimo,
mrtvi muž. Tek tada razgovaraju.
U trećem činu? -Da, nije se
mogla suočiti s njim dok je bio živ.
To je izvrsno! -Jest.
Zašto meni to nije palo na
pamet? -Joe, daj mi pivo!
Izvrsno je! Sve je izvrsno! -Što je?
Odmorimo se.
-Hoćeš se odmoriti? Dobro.
Uhvatio me grč.
Lijepo mjesto. -Već dugo
dolazim ovamo. -Odavde si?
Rođen i odrastao u New
Yorku. Zapadna 45. ulica.
Imaš li veliku obitelj?
-Nemam. Imam sestru u Jerseyu.
Imao sam brata, ali
poginuo je. -Žao mi je. -U redu je.
Prevario je neke zelenaše, ustrijelili
su ga u glavu. -Tvoga brata?
Kako si se počeo baviti
ovim... poslom? -Ovim poslom?
Zbog oca. Eh, on je bio faca!
Jesi li razmišljao o nečemu
drugome? -Kao na primjer?
O pisanju. -Ma daj, radim za
mafiju od 16. godine. -Imaš dara!
Ozbiljno! Nepogrešive dramaturške
instinkte! -Da ti kažem nešto...
Zavidim ti! -Drama ti je bila
dobra. Samo nisi rabio mozak.
Ljudi katkad ne misle.
-Da, tebi je to jednostavno.
Onomu tko zna crtati, to je
lako, ali onomu tko ne zna...
Studirao sam dramaturgiju kod
svih učitelja. Pročitao sve knjige...
Mrzim učitelje. Te su nas sijede
kuje mlatile ravnalima! Zaboravi ih!
Kad sam bio malen, jedan
je dečko svirao harmoniku.
Obožavao sam harmoniku!
Vježbao sam i postao dobar,
ali on te mogao rasplakati samo
jednim tonom. -Ja sam htio plesati.
Jesi li ikad vidio
Georgea Rafta kako pleše?
Onda... -Da?
G. Marx kaže da si doista ukokao
nekoliko ljudi. Je li to istina?
Što je ovo, inkvizicija?
-Nipošto. -Zašto onda pitaš?
Istini za volju, fasciniran sam.
-Pobrinuo sam se za neke. -Zašto?
Ne znam. Prevarili su
g. V.-a ili nisu vratili dug.
Nikad nisam ukokao
nekoga tko nije zaslužio.
Kakav je zapravo osjeća
kad uistinu... ubiješ čovjeka?
Dobar je. -Dobar? -Aha.
Čak i prvi put? -Prvi sam put ubio
propalicu u zatvoru. Otkucao me.
Zabio sam mu šiljak za
led u leđa. -Šiljak za led?
Morao sam ga izbosti oko 40
puta, bilo je krvavo. Zaboravi.
1. listopada. Helen Sinclair je
priredila zabavu. Bilo je kao u snu.
Došli su Maxwell Anderson, George
S. Kaufman i Gertrude Lawrence.
Dušo, ovo je moj dramatičar,
David Shayne. -On je pravo otkriće!
Svi već znaju za vas.
-Helen pretjeruje. Ljubazni ste.
Nisam ljubazan, Helen to zna.
Pročitao sam dramu. Izvrsna je.
Čitao je preradu, ne mlaku verziju.
Jedva čekam da je postavimo
u Londonu. -U Londonu?!
Pogledaj to lice. Bit ćete zvijezda
Broadwaya! Zašto ne i West Enda?
Drago mi je što vam se
svidjelo. -Bilo je fantastično!
A što to čujem o Heleninoj novoj
drami? -Napisat će je samo za nju.
Željela je to godinama. Glumit će
Isusovu majku. Edipov kompleks.
On voli nju, želi ubiti Oca,
vidite komplikacije... -Dakako!
Razgovaramo i s Irom Gershwinom
za moderni musical Zvonara crkve
Notre-Dame: Quasimodo Jones.
Helen izgleda tako
vitalno! Lice joj je glatko!
Da, injekcije
majmunskih hormona djeluju.
Ovdje ste ostavili
torbicu...? Zašto ste zatvorili vrata?
Želim biti nasamo s tobom od
početka ove dosadne zabave.
Dosadne? Zabava je
veličanstvena. Božanstvena!
Vodi ljubav sa mnom.
Ovdje? Sada? -Ne
razumijem zašto bismo čekali.
Jerome Kern je s druge strane
vrata. -Da, sjajan je skladatelj.
Moraš ga upoznati. Skidaj hlače.
Baš sam dobre volje danas. Kupila
sam ovu novu haljinu. Sviđa li ti se?
Sviđa, lijepa je.
-Idemo plesati. -Idemo.
Najprije moram obaviti jedan poslić.
-Sada? -Odmah ćemo ići. Pričekaj.
Moram razgovarati s tobom.
-Cheech! Bok! Što radite tu?
Obično te ne bih
upozorio, ali dobar si glumac.
Ne bi bilo dobro da ostanemo
bez tebe, ali moram ti nešto reći.
Ako se još jedanput približiš
Nickovoj curi, prosvirat ću ti glavu!
Baš smiješno kako ste sve
pogrešno shvatili! -Slušaj! Ne seri!
Dobro, dobro! -Znam što se
zbiva. -Shvaćam! -Shvaćaš? -Da!
Sljedeći put nećemo lijepo
razgovarati. Približi joj se i mrtav si.
Razumio sam. -Bježi odavde!
Konobar!
Donesite mi još krumpira,
molim. I svinjski kotlet, hvala.
I još nešto. Donesite mi sir i
sačuvajte mi pitu Nesselrode.
12. listopada. Premijera
u Bostonu. Ellen je došla.
I Valenti. Bilo je dobro, ali strepim
svaki put kad Olive progovori.
Nemojte mi reći da i dalje
mislite kako se svijet vrti oko...
Vas! -Vas!
Vidio sam Maxa
Gordona, oduševljen je!
Davide, kojim vlakom moram ići...?
Kakva sam ja bila? -Izvrsna!
Zapamtila si cijeli monolog.
Olive je dobra. Još može
napredovati, ali je dobra.
Cvijeće za vas. -Sto orhideja!
Sigurno su od Billyja Rosea!
Jesu! Od Billyja su!
Bio si izvanredan! -Ah, baš ti hvala!
Samo da se presvučem i
vidimo se u Lobster Grillu.
Naručite mi riblji specijalitet za
predjelo i govedinu za glavno.
Doći ću za pet minuta!
-Zašto me nisi zvao ovaj vikend?
Imao sam posla, a imam i
sad! -Možemo li razgovarati?
Došli su mi prijatelji i
idemo jesti. Moram se presvući.
Pričekat ćemo te u restoranu.
Doći ću za dvije
sekunde! -Doviđenja! Hvala!
Kad sam te vidjela na sceni...
-Ne, nemoj! -...bio si tako seksi...
U napasti sam! Predivna si,
ali ne smiju me vidjeti s tobom!
Što je ovo? Steznik?
-Prestani! -Što je?
Zašto si tako nervozan? -Zaprijetio
je da će me ubiti! -Tko? -Cheech.
Cheech je zaprijetio da će te ubiti?
Tko bi rekao, ipak je prokužio.
Ja se ne bih previše brinula. Nećeš
mu valjda dopustiti da te muči?
Ja sam glumac, u nekim ulogama...
-A kad si mi skidao donje rublje?
Bio si faca! Rekao si: Olive, imam
velike planove. Bit ćeš zvijezda!
Istina, ali budimo realni...
-Realni? -Umirem od gladi.
Imaš li pecivo? Ili kobasicu?
-Ne... -Otvori, ja sam, Nick!
Presvlačim se! -Nemaš ništa
što već nisam vidio! -U ormar!
Evo me, strpi se!
Bok, mali! -Bila si sjajna!
-Hvala, i ja tako mislim.
Nije li bila sjajna? -Fantastična!
Odjeni se, vodim te na piće
prije nego što krenem u New York.
Ne večeras, Nick, umorna sam.
-Izbjegavaš me već tjednima!
Umorna sam. -Preumorna da
gutneš malo cuge? Daj, idemo.
Kakva publika! Bilo je sjajno,
zar ne?! Pardon, g. Valenti.
Koka, reci onu rečenicu iz drugog
čina! Kad tvoj lik citira Hamleta!
Teško mi je jer uvijek zaboravim
drugi dio. -Da, znam. Ide: Ili ne biti.
Možeš li? Jer ne mogu nastaviti
dok ti ne izgovoriš svoj dio.
Biti... -Ili ne biti. Tako ide.
Umorna si, ne pamtiš.
Jesi li primijetila kako su
ti pljeskali kad si otišla?
Bit će još i bolje kad
izađeš kroz vrata, a ne zid!
Makni toga psa odavde!
-G. Woofles je nešto nanjušio!
Skrivaš koga? -Da, baš,
skrivam. Hajde, psiću, briši.
Štitiš mamicu!
Pa-pa! -Zašto je lajao?
Hajde, dečki, zabava je
gotova. Van, moram se presvući.
Hajde, Nickie, i ti. Dobro,
jedno piće. -Tko ti je taj Hamlet?
Hajde, van. -Živi tu
negdje? -Hamlet. Baš smiješno!
Otišli su! Briši odavde!
Ne tim putem! Kroz prozor! Prozor!
Odmah dolazim, Nick!
Warneru! Zdravo!
-Izvrsna izvedba! -Hvala vam!
Svidjela vam se drama?
-Jako! Onaj prizor u drugom činu...
Divno je raditi s Helen.
Jednostavno vas vodi...
Bih li mogla dobiti vaš
autogram? -Nemam olovku.
U njoj je problem! Ne
mogu više žmiriti! Olive!
Poboljšava se. -To ne
znači da je dovoljno dobra!
To smeta samo tebi.
Dobila je sasvim pristojne kritike.
Pristojne?! To ti je dovoljno? Meni
nije! Uništava moje riječi! -Tvoje?!
Lošija je od ostalih, ali nije važno.
-Radi više štete nego što misliš!
Želiš da je otpustim?! -Ne smije
upropaštavati moju dramu! -Tvoju?!
Dobro, našu! Ali uložio sam
puno truda, mogla bi biti savršena!
I ja sam. Ali moramo učiniti
neke kompromise. Drama je hit!
Nije dobra za ulogu! Ima i
drugih cura! -Što možemo?
Remeti ravnotežu, zar ne
vidiš?! -Publika to ne vidi!
Ne zna u čemu je stvar, ali osjeća!
Čim joj čujem glas, kao da mi
nož probada srce! Ne zna glumiti!
Smiri se! -Zbog nje ništa ne valja!
Čak ni prizori u kojima je nema!
Znaš da je ne mogu otpustiti
i točka! -Ne viči na mene!
Ne vičem, ali previše si
subjektivan! -Pusti me na miru!
Impulzivan si! -Boli me
glava! -Vrlo impulzivan!
Sudbina je čudna. Svi smo osjećali
pritisak newyorške premijere.
Warner se posvadio s Eden.
Opet se pokazalo da
je Cheech imao pravo.
Tu ste! Kradete nam pseće
keksiće i jedete ih! -Kakav apsurd!
Da vidim vaše džepove!
-Zar bih jeo pseću hranu?
Pojeli biste sve
što ne bi najprije vas!
Jedem prvorazredne kotlete! -Evo
ih! -Maknite ruku iz mojih hlača!
Lopov! Jučer ste mu
popili mlijeko iz tanjurića!
Jao! Debela mješino! -Gurnula me!
Jer si joj krao pseću hranu! Treba
te probiti harpunom, kite jedan!
Pozvat ću vam liječnika. Čini
se da ćete propustiti matineju.
Ionako mi je dosta jedna predstava
na dan. -A nisam ti vjerovala!
Mislim da to mogu reći
pred... Pred svima vama.
Žena vaših godina trebala je već
nadići takav akutni narcisizam!
S pravom glumicom drama je
napokon oživjela! -Slušaj me:
Ne zanosi se. Olive će se vratiti.
Možemo naći sponzore i
bez Valentija! Kritike su sjajne!
Nije riječ o novcu. Izbacimo li
je, završit ćemo na dnu Hudsona!
Ili će nas pobiti ovdje u Bostonu
i završit ćemo u rijeci Charles!
Imao je pravo. -Tko? -Upropaštava
cijelu predstavu! Vidio je to!
O čemu govoriš? -Ma ništa.
Samo utječe na cijelu predstavu.
Bili ste sjajni! -Da, sjajni. -Hvala.
Jeste li vidjeli Deliju? -Stiže.
Ne možeš
preveslati Nicka Valentija!
U budućim produkcijama
možemo naći nekoga drugoga.
Ako se oporavi do premijere u New
Yorku, glumit će. -Sve upropaštava!
Toliko sam to puta vidjela.
Drama stigne u Boston osakaćena,
šepava, nikakva,
jedva diše, traži se...
A onda se dogodi čudo i
rodi se umjetničko djelo!
Puno je bolje s
Olivinom zamjenom. Živi, diše!
Istina. Olive je
bezlična. Ali ipak, bit će to hit.
Za tvoju budućnost
velikog viteza teatra! Živio!
Što je ovo?! -Razrjeđivač.
Stavi malo sode. -Baš klizi...
Pogledaj ove gradiće.
Helen, kad se vratimo, reći ću Ellen
za nas. -Davide! -Odlučio sam!
Jesi li siguran? -Znaš što
osjećam prema tebi. -Budi nježan!
Toliko su me
puta povrijedili! -Znam.
Uspjeh ti je nadohvat ruku! Svijet
će ti se otvoriti poput kamenice!
Ne, ne poput kamenice!
Svijet će ti se otvoriti
poput veličanstvene vagine!
Jesi li dobro?
Zacrvenio si se. -Malo sam...
Zar sam što pogrešno rekla?
-Ne, to je od razrjeđivača.
Jesi li ikad
razmišljala... Kad se zaljubiš,
zaljubiš li se u
umjetnika ili u čovjeka?
Kakvo čudno pitanje! -Da, čudno je.
Ali zaljubljen sam u tebe, Helen!
Vrijeme je da nešto poduzmem!
Vlak se brzo kreće! Tako je
brz! Davide, zagrli me!
Volim te! -Ne, nemoj
govoriti. Molim te, nemoj govoriti!
Ne, nemoj. Nemoj govoriti!
Jeste li ti i Helen Sinclair
ljubavnici? -Molim?! Ne! -Ne laži!
O čemu govoriš? -Piše u svim
žutim novinama! -Znaš kakve su!
Kasno dolaziš
kući! -Radim! -A ovo?
Tabakera koju sam našao!
-Za Helen od Colea. Učinimo to!
Svidjela mi se pa mi ju je
dala! -Zašto mi nisi rekao?
Nemam ti što reći! -Na pragu
uspjeha ostavit ćeš me zbog nje?
Smiješno! -Sigurno?
-Pojma nemaš kako to ludo zvuči!
Nisi htio da ostanem u
Bostonu. -Udubio sam se u posao.
Imamo probleme.
Radim! To sam ja, David!
Kakvu maštu imaš!
Potpuno sam zbunjen, Flenderu!
Volim Ellen. Oduvijek je sa mnom!
Znam da bi bila sretnija u
Pittsburghu. Imamo dobar odnos.
Volim je. -U čemu je onda
problem? Oduvijek si je volio.
Spetljao sam se s Helen Sinclair
i veoma se grizem zbog toga!
Nisam mogao odoljeti,
karizmatična je! Briljantna, lijepa,
prava umjetnica, razumijemo se...
Izjeda te krivnja. -Upravo to!
Ne mogu spavati! -Krivnja
je malograđansko sranje!
Umjetnik stvara vlastiti moralni red.
-Znam. -Gdje je onda problem?
Dat ću ti savjet koji sam davno
primio kad sam bio u istoj situaciji.
Istoj? -Da. -Što si učinio?!
Učini ono što moraš.
Sjajna predstava, ha? -Najbolja!
Osvojit će Broadway!
Uloga je mala, ali ipak...
Kada dođe, reći joj da će dobiti
još teksta. Kako smo se dogovorili.
Da budem iskren, g. V.
Ili vas mogu zvati Nick?
Ne možete prčkati
po uspješnoj predstavi.
Svaki scenarij
dosegne točku kad je završen.
Ne možete mijenjati radnju.
Spremni smo za premijeru.
Promjene bi bile štetne.
Predstava je zamrznuta kakva jest.
Da izbjegnemo
nesporazume... -Svakako!
Dat ćeš joj još teksta ili
ću te pribiti za plesni podij!
Redatelj mi govori da glumatam
i da ne znam što govorim!
A zapravo radim na
nadmoćnom smijehu:
Ubacit ću ga kad Sylvia zaprijeti
odlaskom. A onda ću zaplakati.
Rekao je da ne može, ali
što on uopće zna? -Ne znam.
Kamo idemo? Zar se ne nalazimo
s Nickom? -Idemo po njega.
Idemo po njega? Nije ništa rekao.
Mislila sam da
ćemo se naći u klubu.
Zašto moram nositi ove
haljine, tako su démodé.
Zašto smo stali? Ne idemo Nicku?
-Ima iznenađenje za tebe. -Zbilja?
Pođi sa mnom. Svidjet će
ti se. Masno je platio za to.
Ne sviđa mi se ovo.
Iznenađenje za mene u skladištu?
Kao da nisam dama! -Idete na
krstarenje na mjesečini. -Ma daj!
Idi onamo. Ondje je. -Nickie?
Olive? Moram ti ovo
reći: grozna si glumica!
Hvala Bogu što više ne
moram slušati taj glas!
25. listopada. Sutra je premijera.
Olive se danas nije pojavila.
Zvali smo je, nitko se nije javio.
Zamjena će možda
morati nastupiti na premijeri.
Pogledaj, sve je oživjelo! Možda
je Olive uhvatila trema pa odustane.
Olive? Ma kakvi! Nema ni
jednog živca u cijelome tijelu!
Leđna moždina nije povezana
s mozgom! -Slušaj ovo! Divno je!
Gdje je Cheech? Možda
on zna gdje je. -Nije došao.
Obožavam njezinu zamjenu! Tako
je prirodna! -Juliane... -Što je?
Jesi li čuo za Olive?
-Što pak sad? -Ubijena je.
Što?! -Na dokovima.
Gangstersko ubojstvo.
Želim razgovarati s
tobom! -Sa mnom? -Da!
Joe, izgubi se
nakratko. -Kako si mogao?!
Nitko neće upropastiti moju
dramu. -Tvoju?! Već drugi put!
Dobro, našu. Nije ti bilo zlo
kad si je slušao? -Preživjeli bismo!
Preživjeli? Samo to želiš? A stvorili
smo nešto prelijepo! -Ali ubiti je!
Bila je drolja. -Ovo je slobodna
zemlja! -Onda me pusti na miru.
Neću! Zar ti nitko nije rekao da
je pogrešno, amoralno, grijeh...!
Komu to govorim! Isuse! -Zamjena
je bolja. -Nije riječ o tome!
Nije upropaštavala predstavu, samo
ju je malo kvarila! -Upropaštavala!
Dobro, ali, je li zaslužila
smrt?! -Nisi je mogao otpustiti.
Kakvo si ti to neljudsko čudovište?!
-Bolje ti je da odeš. -Ostat ću!
Trebao bi mi zahvaliti! U istom smo
sosu! -A, ne! Nisam htio da umre!
Nisam ni u čemu! -Ti bi izabrao
nju, a ne predstavu? -Pa naravno!
Nekakva fufica smije doći i
upropastiti ovakvu ljepotu?
Želio sam sjajnu
predstavu kao i ti! -Ne kao ja!
Ali zbog toga se ne ubija! -Tko
kaže? Moj je otac volio operu.
Ali ako pjevač nije bio dobar...
-Ubio bi ga?! -Jedanput u Palermu.
Ja sam umjetnik! Ne
velik umjetnik poput tebe,
ali najprije sam moralno ljudsko
biće! -Zašto si onda s H. Sinclair?
Kako si znao? -Svi znaju!
Osim možda tvoje djevojke.
Koga ti farbaš? -Nisam savršen,
ali ti si ubojica! Divlja životinja!
Mjesto ti je na
električnoj stolici! -Slušaj me!
Nitko neće uništiti moje
djelo! Čuješ li me?! Nitko!
Zaljubio sam se u Helen
Sinclair. Lagao sam ti neki dan.
Htio sam da znaš kako nisam želio
da se to dogodi. -Ne čudim se.
Fantastična je. -I ti si! Sav sam
smušen! -Moram ti nešto priznati.
Cijelo si vrijeme znala, ali si bila
tako dobra da nisi htjela pokazati?
Ne. Viđam se s Flenderom.
-Molim?! -Ljubavnici smo.
Dugo je zaljubljen u mene.
-Moj prijatelj?! -Njegova teorija
da je umjetnost stvar odnosa,
da treba i umjetnika i publiku,
primjenjiva je i na seks. Između
pravih ljudi može biti umjetnost.
Ti i Flender podigli ste
snošaj na umjetničku razinu?!
Ne samo snošaj. I predigru. Dugo
mi hofira, a ti se nisi htio ženiti.
Tako smo izašli i počeli razgovarati
o umjetnosti i književnosti, Freudu,
Nietzscheu... Da bi ilustrirao
jednu poentu o grčkoj etimologiji,
otkopčao je šlic...
-Ne želim dalje slušati!
Sam si rekao milijun
puta da je talentiran!
S tako velikim intelektom
stvorio je vlastiti moralni red.
Htio sam ti poželjeti
sreću. -Dragi! Blijed si!
Ne moraš se brinuti!
Uskoro će ovaj grad biti tvoj!
U nedjelju večeramo
s Geneom O'Neillom.
Čuo je da su tvoja djela morbidna
i depresivna. Želi te upoznati!
Bit ćeš izvrsna večeras. -To su
tvoje riječi. Ja sam samo medij.
Ti me ispunjaš!
A ovo je tek početak!
Razgovarala sam o
svakakvim idejama s agentom.
Mnogo je različitih žena koje mogu
glumiti. Moj raspon nema granica!
Kažu da još mogu glumiti žene
u kasnim 20-ima. Ali ja kažem: ne!
30 godina, minimum! Ići
ćemo u moju kuću u Vineyard.
Moći ćeš pisati, kuhat ću ti kavu.
Idi, zastor se diže za 15 min!
Još moram vježbati
disanje. Sudbina nas je spojila!
Merde!
Uzmi ga! Uzmi!
Neka me ostavi ubogu,
bez novčića! Samo ga uzmi!
No neće potrajati!
Isto će se dogoditi tebi!
Sylvia, zašto ste nesretni, tako
duboko nesretni, ali znajte...!
Jer si mi otela muža, život, moju
samu bit postojanja, idiotkinjo!
Nisam vas htjela
povrijediti... Edgare!
Razgovarao sam s dr. Philips.
Rekla je da nitko od
nas ne smije napustiti stan.
Cheech? -Što je g. V.?
Ništa. Samo sam htio razgovarati.
Tužan sam ovih
dana. Znaš kako je. -Da...
Predstava je počela. Jadna
mala. Bila bi zvijezda. -Da...
Osvetit ćemo se mi
tim Kustabeckima!
Pitam se jesu li to bili
oni. -Tko drugi? -Ne znam.
Dojavili su nam da Charlie K.
nije imao veze s time. -Zbilja?
A i nema smisla. Mislim,
stvari su se stišale i to.
Raspitat ću se na
ulici. -Kamo se žuriš?
Obećao sam ljudima u predstavi
da ću im doći poželjeti sreću.
Sprijateljio sam se s nekim
scenskim radnicima. -Je li? -Aha.
To ti nije slično. -Zašto?
-Osim ako nisu kockari.
Znaš kako je, svaki
dan viđaš ista lica...
Marty kaže da si pokupio Olive onu
noć. -Ja? -Rekao si da je nisi vidio.
Jesam. Odvezao sam je nekoliko
ulica dalje od kazališta. Zašto?
Nisi imao ništa protiv Olive?
-Ne, bila mi je draga. Zašto?
Dobro ste se slagali?
-Kako ne! Bila je zabavna.
Osim povremenih svađica? -Da,
znaš kakva je. Ali slagali smo se.
Zašto mi je nisi doveo u klub?
-Rekla je da si se predomislio
i da je odvezem do kazališta.
Zašto? -To je rekla? Noću?
Te noći nije bilo ni
predstave ni probe. -Zbilja?
Zašto si je ostavio samu
i nisi mi došao reći u klub?
Bit ću iskren. Nisam
htio propustiti kockanje.
I nisi mi rekao? -Ne davi,
Nick. Do grla sam u dugovima!
Pokušavam se izvaditi! Kocka mi
nije bila naklonjena. Znaš kako je.
Stalno mi govoriš da
moram prestati. I trebao bih.
Obećao sam da ću im doći
poželjeti sreću. Praznovjerni su.
Otkrit ću ti tko ju je ubio. Vidimo se.
On je to učinio. Ne znam
zašto. Možda te varala s njime.
Što hoćeš reći?
-Polako, samo nagađam.
Marty ih je vidio zajedno, a taj je
dok Cheechevo najdraže mjesto!
Zar nisi vidio da
laže? Bio je uplašen.
Znam da to ne želiš čuti,
ali govori se da te varala.
Ne govori to! -Samo želim
pomoći! -Samo ti želi pomoći.
Cheech i Olive?
Sredite ga!
Ide kao po loju! Uživaju!
Prije sam njušio novac,
sad ga mogu i okusiti!
Što ti je? Kao da gledaš promašaj.
Upravo je suprotno! Gdje je Ellen?
Bila je odviše nervozna da bi došla.
Cheech! -Kako ide?
-Ma izvrsno! Oraspoloži ga.
Što je? -Što želiš?
Dobro ide, ha? -Ubio si
Olive! Nikad ti neću oprostiti!
Baš me briga što si genij!
-Slušaj publiku. Jede im iz ruku!
Cheech, gotovo je! Mrtav si!
Ne mogu živjeti ovako!
Uvijek ista kolotečina!
I tebi će se dogoditi
isto što se dogodilo i meni!
Naći ćeš se s
čašom u ruci! Vidjet ćeš!
Cheech! Trebao bi biti
ispred! Propustit ćeš moj prizor!
Jesi li vidio prvi dio? -Bio je
izvrstan. -Misliš li da im se svidio?
Gdje je Cheech?! -Gubi se odavde!
Odigrao si zadnju igru, Cheech!
U vrtu sam, Sylvia! Njegujem ruže!
Dragi! Da smo imali
dijete... -Već smo to prošli.
Cheech!
Zadnja... rečenica...
u predstavi...
Reci... Sylviji... Poston...
da kaže... kako je...
u drugome stanju...
Bit će to... izvrstan
svršetak... -Bože, kako dobro...
Ne, nemoj govoriti... Nemoj...
Remek-djelo! Kazališno čudo!
Umjetničko djelo najviše kvalitete!
Jedan je od najboljih
trenutaka u trećem činu
kada se poručnik
suočava s ljubavnicom.
Čujemo pucnje koji odražavaju
njegovu vojničku prošlost
i nasilničke sklonosti.
Scenarist i redatelj David
Shayne otkriće je desetljeća!
Gdje je David?
-Mislio sam da će biti tu.
Flenderu!
Probudi se! Ja sam, David Shayne!
Moram razgovarati s tobom!
Molim te, Flenderu!
Gle tko je ovdje! Velika
zvijezda Broadwaya!
Ja ne pišem hitove!
Moje su drame umjetnost!
Ne želim da se izvode! -Je li
Ellen ovdje? -Nije! -Mislim da jest!
Čestitam! Znala sam da
to možeš! -Imala si krivo.
Moram te nešto pitati. Jesi li me
voljela kao umjetnika ili čovjeka?
Oboje. -Što ako nisam umjetnik?
Mogla bih voljeti
čovjeka koji nije umjetnik,
ali ne umjetnika koji nije čovjek. -To
je sve hipotetski! Sad je sa mnom!
Želiš Flendera? -Želi!
-Flender je sjajan ljubavnik!
Hej, ja sam spavala s Flenderom.
Mogu reći samo da nije bio loš.
Zbilja? -Rita, što ti
je?! To je bilo davno!
Ovisi o vezi! Meni je sjajan!
-Zanimljivo. Govoriš o tehnici?
Tehnika mu je čudesna!
-Brkate seks i ljubav!
Ne, za mene je ljubav duboka!
Seks može prodrijeti samo
nekoliko centimetara! -To nije bit!
Mogu zadovoljiti
ženu mnogo puta na dan!
Kakve veze ima kvantiteta? -Utječe
na kvalitetu! -Tko kaže? -Karl Marx!
Sad razgovaramo o
ekonomiji? -Seks jest ekonomija!
Ellen, želim razgovarati
s tobom! Volim te! Siđi!
Dobro! -Čekaj, a što je sa
mnom?! -Sjajan si, ali badava,
nikad ne bih preboljela Davida.
Nisi primijetio da vičem Davide
kad svršavam? -Nisi vikala Daj mi?!
Pusti ih, zar ne vidiš da se vole?
Dosta mi je života po
tavanima, sira i vina,
analiziranja umjetnosti
u kavanama. Gotovo je.
Volim te. Udaj se za mene.
Vratimo se u Pittsburgh. -A tvoj hit?
Poučavat ću, imat ćemo
djecu. -Čemu promjena?
Potratio sam previše vremena.
-Ali ti si umjetnik! -Nisam.
Objasnit ću ti sve
u vlaku za Pittsburgh.
Siguran sam u dvije stvari:
da te volim i da nisam umjetnik.
Izrekao sam to i osjećam
se slobodno! Nisam umjetnik!
Hoćeš li se udati za mene? -Hoću!
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com