www.titlovi.com
Prema romanu
Lukea Daviesa
naziv:
CANDY
Kada sam upoznao Candy,
bili su to divni dani.
I sve je bilo lijepo.
Ptice na nebu...
Kroz nas je prolazila
velika dobrota.
Nebo
Ovaj put hoću kao ti.
Podjednako je dobro.
Vjeruj mi.
Zašto onda i ti ne radiš tako?
Zašto ne?
On prati ljude. Ne vodi ih.
Drži se šmrkanja
i budi drukčija.
Probat ću u kadi.
E to je drukčije.
Candy.
Jebote! - Što je?
- Dođi amo!
Daj, mala.
Isuse.
Uzela je previše...
- Probudi se.
Što je rekao ono...
Daj čašu vode
i stavi soli. Požuri!
Daj, Candy.
Gledaj me.
Samo promiješaj!
Hajde, mala.
Jebote.
Pomozi, brate.
Veži je.
Hajde.
- Neće upaliti.
U redu je.
Pozovimo Hitnu.
Daj, hajde...
Candy, pogledaj me.
Candy.
Gledaj me.
Dušo...
Vratila se.
Nema veze sa solju.
Bilo je divno.
Ja bih još...
Budućnost je bila neizvjesna.
Sadašnjost je bila
jako dobra.
Nisam joj pokušavao uništiti život.
Već sam htio uljepšati svoj.
Sve smo htjeli dijeliti.
Naročito najljepše.
Želim da zauvijek budemo zajedno.
Tko ne bi?
To smo mi.
Zove se "Poslijepodne
velikog zadovoljstva".
Candy Wyatt.
Divna je.
Obožavam je.
Casper... Caspere, Dan je.
- Daniele.
Evo me, samo da pobijedim.
Slijećem Jumbom u Dubai.
Casper je bio kao otac
kojega ste oduvijek željeli.
Onaj koji vam kupuje
lizalice i kolu.
I dopušta da ostanete
do kasno i gledate filmove.
Daniele, kako si?
Casper i ja se dugo znamo.
(Ja sam zaljubljen u tebe.)
Točno?
Jest.
Ovo je Jorje, slabo zna
engleski ali ima veliki penis.
Zar ne, Jorje?
U redu.
Jedino što zna jest
vodič za Havanu iz '95.
Sjednite.
Dobri prijatelji.
I, što radimo danas?
Ništa, samo šetamo.
Imaš 50 dolara?
Nije ti neugodno s njim?
Kad je tako golo-očajan?
Golotinja je u redu.
Ili nam daj da prodamo
neke eksove.
Bojim se da sam prestao
raditi rekreativne droge.
A zašto?
Postao sam profesor
organske kemije.
O, pa čestitam.
- To je kul.
I sad moram paziti na ugled.
Može onda 100?
Vratit ćemo ti.
Hvala, Cas.
- Sve u redu?
Samo mi fali lova.
A ti, Candy?
Nova si na ovom divljem putu?
U redu je.
Kad možeš prestati, ne želiš.
A kada želiš, ne možeš.
Još jedna zagonetka života.
Nemoj sad kao baka...
Hajde, idite.
- Hvala.
Moji roditelji su davno digli ruke.
Ali njezini su držali konce...
Još malo krumpira.
Godilo mi je da idem tamo
gdje je hladnjak bio pun.
Što misliš?
- Ne znam.
Ne znam.
Vidio si kako je bilo.
Za razvlačenje?
Kao drveni okviri
na koje stavljate platno.
Osjećam se glupo. Već sam
to napravio prije mjesec dana.
Ali od sutra neću imati
ni depozit ni stroj.
Znam da nije u redu
što pitam.
Malo iznenađenje za nju.
Vratio bih vam novac
kad sljedeći put dođemo.
Zar ne mogu pričekati tjedan dana?
Već sam probao ali neće.
A da ih ja pitam?
Mislim da neće upaliti.
Koliko?
150.
Novac nije problem.
Stvarno sam vam zahvalan.
Problem je...
budućnost moje kćeri.
Ona je sjajna.
Treba vidjeti njezine slike.
- Ti si problem.
Kada ćeš raditi nešto?
Imam neke ideje.
Gledao sam oglase...
Evo, mlijeko...
I šećer.
Hvala vam.
Nisi više tinejdžer.
Znaš? - Znam to.
Zato nisam htjela da ti to radiš.
U redu je.
Pretvorila si ga u maslac a
rekla sam da treba da bude rijetko.
Ali tako je ispalo.
Ti to ne znaš raditi.
U redu, onda ti radi.
Sad je kasno.
- E pa oprosti.
Ako ne znaš raditi s mikserom...
- Zašto onda ima za mlaćenicu, jebote?
Dat ću im sladoled.
I ne psuj.
Što da je to bilo to?
- Što to?
Posljednji šut.
Baš me briga.
Bakin je.
Ne prodajemo to...
Vratit ćemo ga.
Nudi nam 25 dolara.
I ne želi boje.
Vratit ću se, rekao je
da možemo nešto srediti.
Idemo.
Da, tucala sam se s njim.
50 dolara.
I smrdi.
Jesi li dobro?
Žao mi je.
Ne treba ti biti.
Evo najveće tajne
koju nitko ne zna.
Korijen korijena i pupoljak
pupoljka i nebo neba u drvu života...
Koje raste više nego
duša i um mogu spoznati...
I to je ono što dijeli zvijezde.
Nosim tvoje srce.
Nosim ga u svom srcu.
Hoćeš se udati za mene?
Bit ćemo muž i žena.
Jedno tijelo.
...Posve slobodno prihvaćate
bračne obveze...
...kao muž i žena do kraja života?
- Da.
Vrati se.
U redu, svi se skupite...
Smiješak!
Sretan dan...
Jedan, dva...
Tri...
Divno!
Idemo na piće?
- Žurim na sastanak.
Nadam se da nitko
drugi ne mora.
Ja idem.
- Dobro.
Mrzim sricanje.
- I ja, sricanje i matematiku.
Nikad mi to nije išlo.
Ali volim engleski.
- Da, i ja volim priče.
Ili sport.
- Možeš biti sportski novinar.
Stvarno?
- Već te vidim...
Baš ste lijepi mladi par.
Prvi kredit je lak. A onda
se zadužiš do kraja.
I ne pričam samo
o prodaji nekretnina...
To je filozofija.
Možete me ispričati?
U redu.
A kamo ćete na medeni?
Još limunade?
Hvala.
I krećeš u srednju iduće
godine? - Da, tu je blizu.
Promjena... - Da, prije bih
u drugu, ali mama i tata...
Možeš mi pomoći
oko sendviča?
Da. - Evo i mene.
Što je?
Što radiš tu?
Serem.
Ma nemoj.
Otvori vrata.
Al' si pohlepan.
Sebičan pristup braku.
Završio sam.
Kretenu.
Bio je to dugačak vikend.
Trebalo se opustiti.
Oprostite.
- U redu je.
Gdje smo stali?
Moraš... - Sjednimo.
Moraš naći dobru kuću.
Dvije spavaće sobe...
Neki vrt i dvorište.
Najgora kuća u najboljoj ulici.
Kuhinja, kupaonica...
To može i kasnije.
Na primjer, ako pozajmiš 400...
ili 300
i probaš...
Razumiješ?
Dan?
Probudi se.
Previše je popio.
Da, sigurno...
Dobro si? - Skuhat ću kavu.
Pijan je.
Imaš mi nešto reći?
Što se zbiva?
Kako to misliš?
Dobro se zabavljamo.
Ne mislim na to.
Onda ne znam što misliš.
Što je Danu?
Mama, napio se k'o budala.
Oprosti, hvala ti na
lijepom prijemu.
Oca bi ti to ubilo.
Da prestanemo?
Sad kad smo ugledni.
Znaš što mislim.
Kako god kažeš.
Mi smo najveće face u McDonald'su.
Imali smo dosta toga u planu.
Našli smo tajno ljepilo
što je sve držalo zajedno.
Na savršenom mjestu.
Gdje buka ništa ne smeta.
Naš je svijet bio tako potpun.
Zemlja
Zdravo, dušo.
- Zdravo.
Kako je bilo?
Isto. Evo 200.
Možemo podijeliti.
Idem završiti.
- Vidimo se.
Kažu da za svakih 10 g.
Narkomanije...
7 provedeš čekajući.
S jedne strane imao bi
puno vremena razmisliti.
S druge strane
napetost je bila neizbježna.
Ljigava pičko.
Što misliš?
Malo sam se puknuo, ništa.
Gdje?
U parku.
S Angelom?
Ne, on je otišao.
Jer je otišao kući
svojoj djevojci.
Prodao mi je. Zašto bih se
u javnom zahodu?
A zašto bi ti?
Priznajem da je glupo.
U redu?
Žao mi je.
Da ti pripremim.
Sama ću, seronjo.
U čemu je problem?
- U tebi, ti si zgubidan!
Dobit ćeš mengu.
Ne, više je nemam!
Jer mi je tijelo sjebano.
A ja sam kriv?
- Ti si me uvukao.
Prijetio sam ti?!
Vezao te i drogirao?
Jebi se.
Ti se jebi!
Jesi primijetio da što
više radim manje slikam?
Candy, ne želim se svađati.
U redu?
U čemu je problem večeras?
Imamo život...
Ni dobar ni loš.
Znaš li...
Znaš li što ja radim?
Slušaj ovo, pederu!
Što radim po cijeli dan?
Jebem se s muškarcima
koje mrzim.
A što ti?
U redu, gotovo je.
Nema više javne kuće.
Ne razumiješ!
Počinjemo iz početka.
Vrijeme je.
Ovo ide.
Ne želim prestati.
Muka mi je od posla
ali želim dop i dalje!
Zašto ne pozoveš nekoga?
Sad ti malo prodaj dupe.
Znaš da ja to ne mogu.
Dobit ću sidu.
Nećeš, idiote.
Neka koriste zaštitu
kao i svi ostali.
Ne bih znao.
Ti radiš ono što
ionako znaš jer si hetero.
Čuješ ti sebe?
Kad bih mogao sa ženama,
samo bih ja zarađivao.
Ali žene vole nabildane.
Da postoji tržište, ja bih radio,
a to gay sranje mi ne ide.
Ne mogu vjerovati.
Ne mogu zaspati.
Možeš ugasiti?
Candy, film je jako dobar.
Stišat ću, u redu?
Završava za pola sata.
Jebi se.
Dođi u krevet.
Ovo se ne čuje.
Smeta mi svjetlo.
Ne mogu vjerovati!
Što? Ne bučim.
Svjetlo.
Svjetlo mi smeta.
Pokrit ću ga.
Više svjetla dolazi izvana.
Seronjo.
Olovka, čujem je
kako grebe papir.
Ovo je besmisleno,
samo tražiš izgovor.
Ugasi svjetlo i dođi u krevet.
Ne želim se raspravljati.
Ugasi svjetlo.
Ne želim ni razgovarati s tobom.
- Ugasi svjetlo!
Tako mi je žao.
- Koji ti je?
Jebote, krv.
Nisam te mislila ozlijediti!
Jebote!
Može malo morfija?
Za bol.
Mislim da vam to ne treba.
Ne boli vas.
Morao sam probati.
Možemo te zamoliti za nešto?
Uzmite slobodno.
- Stvarno?
Uživajte.
- Hvala.
Hoćeš?
- Ne.
Puno je prošlo.
Oprosti što sam te ozlijedila.
Vratit ću ti.
Ima li koga?
Tko ste vi?
Ja, Phil.
Phil Dudley iz Commercial Realtyja.
Pisao sam vam.
U čemu je problem?
Pa...
Pisali smo vam o...
Imam ove...
Evo ih.
Preslike tri pisma koje
smo vam nedavno poslali.
U vezi s vašim unajmljivanjem.
Ovdje sam da bih se uvjerio
da ste ih pročitali.
Imate 7 dana.
Ali kad ste primili
pismo, prošlo je 28 dana.
Ovdje sam da vam
objasnim obveze ugovora.
Ako ne platite ni iduću stanarinu,
dugovat ćete 1125 dolara.
Slušaj, mi smo narkosi.
Ja sam kurva.
On je niškoristi.
Sada je to sve jako složeno.
Nemamo love.
Dobro.
Ali bilo je u redu.
Kada bi zagustilo.
Imali smo Caspera.
Mladi...
- Bog.
Naša luka u oluji.
Naša kućica u cvijeću.
Evo donosim darove.
I to je to?
Niste to očekivali...
To si napravio za sat?
Pa sat i deset minuta.
Izbaciš paracetamol
i još par stvari...
Morfij u heroin za 15 minuta.
Hvala.
Preurediš atome,
malo skineš...
Malo dodaš.
Ovo je pravi heroin.
Ja ga zovem žuti Isus.
Tata medvjed.
Mama medvjed.
I mali medo.
Samo što Candy kaže
da se moram srediti...
Tako je.
Što znaš o gay kurvama?
Tržište raste.
Da te pitam par pitanja.
To mi je omiljena tema.
Što trebam raditi?
Imaš jedno mjesto u parku,
idi malo istražuj.
Mislim...
Oni očekuju da mi se digne?
Pomaže.
Mislim da neću moći.
Samo perem ruke.
U redu...
Što ako ja prvi dođem?
Evo ga.
Provalit će poziv.
Zato imam karticu.
Roger?
Roger Moylan?
Ovo je teško... Ja sam...
ti ukrao lisnicu.
Stani, žao mi je,
stvarno mi je žao, samo...
Tražio sam lovu
a nisi je imao.
Htio bih ti je vratiti.
Znam, jako mi je glupo.
Tako sam usamljen...
Nemam love i tek sam stigao
iz Adelaidea.
Nemam prijatelja... Vidio
sam lisnicu i uzeo je.
Ne zanimaju me kartice.
Samo bih ti je vratio.
Nije dobar trenutak.
Ionako sam nervozan...
Vidimo se ujutro.
Kada ideš na posao?
Ima tamo neki lokal?
A da se nađemo kod postaje?
U 9 i 30, može?
Nosit ću plavu bejzbol kapu.
Zapiši moj broj.
Imaš olovku?
0422-844881.
Da, 881.
Imaš ti mobilni ako...
Da... reci mi još nešto...
Kako si ispao tako
sladak na dozvoli?
Oprosti. Pretjerao sam.
U redu, u 9 i 30. Vidimo se.
Hvala ti. Bog.
Ljubazan a nešto spremaš...
Sliči na mene?
Ni izdaleka.
A ovako...
I malo...
A sada?
Bijelac s očalama.
Da.
Osjećao sam se kao Tarzan.
Morao sam uloviti
ručak za Jane.
Znao sam da mogu to.
Možemo razgovarati
kad dođem u ured?
Za 20 minuta. Bog.
Oprosti.
U redu je.
Kako ste?
Da provjerim stanje.
Ukucajte pin.
O, Bože...
Ovo mi ne ode.
Teško pamtim brojeve.
Znate koliko ih ima...
Zato sam ušao, jer se ne mogu
sjetiti, pa sam mislio...
Da mogu uz osobnu.
Morate imati pin za sve.
To je zbog sigurnosti.
Naravno, razumijem.
I ne možete...
Ne mogu.
Ovdje je Juan Douglas
iz osiguranja.
O, da? Sve u redu?
U zadnja 24 sata događa se
nešto čudno s vašom karticom.
Ajoj.
Kada ste je posljednji put koristili?
Mislim da su mi ukrali lisnicu.
Jeste li prijavili?
Upravo sam htio.
Ali ja sam zvao vas.
Htio sam nazvati.
Moram provjeriti vaše podatke.
Datum rođenja.
13. ožujka 1977.
Majčino djevojačko prezime?
Linch.
Sigurnosni broj?
Je L' to kao pin broj?
Ne bi trebao biti, ali...
Najčešće jest.
Probajte 3279.
Jedan od onih dana.
- Događa se...
Uzeo sam sve što je moglo
s bankomata ali treba mi još.
Htio sam kupiti mercedes
a tip prima samo gotovinu.
2247 dolara...
Nikada se ne vežite na kola.
Možete provjeriti koliko se
može uzeti odavde?
Mogu u minus?
Uspio sam, mala.
Uspio sam.
Imam hrpu love.
Sedam somova.
Bilo je sjajno.
Kao onaj film sa...
Kako se zove?
Uzme brdo love pa šeta...
Dan.
Trudna sam.
Nije moguće...
Ne.
Da je puknuo kondom.
Znala bih.
To je od onda kad
sam ti razbila glavu.
Jebeno čudno.
Jedna noć.
Mogu abortirati.
Ne.
Nema šanse.
Ovo je dobro.
Ovako je trebalo biti.
Ovo nam je trebalo.
Moramo prestati.
Da.
Naravno.
Šećer?
Dvije, molim vas.
Imamo vijesti.
Imat ćemo dijete.
Želimo da znate da smo
donijeli neke odluke i...
Uštedjeli smo neku lovu.
Napustit ćemo onu rupu
i uzeti pravu kuću.
Da, ne bismo podizali dijete u...
U neprikladnoj kući.
Jeste rekli tvojima?
Ne.
Prvi dan
Znali smo što treba napraviti.
Ali treba dosta vremena
da bismo prestali.
Posljednja.
Možemo mi to, Candy.
Bit će teško ali...
To je kao most.
Kad ga prijeđeš, sve je u redu.
Vratit ćeš se slikanju.
Možemo se preseliti na selo.
I uzgajati povrće.
Hraniti piliće.
Ili živjeti na Tajlandu.
Da prestanemo s drogom.
Bit će nam sjajno.
Ili na Himalaji.
Da vozimo kanu.
Malo raftinga.
Da ozdravimo...
Lijepo spavamo.
I da se ne drogiramo.
To bi bilo dobro.
Moramo to napraviti.
Ovaj put moramo.
Pa u redu.
I hoćemo.
Stvarno ćemo to napraviti.
Drugi dan
Treći dan
Četvrti dan
Ne mogu... - Vrati se u krevet.
Da se ne prehladiš.
Casper, Candy je.
Zovi me čim dobiješ poruku.
Probala sam na mobilni.
Znam da smo rekli da nas ignoriraš
dok radimo ovo, prošla su tri dana.
Ali nije nam baš dobro.
Ne želimo da nas ignoriraš...
Jesi tu?
Javi se ako jesi.
Javi se.
U redu, nazovi nas.
Sranje.
Sranje, sranje.
Cojak, Candy je.
Nije mi dobro... Bolesna sam.
Treba nam love.
Mogu raditi i vratiti novac.
Ako ću raditi, onda ću i to vratiti.
Ne mogu raditi ako sam bolesna.
U redu, zdravo.
Jebeni gade!
Candy.
Javi se, molim te...
Samo što se nije javio.
Prestani!
Nemoj!
Nemoj mi uzimati!
Možemo mi to.
Ne!!
Krvariš, zašto?
O, ne!
Vodenjak joj je pukao.
I grlić se proširio.
Ovo se nije trebalo dogoditi.
Ovo se zove pobačaj.
I kao što sam joj objasnio,
morat će se poroditi, takoreći.
Ne znam koliko će trajati,
ali sada beba neće preživjeti.
Žao mi je.
Daj mi lijek!
- Daj joj! Ne vidiš da je boli?
Tako je, Candy, hajde.
Mogu ga primiti?
Pomaknuo je nogu!
- To je samo grč.
Pomaknula se.
Pakao
Koliko si dobila?
- 50.
Oni tipovi tamo...
- Da?
Mislim da imaju drogu.
Sve što smo radili,
radili smo s najboljim namjerama.
Ali sve se poremetilo.
I godine se gomilaju.
Svijet je lud za narkose.
Dobro je.
Ima loš ukus.
Osjećaš nešto?
Ne.
Sranje.
Ali ipak smo se nadali
promjenama.
Mislili smo se preseliti
na selo i probati metadon.
A što će to promijeniti?
Pa zrak je čistiji.
Kuhinja.
Mračno je.
Možemo... probiti rupu.
I napraviti prozor...
Volim te.
Imate smrznuti grašak?
Ne.
Evo ga.
Bio je na dnu.
Ne mogu vjerovati
da nisi jutros završio.
Što kažeš?
Jedan je sat.
O, ne. Ovome je istekao rok
prije mjesec dana.
Kako miriše?
Nekako na pile.
Nema veze, stavit ćemo
puno začina.
Kao bosiljak ili med.
I cugu...
Što se stavlja na pečenje?
Koliko se putuje?
- Oko sat i 40 minuta...
Da, 45...
Je L' gužva?
Ne, brzo se stigne.
Jako je lijepo a i uz put...
Da, selo.
Ima nekih vijesti o poslu?
Ovdje nema puno posla.
Ali mogu slagati sijeno.
To je težak posao.
Jest.
Idem do kuhinje.
Sigurno ima nešto.
Sve je pod kontrolom.
Pećnica se grije.
Zoveš nas čak ovamo
a ne možeš ni jedan obrok...
Pusti me, mama!
Nije problem u hrani
nego u tvom stavu.
Polako, ručak će biti spreman
za manje od sata. Tko hoće vino?
To je pile kao kamen.
Nećemo jesti prije ponoći.
A nema ni povrća.
Smirimo se.
A što ti misliš da se ovdje zbiva?
Nedjeljni ručak?
To je jednostavna stvar.
Ali s vama je sve složeno.
To je od droge.
Droga je uvijek na prvom mjestu.
Nije točno.
Sada nam dobro ide.
Znaš li ti...
Što si napravio mojoj obitelji?
I meni?
I što je s onom divnom djevojkom?
Što se dogodilo?
Što se dogodilo!?
Zar ne vidiš?
Ne razumiješ?
Stišćem šake od 6. godine.
Gledaj mi šake.
Gledaj ih, gaduro!
Zar ne razumiješ?
Ne.
Moram ih stisnuti.
Moram stisnuti.
Draga, nije sve tako strašno.
I velika je godina, dosta se
toga promijenilo.
Izgubila si dijete.
Ali vidim da ste se sada sredili.
Samo idite.
Odjebite.
Idite na ručak.
Reci im da idu.
Reci da odu.
Dođite neki drugi put.
Loš je dan.
Žao mi je.
Bojim se.
Nemaš se čega bojati.
Kako ćemo završiti?
Nikad nećemo završiti.
Hoćemo...
Neće nam upaliti.
Vakcina protiv gripe?
Lijek jest.
Da nas ne dovede u iskušenje.
Vidi ovo.
Da ga nazovem?
Bog.
Paul, živi u blizini.
Jesi dobro?
Ima dobru maricu. Ali nema više.
Onda ću pivo.
Nema ni toga.
Idemo po još marice.
Idemo jesti?
Ne, jedi ti, ja sam u redu.
Hoćeš lovu?
Ne, u redu je.
Gdje si bila?
Nemoj me jebat.
Što to radiš?
Vratila sam se umjetnosti.
Zar ti to ništa ne znači?
Jebeš se s njim?
Ne znaš o čemu pričaš.
Gdje si onda bila?
- Daleko od tebe.
Jebala si se, zar ne?
Prvo, nemaš ti pojma.
Drugo, mrzim kako ti zvuči glas.
I treće, odjebi!
Mislim, stvarno.
Odjebi.
Probudi se...
Što je to?
Činjenice!
Što imaš protiv svoje majke?
Nije ovo zbog nje,
već zbog tebe. - Super.
Dobro? O tebi.
Misliš da si jako
pametna a ustvari si luda.
To ti je baš dobro.
Zašto to misliš?
Majka kurva, gadura,
Dan, slab kurac
Ti si luda.
Jednom je bila jedna Candy...
I Dan.
Stvari su bile super.
I drveće je mirisalo.
On bi se penjao na balkone,
sve bi radio za nju.
Mali Danny.
I najmanje su joj se ptice
penjale na glavu.
Sve je bilo zlatno.
A jedne se noći
zapalio krevet.
On je bio zgodan
i sjajan kriminalac.
Živjeli smo
od sunca i čokolade.
Bilo je to popodne
sjajnog zadovoljstva.
Danny, opasni tip.
Dani su bili obasjani suncem.
Ovaj te put želim povesti.
Brzo si došao u moj
život i svidjelo mi se to.
Valjali smo se po blatu divote.
Bila sam spremna
predati se.
A onda je prestalo.
I cijela se zemlja pomaknula.
Ovo tražimo...
Čudovište u bazenu...
Razbila sam ti glavu s kreveta.
I dijete... umrlo u tuzi...
Dala sam mu ime.
Zvao se Thomas.
Jadničak.
Srce mu je tuklo kao vudu bubanj.
Ja sam Daniel i ovisnik sam.
Danas sam čist, ali ne zadugo.
Odjebi.
A to bih trebao napraviti.
Kod Caspera sam
Obećaj da ćeš prestati...
Obećaj da ćeš prestati prije mene.
Mogu razgovarati s Danielom?
Da, ja sam.
Candy je u bolnici.
Što?
Imala je živčani slom.
Čudno je gdje sve završava.
Candy?
Jesi dobro?
Tako sam uplašena.
U redu je.
Nisam znao što se zbiva.
Sve postaje plavo.
U redu je, sinko.
Nije me briga koliko si ti u krivu...
Stalo mi je do moje kćeri.
Što?
Što god da možeš...
I što god joj je potrebno.
Hajde, vodimo te kući.
Pusti ga.
I to je bio kraj.
Sve što smo imali
prosuto uz vjetar.
Casper je umro.
Sherman se izgubio.
Candy se oporavljala.
Na obali.
Rehabilitacija.
A ja sam...
Samo...
Svijet je pun novih izazova.
Ali nisam mogao misliti
ni disati...
Čekao sam je da se vrati.
Jer ona mi je sve.
Ona mi je bila sve.
Dan, imaš posjetu.
Reci da me nema.
Jesi lud?
Reci da nisam gotov.
Prijatelj ti je ovdje, uđi.
Mislio sam da je sutra.
Nisam mogla dočekati.
To u redu?
- Da. Dobro je to.
Tako si lijepa.
Od svježeg zraka.
Završavam za sat.
U redu je.
U redu je, sad sam ovdje.
Nema natrag.
Ako me pustiš,
lijepo ću se sjećati,
kako stvari stoje.
d
720p x264 sync by
Grunfi
Preuzeto sa www.titlovi.com