www.titlovi.com
OK... Idemo.Usredotoči se.
Brzina. Ja sam brzina.
Jedan pobjednik.
42 gubitnika.
Ja jedem gubitnike za doručak.
Doručak.
Čekaj, možda bih trebao doručkovati.
Doručkić bi mi dobro došao.
Ne, ne. Ostani usredotočen. Brzina.
Ja sam brži od brzoga.
Hitriji od hitroga.
Ja sam Munja!
Hej, Munjo! Jesi li spreman?
Oh, da. Munja je spreman!
Ho-hej!
Izaberite si ukrase
za svoje antene!
Naprijed, Munjo!
- Heeej!
- Samo tako!
Oh!
Dobrodošli ponovo na DInoco 400.
Ja sam Bob Cutlass,ovdje sam
s dobrim frendom, Darrellom Cartripom.
...će biti povijestan dan za utrke.
Do vrha.
morat će me izbaciti iz kioska!
Tako je, Darrell.
Marljivo skupljajući bodove,
dolazimo do završne utrke
ove sezone.
Pobjednik ove utrke će osvojiti
titulu prvaka sezone, a i Klip-kup.
Hoće li Kralj, Strip Weathers,
osvojiti još ovu utrku,
prije umirovljenja?
Može li si osvojiti posljednji
Klip-kup?
Na drugom mjestu nalazi se Chick Hicks.
u čijoj je cijeloj karijeri
bila najznačajnija
upravo ova sezona.
Ima šansu napokon uspjeti.
Ali, zadnje što je mogao
očekivati je... Munja McQueen!
Znaš, nisam mislio da je itko
to mogao očekivati.
Senzacija novajlije koji
je došao u sezonu nepoznat.
Ali, sad ga svi znaju.
Hoće li biti prvi novajlija koji će
osvojiti Klip-kup i Dinoco?
Legenda, trkač i početnik.
Tri auta, jedan šampion.
Ne, ti ne.
- Hej!
Kakva vožnja!
Zgrabi ih, McQueen!
Zgrabi ih!
Volim te, Munjo!
- Dinoco je samo moj.
Nevolja, skreni udesno!
- Provuci se, McQueen.
- Ogroman sudar iza vodećih!
Čekaj malo, Darrell.
McQueen je u gužvi.
Nema šanse da se uspije provući!
Barem ne u jednom komadu.
To!
Munjo! Oh!
Pazi ovo!
McQueen se provukao!
Spektakularan potez
Munje McQueena!
To! Ho-hej!
McQueen! McQueen! McQueen!
To, McQueen! Ho-hej!
Dok ostali odlaze u bokseve,
McQueen ostaje i preuzima vodstvo!
Ne isključuj me, treneru.
Još se mogu utrkivati!
Što mislite?
Divota.
- McQueen je uspio!
- Što?
Nije stao!
Vadite me van! Hajde!
Mičite me odavde!
McQueen ne ulazi u boks!
Početnik je najurio šefa momčadi.
Treći put ove sezone!
- Kaže da voli raditi sam.
- Hajde, hajde!
Izgleda da je Chick
zaglavio u boksu.
Da, nakon takvog zaustavljanja,
ima štošta za nadoknaditi.
Spremite se, dečki,
Dolazimo do novog starta!
Hajde, hajde, hajde!
Trebamo hitno gume!
Hajde, idemo!
- Ne, ne, ne,! Ne gume, samo gorivo!
- Što?
Trebaš gume, ti idiote!
Izgleda da McQueen danas
samo toči i vozi.
Tako je. Opet bez promjene guma.
Inače se dobiva na kratkim
periodima, na dugim se gubi.
Ali, izgleda da mu ide. Očito zna
nešto što mi ne znamo.
To je to, Darrell. Još jedan krug,
a McQueen ima ogromno vodstvo.
Ima ih u šaci.
Spremite se na vatreno veselje!
Okrunit ćemo novog šampiona!
- Pripremite zastave, stižem
Ne! McQueenu je pukla guma!
Samo još jedan krug!
može li uspjeti?
- Budalo!
McQueenu je pukla guma!
Pukla mu je guma!
Idi, idi!
Izgubio je još jednu gumu!
- Kralj i Chick brzo stižu!
- Prolaze kroz treći zavoj!
Hajde!
Ne mogu vjerovati ovome
što gledam, Bobe!
Munja McQueen je 150 metara
od Klip-kupa!
Kralj i Chick
prolaze zavoj četiri.
Dolaze ispruženi do kraja!
I, to je...to je...
- Pretijesno! Pretijesno!
- Ne mogu vjerovati!
Munjo!
- Tako spektakularan,čudesan...
- Ne mogu vjerovati!
...jednostavno,najnevjerojatniji
trenutak u povijesti sporta!
- Još ne znamo tko je pobijedio!
- Pazi ovo!
- Pretijesno za odluku.
- Možemo li ponoviti?
Hej, bez kamera! Mičite se!
Evo nas ne pobjedničkom platou,
čekamo rezultate.
McQueen, riskantan potez,
ne promijeniti gume?
Pričaj mi o tome.
Je li ti žao što nisi imao
šefa momčadi vani?
Oh, Kori. To je više od utrke s
ciljem da se pobijedi.
Mislim, voditi za cijeli krug...
Gdje je zabava u tome?
Htio sam narodu dati malo uzbuđenja.
- Uzbuđenja?
- I,je mi žao šefa momčadi?
Ne, nije
Jer, ja sam sebi dovoljan.
Što? Da, možeš misliti.
To je bilo uvjerljivo.
Munja McQueen.
Uživo s Pobjedničkog platoa,
ja sam Kori Turbowitz.
- Van iz kadra.
- Hej, Chuck.
Chuck, Što to radiš?
Smetaš kameri!
- Svi žele vidjeti munju.
- Što?
- Sad se makni.
- Sad je dosta! Idemo, momci.
- Hej, društvo! Kamo idete?
- Dajemo otkaz, g. One-Man Show!
Oh, OK, idite. Super.
Da li ću ikad naći nekoga
tko zna naliti gorivo?
- Adios, Chuck!
- I, ne zovem se Chuck!
Oh, svejedno.
Hej, Munjo! Hej! McQueen!
Ozbiljno, bila je ovo zaista
dobra utrka.
- Moja!
- Oh, da.
- Zinger!
- Dobro došla u doba Chicka, mala!
I, Klip-kup...
- Moj je, čovječe. Moj.
Hej, dečki, što mislite,kako mi
stoji Dinoco plava? Dinoco plava!
Samo sanjaj, Grome.
Da, zaista. Grome?
O čemu on, "Grome"?
Znaš,grom uvijek dolazi
nakon munje.
- Tko je znao za to?
- Ja nisam.
- Pokaži nam munju!
- Tako je.
Ravno u objektiv.
- Pokaži nam munju!
- Smiješak, McQueen!
- Pokaži munju, McQueen!
- To!
To je bio tijesan kraj.
DInoco se ponosi tobom.
Hvala ti, Kralju.
Pa, Tex, bi si dobar prema
meni sve ove godine.
To je najmanje što mogu.
Što god se dogodilo, ti si moj
pobjednik, stari zekonjo.
Hvala, draga.
Bez tebe ovog ne bi bilo.
- Ja sam Mia.
- Ja sam Tia.
Mi smo, kao, tvoji najveći fanovi!
Volim biti ja.
- OK, cure, bilo je dosta.
- Volimo te, Munjo!
Hej, prijatelju.
Ti si baš olujan trkač.
Oh, hej, g.Kalju.
Imaš više talenta u jednoj matici
nego većina ostalih u cijeloj
karoseriji.
- Zaista? Oh, to je...
- Ali si glup.
- Oprostite?
- Ovo nije posao za solistu.
Moraš se opametiti i naći
dobru momčad i njihovog šefa.
Nećeš pobijediti ako nemaš
dobar tim iza sebe,
koji će dobro odraditi svoj
posao, kako i treba biti.
- Kao što sam rekao dečkima...
- Dobar tim.
- Da...
Oh, Munjo!
Ako to shvatiš, bit ćeš
u redu.
Oh, da, to...
To je odličan savjet.
Hvala ti, g. Kralju.
- Dame i gospodo,
Po prvi put u povijesti
Klip-kupa...
Novajlija je osvojio
Klip-kup.
To!
Imamo trostruku pobjedu.
Hej, ovo je zaista moralo
biti neugodno.
Ali, neću brinuti o tome.
Jer se nije dogodilo meni!
Uprava Klip-kupa se odlučila
za dodatnu utrku
izmađu tri pobjednika
sljedećeg tjedna u Californiji.
Pa, hvala vam! Hvala vam
svima! Hvala!
Hej, tko prvi do Californije,
osvaja Dinoco za sebe.
Ne, ne ja!
Ne, i ti to znaš!
Oh, da!
Aha! Tako je! To!
''Tko prvi do Californije,
osvaja Dinoco za sebe.''
Oh,Vidjet ćemo tko će stići
prvi, ChIck.
Ha?
- Hej, mali! Čestitam.
- Ne želim o tome.
Hajdemo, Mack. Pokret.
Gdje mi je prikolica?
- Parkirana je kod šatora tvog
sponzora. - Što?
Moraš odraditi svoj dio.
Ne. Ne! Ne, ne, ne, ne!
Da, da, da!
Munja McQueen je s nama.
Ja koristim "Hrđo-mor" kozmetiku.
Najnovija formula za obnovu branika.
ništa ne skida hrđu s branika
kao "Hrđo-mor".
Pgledajte taj sjaj.
Koristite "Hrđo-mor" i
izgledat ćete kao ja.
Sreo sam ovaj auto u Močvarcu.
Bio je tako hrđav da nije
ostavljao ni sjenu.
- Možete vidjeti njegovo
prljavo podvozje.
Mrzim hrđave aute.
Štete mom imidžu.
Oni su ti omogućili proboj.
Uostalom, to ti je u ugovoru.
Oh, hoćeš li prestati?
Samo ih privuci.
- Zima je prilično nezgodno vrijeme.
- Ako nemaš nikakve zaštite.
Ali,upamtite...
Tad hrđa napada svaki vijak i
smrzava vam...
Hej, gledaje! Tu je!
Naš zamalo šampion!
Dovuci svoj kraj ovamo.
Munjo McQueen,
opako si brz!
- Luda utrka!
- Gazio si!
- Dajte malo mjesta.
- Ti si moj junak!
Znam.
"Fred." Fred, hvala ti.
Zna kako se zovem.
Zna kako se zovem!
Strašan si, Freddie!
Zahvaljujući tebi, Munjo,
imali smo dobru godinu!
Mogli bismo ti kupiti prednja svjetla.
Hoćeš reći da nema svjetla?
To ti ja govorim.
To su samo naljepnice!
Pa, znaš, trkači auti ne trebaju
svijetla,
jer je staza uvijek osvjetljena
(Lit = osvjetljeno, lagano)
Da, ali jest i moj brat,
pa ipak treba svjetla.
- Dame i gospodo,
- Munja McQueen!
Slobodna ptica!
Znate, "Hrđo-mor" tim
imao je odličnu utrku danas.
I upamtite, s malo "Hrđo-mora"...
i puno lude sreće,
...i vi možete izgledati kao ja.
Ho-hej.
- Hej, mali.
- Volimo te.
I radujemo se sljedećoj
izvrsnoj godini.
Poput ove!
Možeš misliti.
- Nemoj voziti kao moj brat!
- Da, nemoj voziti ni kao moj brat!
Californija, evo nas, stižemo!
Dinoco, evo nas, stižemo!
Trebalo mi  je ovo. Halo?
Je li to Munja McQueen,
najbrži svetski trkaći stroj?
Je li to Harv,
najbolji svjetski agent?
I takva je čast biti vaš agent
da me gotovo boli uzimanje 10%
od vaše zarade.
Trgovanje. I autorska prava u
budućnosti. No, kakva utrka, šampione!
Nisam je gledao, ali čuo sam
da si bio odličan.
Hvala, Harv.
Slušaj, dobio si 20 karata za nekakav
gumo-uništavački događaj u Californiji.
Poslat ću ih dalje tvojim frendovima.
Pucaj mi njihova imena.
- Pusti da Harv sredi sve, stari.
- Dobro. Frendovi.
Da, to su..
OK, kužim, g. Popularni.
Tako ih je mnogo da ih ne možeš
suziti popis. Hej, kad si u gradu,
moraš naći vremena za najbolje
frendove.
Slomiti kruh
sa tvojim mIshpocheh ovdje!
To bi bilo super!
Trebali bi...
OK, moram ići, mali.
Javi mi kako sve ide. Odoh.
Što? Kombi?
Daj, u sporoj traci si!
To trubiš na Munju McQueena.
Samo da ulovim zraka, mali.
Stari Mack treba pauzu..
Složili smo se da ćemo voziti cijelu
noć samo da stignemo u Californiju.
Cijelu noć? Mogu li vas podsjetiti na
pravila državnog statuta...
Daj, moram stići prije Chicka
i prije Dinoca.
A svi ti kamioni spavaju.
Hej, mali, ne znam mogu li
ja to.
Naravno da možeš, Mack.
Gledaj, bit će lako.
Ostat ću budan s tobom.
- Cijelu noć?
- Cijelu noć.
- Hej,  D.J.
- Što je?
- Imamo pospanca.
Zgodna glazba.
Hej, WIngo! Prestroji se, čovječe.
- I ti!
- Da!
- Ups! Promašio sam.
- Ideš na odmor?
- Oh, ne, Snot Rod...
- Puknut će!
Nazdravlje!
Ne bi nikad smio voziti pospan.
- Uh! Ah!
Mack!
Hej, Mack! Mack!
Mack, čekaj me!
Mack!
Mack! Mack!
Mack! Mack...
...Čekaj Mack.
Mack! Mack!
Što? Ti nisi Mack.
Mack? Nism ja Mack!
Ja sam Peterbilt, zaboga!
Upali svjetla, glupane!
Mack... auto-cesta!
- Ha?
Nećeš u mom gradu. A, ne.
Oh, ne.
- Oh, možda mi on može pomoći!
On puca na mene!
Zašto bi on pucao na mene?
Već godinama nisam vozio
ovako brzo.
Oh, spalit ću lamelu ili nešto.
Krivudaj, krivudaj!
Tako mi plavog plamena?
Ludi hot-rodder.
Kažem vam, ljudi, svako
treće paljenje je sporije.
60-te nisu bile dobre prema
tebi, ha?
Što? Ovo onije auto-cesta!
Ne, ne, ne!
Nisam jedini koji ovo vidi,
zar ne?
- Stiže!
- Hej, čovječe.
- Ne!
- Hej!
Hej, hej, hej!
Moje gume!
Leti, Stanley. Budi slobodan!
Dečko, u gadnoj si nevolji.
Uživo iz Los Angelesa,
s Međunarodne Speedway staze,
predstavljamo prvog takmičara,
Munju McQueena,
koji upravo izlazi iz kamiona.
Je li istina da ćeš pozirati
za Auto-modu?
Kakva ti je taktika?
Što je? Zar sam zaboravio oprati
zaštitne zavjesice?
McQueenov vozač stigao je u
Californiu, ali McQueena nema.
- McQueen je netragom nestao
- To se još nije dogodilo...
Sponzor izjavljuje da nema
pojma gdje bi mogao biti...
Nadam se da je Munja OK. Nadam se
da mu se ništa loše nije dogodilo.
Ne znam koga je teže naći. McQueena
ili šefa koji će raditi za njega?
Munju McQueena se mora naći,
pod svaku cijenu.
Svi postavljaju isto pitanje!
Gdje je McQueen?
Oh, čovječe.
Gdje sam?
- Jutro, Trnoružice!
- Aaah!
Čovječe, več sam se pital,
kad buš se zbudil.
Uzmi što zeliš!
Samo me nemoj ozlijediti!
Parkirna lisica?
Zašto je imam na sebi?
- Što se događa? Hajde!
- Baš si smiješan.
Već mi se dopadaš. Zovem se Kuka.
Kuka?
Da, k´o "šlep-kuka
al bez "šlep".
- Kako se ti zoveš?
- Ne znaš moje ime?
Ne, znam ti ime.
I ti se zoveš k´o ja?
Što?
Gledaj, moram stići do CalIfornije
čim prije. Gdje sam?
Gdje si? Pogodi!
Ti si u Intercooleru.
Mali gradić u okrugu Karburator.
Oh, sjajno. Zaista sjajno!
Ako misliš da je ovo super,
trebal bi vidjet ostatak grada.
Znaš, zaista bih želio!
Pa, ako možeš otvoriti vrata,
skinuti lisicu,
ti i ja, onako, lagano,
vidjeti što ima...
- Zakon!
- Kako bi to bilo, Kuko?
- Cool!
- Kuko!
Što sam ti rekao o pričanju
s optuženima?
Da ne pričam z njim.
Dakle, prestani s brbljanjem i odvuci
ovog cestovonog delikventa na sud.
Pa, razgovarat ćemo kasnije, Kuko.
Kasnije. Jedva čekam!
Intercoolerov prometni sud
sprema se zasijedati!
Hej, ogrebao si mi lak!
Trebao bih ti vratiti let-lampom!
Oštetio si cestu!
Ti si vrlo loš auto!
- Fašistu!
- Komunjaro!
Policajče, reci mi.
Koliko će to trajati?
Moram za Californiju, hitno.
Gdje ti je odvjetnik?
Ne znam. Na Tahitiju, možda.
Na godišnjem je.
Ako optuženi nema odvjetnika,
dodijelit će mu ga sud. Hej!
Želi li netko biti
njegov odvjetnik?
Ja, budem ja, šerife!
Ustanite! Časni
Doc Hudson prilazi.
Spustite se.
- Nek se Doc smiluje tvojoj duši.
- U redu,
Želim znati tko je odgovoran,
za ovu gužvu, šerife.
Želim njegovu haubu na pladnju!
Strpat ću ga u zatvor nek
tamo trune! Ne, čekaj.
Nek bude u zatvoru dok zatvor
ne istrune,
a tad ću ga baciti u sljedeći
dok i on ne istrune.
Ja...
Izbacite ga odavde, šerife.
Van s njim iz moje sudnice.
Izbacite ga iz našeg grada!
- Slučaj je završen.
- To!
Uh, baš sam dobar u tim
pravničkim stvarima.
Oprostite što kasnim,
časni suče!
Sally Porsche! Ona je iz mog
odvjetničkog ureda.
Hej, hvala na dolasku,
već smo riješili.
- Pustio me je.
- Pustio te je?
Da, vlo lak posao danas.
Sve što trebaš je da staneš
ovamo, da te vidim.
Slušaj, imam slučaj za tebe.
Ja, ti, večera. Fiju!
- Koji...? Oh! Oh!
- Ho-hej!
- Molim te!
- Znam. Česte su mi takve reakcije.
Imam osjećaj da se svi ovdje
baš ne razumijemo.
- Oh!
Oh, oprosti. Jesam li te uplašio?
Malo, ali bit ću u redu.
OK. Idem razgovarati sa sucem.
Učini što moraš.
Ali, slušaj. Budi oprezna.
Nekima ovdje nisu svi cilindri
na broju, ako me razumijete.
Ah!
Upamtit ću to.
- Bog, Kuko.
- Hej, Sally.
- Zdravo, narode!
- Dobro jutro!
Znaš je?
Ona je gradski odvjetnik
i moja zaručnica.
Što?
Ne, zezam se. Samo se
pali na moju karoseriju.
Izgledaš dobro. Nešto si
učinio s retrovizorima?
Što želiš, Sally?
Hajde, nek momak popravi cestu.
Gradu to treba.
Ne. Znam takve tipove.
Trkaći auti.
To je zadnje što ovaj
grad treba.
OK, nisam to namjeravala,
Doc, ali nemam izbora.
Prijatelji građani, svi ste
svijesni povijesti grada.
Evo je opet.
Intercooler,
Prekrasni dragulj
smješten na ogrlici
ceste 66, majke-ceste!
Vaš je posao i užitak da se
brinete za  potrebe putnika
koji se nađu na ovoj cesti.
- Putnika? Kojih putnika?
Ignoriraj ga.
I, kako ćemo, pitam vas,
brinuti za njih
ako nema ceste
koja će ih dovesti?
- Luigi, čime se ti baviš?
- Gumama.
A ako ti nitko ne dođe?
Neću prodati nijednu... gumu.
Sve ću izgubiti!
- Flo, što ti prodaješ?
- Gorivo.
- Razno gorivo!
- Dečki, budite uz mene.
I, Flo, što će se dogoditi
ako te nitko ne posjeti?
Zatvorit ću posao...
i napustiti grad.
Što će se dogoditi ako Flo
zatvori pumpu i ode?
- Bez goriva, gotovi smo!
- Što?
Zar ne mislite da je taj auto
dužan popraviti cestu?
Jedini tko je za to dovoljno
snažan je Veliki Al!
Lizzie, Veliki Al je otišao
pred, oko, 15 godina.
Zašto ga onda dovodiš ovamo?
Oh, on to može.
Dovoljno je snažan.
Onda, što želite da uradi?
Nek popravi cestu!
- Jer je grad toga vrijedan!
- Tako je!
Tišina u sudnici!
Izgleda da se predomišljam.
- Da!
- Ne!
Pametna odluka.
Oh, neću te voditi na večeru.
Sve je u redu, Oblijepljeni.
Možeš povesti Bessie.
Čovječe, radit ćeš s Bessie!
Za takav posao trebaš biti
dvostruko lud .
Bessie? Tko je Bessie?
Ovo je Bessie, najbolji stroj
za ceste ikad napravljen.
Određujem ti kao kaznu
društveno koristan rad.
Popravljat ćeš cestu pod
mojim nadzorom.
Što? Ovo mjesto je ludo!
Znam da sad nije dobar
trenutak za to,
ali duguješ mi 32,000
za honorar.
Što?
Zakvačit ćemo te za Bessie,
i vući ćeš je nježno.
Sigurno se šalite.
Počinješ gdje cesta počinje.
I završavaš gdje oštećena
cesta prestaje.
Tako mi svega!
Hej, hej, hej!
Koliko će to trajati?
Pa, ako učiniš dobro,
za nekih 5 dana.
5 dana?
ali moram odmah za Californiju,
osvojiti Dinoco!
Da sam na tvom mjestu,stao
bih s pričom i uhvatio se posla!
- Pazi na njega, Kuko.
- Može.
Sloboda!
Možda sam ga trebal prvo
zakačit za Bessie...
...i onda...
skinut´ mu lisicu.
Heeeej!
Zbogom, Inetrcooler,
i zbogom, Bessie!
Californijo, stižem! Da!
Oh, osjeti taj vjetar.
To!
Ne. Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Nestalo benzina?
Kako sam mogao ostati
bez benzina?
Dečko, nismo mi ovdje tako
glupi kako misliš.
Ali kako,
kako ste... vi...?
Izvukli smo ti benzin
dok si spavao.
- Ho-hej.
- Oh, oh, oh.
- Gospodo.
- Šerife.
Hej, šerife.
- Zašto ovdje?
- Sono sempre stati qui.
- Prije je bilo bolje.
- Stai sempre a parlare.
- Guido!
- Crveni, možeš li doći?
Želim baciti pogled na
taj seksi vrući lim.
zanš, nekad sam bil
prilično dobar u zviždanju.
Ne morem to sad, naravno,
zato kaj mi ponekad
izbije motorno ulje
na nekim dijelovima motora,
al´ Doc je rekal da bu to
popravil. On može sve.
Zato smo ga imenovali sucem.
Kompa, trebal si me čut´ na
"Budi moja benzina"
"Budi moje gorivo"
"Meni treba kerozina,
S tobom bih se vozio."
- Ah, čovječe, baš sjajno!
- Hej, kaj ne valja?
Moja sretna naljepnica
je uprljana.
Ah, ni to ništ´.
Očistil bum ti je.
- Ne, ne, ne!
Neće biti potrebno.
Hej! Hej ,veliki prijatelju!
Da, ti u crvenome!
Trebam te za malu uslugu.
Pomozi mi to isprati.
Kamo je nestao?
Oh, malo je sramežljiv, i mrzi
te kaj si mu uništil cvijeće.
Nisam ja za ovo.
Ja sam osjetljiv instrument
brzine i aerodinamike.
- Ti si što?
- Vrlo slavan trkaći auto!
Ti si trkaći auto?
Pravi trkaći auto?
Da, pravi trkaći auto.
Što misliš? Pogledaj.
Cijeli život pratim utrke.
cijeli svoj život!
Onda znaš tko sam.
Ja sam Munja McQueen.
- Munja McQueen?
- Da, da!
Vrisnuo bih do neba!
Moje je oduševljenje doseglo
neslučene visine!
- Poznaješ li mnogo Ferrarija?
- Ne, ne, ne, ne.
Oni se utrkuju u Europi.
Ja sam na kružnim utrkama!
- Što?
- Luigi prati samo Ferrarije.
Je li to ono što mislim?
Gosti.
Gosti!
Gosti, pozor svima!
- OK!
- Gosti?
Prošlo je mnogo vremena.
Sjetite se što mo uvježbavali.
Provjerite jesu li svi natpisi
"OTVORENO, DOBRODOŠLI" postavljeni.
Svi znate svoj posao.
U redu, bez panike. Idemo!
Van, Ne vidim nikakav
putokaz ovdje.
- Minny, znam točno gdje smo.
- Da, usred ničega.
- Draga, molim te.
- Zdravo.
Dobro došli u Intercooler,
na ulazu u Ukrasnu dolinu.
Legendarni gradić poznat
po uslužnosti i gostoljubivosti.
Možemo li vam pomoći?
- Ništa, hvala.
- Tražimo prilaz za auto-cestu.
Ne treba nam ništa.
Znamo kamo idemo.
Učinio je grešku na putu
za grad Auspuh.
Svratili smo usput u Ludidan,
i onda...
- OK. Zaista. malo smo zalutali, OK?
- Ono što zaista trebate
je sladak okus mog domaćeg
prirodnog goriva.
Ne, rezervoar mi se
ne slaže s tim.
- Samo želimo naći auto-cestu.
- Drago mi je vidjeti te, vojniče!
Navrati do naredničke trgovine
gdje ćeš naći sve što trebaš.
- Dušo, namirnice!
- Imamo ih i previše.
Imam kartu, dolje u
Stožac-Motelu.
Ako ostanete, nudimo vam besplatni
doručak "LIncoln Continental".
- Dušo, ima kartu.
- Ne trebam je! Imam GPS.
- Nikad više karata, hvala.
- Nešto za popiti?
Stanite u mom V-8 Caffeu.
Najbolje gorivo na cesti 66.
Ne, maloprije smo punili.
a ako trebate gume,navratite
do Luigijeve Casa Della Tires,
mjesto Gumskog nebodera.
- Želimo naći auto-cestu.
- Možda trebate lakiranje.
Ramone će vas srediti za tren.
Hej, sve što poželite!
- Znate, nešto poput plamena.
- Ne, hvala...
Možda fantomski plamen!
Volite li stari linijski stil?
Von Dutch stil?
- Oh, dušo, vidi. Von Dutch.
OK, ne.
morali bismo krenuti, OK?
neka sitnica za uspomenu, OK?
- OK!
- Dođite nam uskoro, OK?
Moslim, znate gdje smo!
Recite prijateljima!
OK! Da. sigurno.
Hvala još jednom, narode.
Pozdrav.
Psst! Psst!
Hej! Hej, hej, hej!
- Znam put do auto-ceste!
- znaš?
- Minny, ne.
- Aha, aha, aha.
Ne, ne baš. Ali, slušajte.
Ja sam Munja McQueen, slavni trkač.
Ovdje sam protiv svoje volje.
Zovite moju momčad,
da me dođu spasiti
i odvesti za Californiju na vrijeme
kako bih osvojio Klip-kup. Razumijete?
- Ne, ne, ne, ne, ne.
Ne, istina je! Kažem vam!
Pomozite mi! Ne ostavljejte me!
Ja proživljavam pakao!
IQ mi pada svake sekunde!
Postat ću jedan od njih!
OK, Ne brini.
Znaju gdje smo.
Reći će prijateljima. Vidjet ćeš.
Vratit ćemo se na naš maraton
Hanka Williamsa...
- To je dobro.
- ...nakon novosti s Klip-kupa.
još uvijek ni traga od Munje
McQueena. Chick stiže u Californiju
i danas postaje prvi auto koji
počinje s treninzima.
Dobro je biti ovdje prije ostalih.
Znate, imam bolji start.
Drži me na rubu.
Da!
Hej, McQueen...
Izjedi si srce.
Da malo pojasnim.
Mogu ići kad sredim cestu.
Takav je dogovor, zar ne?
- Biti će kako je rečano.
- OK. sklonite mi se s puta.
Moram završiti cestu.
- Gotov je!
- Gotov?
- Uh.
- Trajalo je samo sat vremena.
- Ah, gotov sam. Završio.
Zahvalite mi, pa da krenem.
Samo to morate reći.
Ju-hu!
Prvi sam na novoj cesti!
Ide glatko.
- Izgleda očajno!
- Pa, paše uz ostatak grada.
Crveni.
Što misliš, tko si ti?
Gledaj, Doc je rekao da mogu ići
kad završim. takav je dogovor.
Dogovor je bio da popraviš,
a ne učiniš još gore.
Sad, sve sastruži!
Počni ispočetka.
Hej, gledaj, djedice, ja nisam
buldožer. Ja sam trkači auto.
Zaista? Zašto se onda ne bismo
utrkivali? Ja i ti.
- Što?
- Ja i ti? Šališ se?
Ako pobijediš, idi, a
ja ću popraviti cestu.
Ako ja pobijedim, bit će po mojem.
Doc, što to radiš?
Ne želim biti nepristojan,
ali, za koliko brzavaš od 0 do
100? 3 i pol godine?
Tako ja tražim, a ti ništa
ne brini.
Znaš što, old-tImeru?
To je izvrsna ideja. Utrkujmo se.
gospodo,
utrka će tajati 1 krug.
vozit ćete do Willyjeve stijene,
obići je i vratiti se natrag.
Nema udaranja,
nema varanja, nema pakosti,
tuče, cestovnog bijesa, osakaćivanja,
ispuštanja ulja, guranja, izguravanja,
udaranja u zadnji kraj, svinjarija,
i nema djetinjarija.
Brzina. Ja sam brzina.
Klizim kao Cadillac,
bodem poput ose.
Moj prijatelj Guido, sanja da
pomaže trkačima u boksu.
- Boks!
Utrka traje samo jedan krug, momci.
Uno lappo! Ne trebam nikakvu
pomoć.
- Radim solo mio.
- U redu. Kako želiš.
- Bez pit stoppo. Comprendo?
- OK.
Gospodo...
...upalite motore!
- Pazi ovo!
- Hej.
Odlična ideja, Doc.
Cesta niked neće biti popravljena.
Luigi?
Na moj znak, pozor...
Uno... za novac,
due... za zabavu,
tre... za pripremu, i quattro
za... ne mogu vjerovati. KRENI!
Ha?
Doc... zastava znači pokret.
Upamti zas...
Evo ga. Kreni.
Doc, što to radiš?
Oh, zaboga. Izgleda da sam
izveo loš start.
Pa, bolje ikad nego nikad.
Hajdemo, Kuko.
- Možda trebaš malu pomoć.
- Uh... OK.
Imaš sajlu za vuču?
Da, uvijek je imam. Zašto?
Oh, za svaki slučaj.
Ne, ne, ne, ne, ne!
- Oh, čovječe!
- Hej.
- Loša situacija, stari.
Hej! Što je s onim "klizim kao
Cadillac" ili "bodem kao osa"?
- Zbunjen sam.
Voziš kao što popravljaš ceste.
Gubitnik! Sretno, Kuko.
Počinjem misliti kako je
znao da ćeš sletjeti s ceste!
Hvala ti, Kuko. Hvala.
Mogu izvesti mali okret na zemlji.
Misliš?
Ne, a već sam izgubio dan.
Nikad neću otići odavdje!
Hej, trebaš novo lakiranje, stari!
- Ne, hvala.
- A malo bio-goriva?
- Taj grozni sok?
Hej! Ožednim gledajući ga.
Je li netko za piće?
Ne, ne, hvala, Flo.
Ja sam na jednoj od onih
popularnih dijeta.
"Ja sam precizan instrument
mehanike i aerodinamike".
"Voziš kao što popravljaš ceste".
Pokazat ću im.
Zaista ću im pokazati!
- Oh, sjajno. Mrzim ovo!
- Mrzim, mrzim, mrzim ovo!
- Glazba. Slatka glazba.
Možda ovo i nije bila
tako dobra ideja.
Intercooler, sretno mjesto!
OK, Bessie, misliš da je ovo
smiješno?
sjajno! Sad već razgovaram s Bessie!
Razgovaram s Bessie!
Jutro, Sally!
Hej, gledajte ovu lijepu cestu koju
je Munja McQueen upravo napravio!
To! Uh, sjajno!
Ju-hu! To!
Oh, Ramone! Nisam te već godinama
vidjela ovako spuštenog.
Godinama već niam vidio ovakvu
cestu.
- Pa, zakrstarimo, mala.
- Lagano i nisko.
E bellissima! Prekrasno!
Guido, gledaj, kao da
su je anđeli radili.
Čovječe, kažem ti.
Kladim se da ni ceste na
Mjesecu nisu ovako glatke.
Doc, pogledaj!
Možda smo ga ranije trebali
gurnuti u kaktuse, ha?
Pa, još nije gotova.
Ima tu još dosta posla.
Guido, pogledaj Luigija!
Ovo je fantastico!
Izgleda zabavno!
Kuko, okret, sljedeći krug!
Hej, Luigi, uz ovu novu cestu,
dućan ti izgleda kao rupa.
Luda stara vještica.
Ima pravo!
- Guido!
Huh. Ovaj je momak zapravo
napravio dobar posao.
Pa, znaš... a gdje je on?
Šerife! Pokušava li to
on opet pobijeći?
Ne, ne. Želi se utrkivati van
asfalta usred ničega,
i pitao me može li doći ovamo.
Sve što želi je proći ovaj zavoj.
Ne, ne, ne, ne! Oh, sjajno.
Savršen prolaz na svim zavojima.
Šerife, zašto ne odete na
kanticu ulja kod Flo?
Ja ću paziti na njega.
Eh, hvala, Doc.
Osjetio sam da mi malo fali.
Ovo nije asfalt, sinko.
Ovo je zemlja.
Oh, Sjajno. Što želiš?
Naslađivati se?
Ti nemaš dvostruki sistem,
znači, moraš stisnuti jače,
zatim otpusti i okreni prednje
kotače lagano u suprotnom smjeru.
Ne prejako, jer ćeš opet
završiti među tulipanima.
Znači, ti si sudac, doktor,
i stručnjak za utrke.
Pojednostavit ću ti.
Ako okreneš prejako ulijevo,
morat ćeš oduzimati udesno.
Oh... kopčam. To ima smisla.
Okreni desno ako želiš lijevo!
Trebam li reći, "Ne, hvala"?
Jer, u suprotnim svjetovima,
možda to znači "hvala"!
Ludi starkelja. Kakav idiot!
Okreći desno ako želiš lijevo.
- Oh, to...
Da ne bi. Pokušao sam.
Znaš što? Ta luda stvar...
I otišao sam desno!
Nastavi tak razgovarat sa
sobom, mislit će svi da si lud.
- Hvala na savjetu.
- Ha? Nisam ti ništ´ rek´o!
- Oh, Guido, e bellissimo!
- Che cosa?
- Izgleda sjajno! Ovo je odlično!
- Ti piace, eh? Si, si, bellissimo.
Oh, gospode.
-  Kuko!
Trebam te da noćes paziš
na uhićenika.
Pa, šefe! Čekaj malo.
A ak opet pokuša pobjeć?
Ispumpaj mu gorivo, a
kasnije mu ga vrati.
- Ali ga stalno drži na oku.
- Da, gospodine!
Dok sam ja zapeo ovdje,
na toj smrdljivoj cesti,
Chick je u Californiji, osvaja Dinoco.
Moj Dinoco. Hej, hej!
Tko me to dira?
Curiš. Guido, popravi.
Radiš tako lijepu novu cestu.
Dođi u moju trgovinu. Luigi
će se dobro pobrinuti za tebe.
Iako nisi Ferrari.
Kupiš četiri gume,
i dat ću ti kompletnu rezervu
potpuno besplatno!
- Ja dobivam sve gume besplatno.
Volim tvoj stil, ha?
Teško je pogoditi se s tobom.
U redu, Luigi ti nudi nešto novo.
Kupiš jednu gumu,
dam ti tri besplatno!
Pogledajte vi ovo?
Ramone, Ramone!
Onda ti Luigi nudi novu
pogodbu.
Ne, ne. Odustajem.
Dalje. Ne, hvala.
- Ne, ne. Ne.
- To je to. Posljednja ponuda.
Kupiš jednu gumu, dam ti sedam
zimskih besplatno!
Gotovo. Ako budeš zaineresiran,
javi. Znaš gdje sam.
Stani! Pusti me...
Oh, Crveni, promašio si dio.
Vidiš ondje?
- Ne! Ne!
- Na haubi.
Stani! Hladno je!
Upomoć! Molim vas! Stani!
Hvala, Crveni.
Čemu sad to?
- Želiš li ostati u Čunjastom motelu?
- Ha?
Ako želiš, moraš biti čist.
Jer, čak i mi u u zadnjoj zabiti
pakla imamo standarde.
Što, ja...? Ne razumijem.
Mislila sam da ću ti zahvaliti
na dobro obavljenom poslu.
Pa sam mislila da ćeš ostati
sa mnom. Mislim, ne sa mnom..
Ali ondje.Ne ondje sa mnom, ali
ondje u svom vlastitom čunju.
- Ja ću biti u svom čunju, to je...
- Čekaj. Čekaj, ljubazna si prema meni.
Ako želiš ostati u nekom prljavom
odlagalištu, dobro.
- Kužim ja vas kriminalce.
- Ne, ne, ne, ne. OK.
- Da, Čunjasti motel.
- Nedavno obnovljen.
O da! Mudro namješteno.
Motel je hrpa čunjeva koje
auti, naravno, pokušavaju izbjeći.
Ali sad ćemo mi ondje ostati.
Smiješno.
Sam si to prokužio, ha?
Čunj broj jedan, ako želiš.
hej, vidim li ja to tamo
malu tetovažu?
To je samo...
Vidio si? Da, jest.
Moram ići.
Moram... Da.
Znal sam tu curu, Doreen.
Zgodna cura.
Izgledala je k´o Jaguar,
samo kaj je bila kamion!
Znal sam se zabijat u nju
samo da bih mogal s njom razgovarat´.
- O čemu ti to?
- Ne znam.
Znam kaj možemo raditi noćas jer
ipak sam ja zadužen da te čuvam!
Ne, Kuko, moram dovršiti ovu cestu,
i pobjeći odavde.
Pa, u redu,
g. Čistunac.
Ionako se vjerojatno ne bi
mogal nosit´ s tim.
Hej, hej, čekaj malo, Kuko.
Znaš li s kim ti razgovaraš?
S Munjom McQueenom.
Ja mogu sve.
- Neću to uraditi.
- Hajde. Dopalo bu ti se.
- Plašenje traktora je zabavno.
- Ovo je smiješno.
- U redu, slušaj.
Kad ti rečem, kreni.
Al´ nemoj da te Frank ulovi. Kreni!
Hej! Čekaj! Tko je Frank?
Kuko!
Čekaj, Kuko!
OK, slušaj kaj moraš unapravit´.
Prišuljaš se do njih,
i onda jako potrubiš.
A oni učine ostalo. Gle´j.
Rečem ti, traktori su totalno glupi!
Rečem ti, stari, nema ništ´
bolje od toga.
Da, živiš u Svijetu snova, Kuko.
Bez obzira kaj i ko si,
ovo je smiješno.
Na tebi je red, stari.
Kuko, ne mogu.
Nemam čak ni trubu.
- Curica.
- Nisam curica.
Dobro. Stani! Stani, OK?
U redu. Već ću nešto učiniti.
To je Frank.
Vozi!
- Stiže, pazi!
Brzo! Zgrabil bu te!
Mušterije!
Ne, ne, ne.
Sutra navečer moremo ić
gledat svjetleće duhove!
- Jedva čekam, Kuko.
- Oh, da, kažem ti!
Stari, moraš priznat´ da je
ono bilo zabavno!
Da... da.
Vrijeme je da te vratimo
u tvoje odlagalište.
Ovaj, znaš, Sally mi je rekla
da mogu danas ostati u Motelu.
- Raskomotili bumo se u čunju, a?
- Oh, daj... Ne. Ne, šališ se?
Uostalom, ne može me podnijeti.
Niti ja nju baš ne volim, da ti priznam.
Da, vjerojatno imaš praf.
Hej, gle´j, gđica Sally!
- Gdje, gdje?
- Zaljubljen si u gđicu Sally.
- Ne, nisam.
- Jesi.
- Ni u ludilu.
- U ludilu.
- Daj, vidi...
- Zaljubljen si u gđicu Sally!
- Stvarno zrelo.
- Zaljubljen si!
- Stvarno odraslo.
- Zaljubljen si! Zaljubljen si.
- Čekaj...
Voliš je! Voliš je!
Voliš je!
Dobro. OK. Kuko, dosta!
- Hoćeš li prestati već jednom?
- Prestati kaj?
Voziti u rikverc. Ježim se od toga.
Razbit ćeš se.
Razbit? Vraga! Ja sam najbolji
svjetski vozač u rikverc!
Samo gle´j, zaljubljeni!
Što to radiš?
Pazi! Gledaj!
Kuko? Kuko!
Kuko!
Hej, polakše, Kuko!
Luđak.
Ne moram gledati kuda idem.
Samo moram znat´ gde sam bil.
Ovo je bilo ludo!
Kako si to izveo?
Ratrovizori. Nabavili bumo ti jedne,
i naučil bum te ak hoćeš.
Da, možda ću ih upotrijebiti
u velikoj utrci.
Kaj je uopče tak važno u
toj tvojoj trki?
To nije samo utrka.
Tu se radi o Klip-kupu!
Sanjam o tome cijeli život!
Bit ću prvi novajlija u povijesti
koji će pobijediti.
A tada, novi veliki sponzori,
sa privatnim helikopterima.
Nema više krpanih odbojnika.
Nema više starih hrđavih auta.
Kaj ne valja sa starim hrđavim autima?
Ne mislim na tebe, Kuko.
Drugi stari auti. Kužiš?
- Ne poput tebe. Tebe volim.
- Sve je OK, stari.
Ej, misliš li da bum jednog dana
napravil krug u jenom od helikoptera?
Mislim, oduvijek sam se htel provozat
u jenom od tih finih helikoptera.
- Da, naravno.
- Stvarno misliš?
- Da. Što god ti kažeš.
Znal sam! Znal sam da sam
dobro izabral!
Što?
Svog najboljeg prijatelja.
Vidimo se sutra, stari!
McQueen and Sally,
parkirani pod stablom,
Ljube se - nešto - nešto!
Broj jedan. Broj jedan!
- Ovo je lijepo.
- Hej, Naljepnico.
- Pardon.
- Prestrašio si me. Moraš paziti.
Prestrašila sam sama sebe plašeći
tebe zato što si me prestrašio.
- Mislim, nisam se baš prestrašio.
- Ne, naravno da nisi. Ne.
- Bio sam više...
- Čula sam te kako pričaš s Kukom.
Kada? Sad? Što, što si,
što si čula?
Nešto o vožnji helikopterom.
Oh, da. Baš je zapeo za to,
zar ne?
- Jesi li mislio ozbiljno?
- Što?
- Što si mu rekao za vožnju.
- Tko zna?
Sve svojim redom. Prvo moram
pobjeći i pobijediti u utrci.
A-ha.
Znaš... Kuka ti vjeruje.
Da, OK.
- Misliš li to zaista?
- Što?
Jesi je mislio samo ''Da, OK'',
ili ''Da... OK'' ili ''Da, o-OK''?
Gle, mrtav-umoran sam.
Ovo mi je bio dug dan.
da, OK. 'Noć.
Hej, hvala.
Što si to rekao?
Ono, hvala ti što me puštaš
da ostanem ovdje.
Lijepo je biti izvan odlagališta,
i to je... Super.
- Nedavno obnovljeno, ha?
- Da.
- 'Noć.
- Laku noć.
Hoćeš li ugastiti to
smeće već jednom?
Poštuj klasike, čovječe.
To je Hendrix!
Ne!
Moram pobjeći odavde!
Hej, Jeste li vidjeli šerifa?
Oh! Oh, Bože.
- Hej, što radiš?
- Dobar pogled odande, Gradski Dečko?
Samo trebam dnevnu porciju
goriva od šerifa.
Čekaj ga Kod Flo.
Bježi.
Pokušavam pobjeći već tri dana!
Nadam se da si uživao
u predstavi!
Opa, Doc.
Vrijeme je da počistiš garažu, stari.
Što?
Ima Klip-kup?
Oh, moj Bože.
Tri Klip-kupa?
- Na znaku piše da ne ulaziš.
Imate tri Klip-kupa.
Kako možete imati...
Znao sam da ne znaš voziti.
Ali nisam znao da ne znaš čitati.
- Vi ste Hudson Hornet!
- Čekaj kod Flo, rekao sam ti!
Naravno. Ne mogu vjerovati
da nisam prije shvatio.
Vi ste Fantastični Hudson Hornet!
Držali ste rekord u najviše osvojenih
kupova u sezoni. Moramo popričati.
- Moraš mi pokazati svoje trikove.
Molim te. - Trudio sam se.
Pobijedili ste tri puta!
Pogledajte te trofeje!
Ti gledaj. Za mene je to
hrpa praznih pehara.
Znaš, malo auto-yoge bi ti
moglo dosta sniziti RPM, čovječe.
Daj, operi se, hippie.
Hej, ruljo, gledajte mog muža!
To je tvoja boja!
- Žuta, mala.
- Izgledaš totalno vruće!
Evo ga.
Moj Bože! Jeste li znali da
je Doc svetski poznat trkači auto?
- Doc? Naš Doc?
- Ne Doc Hudson.
Ne, ne, kažem vam!
On je trkača legenda.
On je Fantastični Hudson Hornet!
Fantastični? Nikad nisam vidjela
Doca da vozi brže od 40 km/h.
Mislim, jeste ga ikad vidjeli
da se utrkuje?
Ne, ali da barem jesam.
Kažu da je bio nevjerojatan!
- Osvojio je tri Klip-kupa!
- Kaj je napravil kod stupa?
Mislim da se dečku počela
dizati temperatura!
Pa, zaista! Gledajte kako
je crven.
Mislim da mu treba novi
tretman politure.
- Jesi li bolestan, kompa?
- Izgledaš izblijedjelo.
Definitivno treba novi tretman
politure!
- Hej! Što to radiš?
- U redu je. Vjeruješ mi, zar ne?
Vjerujem ti, da.
Ali, on je taj koji me brine.
Hmm... vjerujem mu.
- Hajde, idemo na vožnju.
- Vožnju?
Da, vožnju.
Idete li vi gradski trkači
ikad na vožnju?
Ah... Ne. Ne, ne idemo.
Hej, naljepnice! Ideš li ili što?
- A ti si mislio de će pobjeći.
- Hej, čovječe, možeš li vjerovati?
On zaista vjeruje da je Doc
slavni trkaći auto!
To je ipak previše!
OK, izvukla si me.u
Kamo idemo?
Ne znam.
Hej! To.
Oh! Ah-ha-ha!
Oh. Pa, gdje smo sad?
Kameni kotač.
Nekad je bilo omiljeno
odmorište na majci-cesti.
Ovo mjesto?
Da, zamisli.
Oh, zamisli kako je bilo
tad biti ovdje.
Znaš, ne razumijem te.
Kako se jedan Porsche našao
na mjestu kao što je ovo?
Pa, zapravo je jednostavno.
Ja sam...
...bila pravnik u L.A.
živjela brzim ritmom...
Oh, zaista, jesi?
Bila si bogata?
- Što?
- Samo... ne skreći s teme.
- Aha, OK.
- Pa, takav mi je bio život.
I, znaš li što?
Nikad se nisam osjećala... sretnom.
Aha. Mislim... zaista?
Da. I tako sam napustila Californiju.
Vozila sam i vozila, dok se
konačno nisam ovdje pokvarila.
Doc me popravio, a Flo
napunila gorivom.
Pa, to je sve. Nikad nisam otišla.
Da. Znaš, razumijem te.
Trebaš ponekad malo pauze.
Da ponovo napuniš baterije.
Ali, znaš, nakon nekog vremena,
zašto se nisi vratila?
Zaljubila sam se.
- Oh.
- Aha.
- Corvette?
- Ne.
Zaljubila sam se u ovo.
Oh! Pogledaj ti ovo.
Gledaj, a ono prolaze
pored toga.
Ni ne znaju što propuštaju!
Pa, prije nije bilo tako.
Oh, da?
Da, 40 godina prije, auto-cesta
još nije ni postojala.
Zaista?
Da. U to vrijeme,
Auti su prelazili državu
potpuno drugim putem.
Kako to misliš?
Cesta nije presjekla dolinu
kao sad auto-cesta.
Pratila je oblik doline?
uspinjala se, spuštala, skretala.
- Jutro!
- Lijep dan, ha?
Auti nisu vozili brzo kako
bi uštedjeli vrijeme.
Vozili su se da ga
ugodno iskoriste.
Pa, što se dogodilo?
Grad se zaobiđen kako bi
se uštedjelo 10 minuta.
Kako bi sjajno bilo vidjeti ovo
mjesto u najsretnijim danima!
Oh, ne moram ti pričati koliko
smo puta sanjali o tome.
Ali, jednog dana ćemo naći
način da ga vratimo na kartu.
Da. Hej, hvala ti na vožnji.
bilo je sjajno.
Ponekad je dobro malo usporiti.
Nema na čemu.
Hej, slušajte, slušajte!
Ako te tko pita, mi smo bili
noćas rušit sandučiće, OK?
Š... Što?
Oh, čovječe, boja je još svježa!
Ne, ne, ne, ne!
Van iz mog dućana!
Hej! Ne jedi ljetne gume!
Evo, uzmi zimske.
- Kuko!
- Nisam ih plašil!
Po odakle su onda ti tupi
traktori došli?
- Hej, momče!
- Hej! Hej, dečki!
Jedan je otišao na drugu stranu.
Ja ću.
Dođi, mali traktoru, hajde.
Da, budi dobar traktor.
Ne, ne, ne, ne, ovamo.
što to radiš?
Ne bi smio uokolo lutati...
...sam.
Što to radite s tim starim
sportskim gumama?
Hajde, Doc, vozi.
Ah... Da.
- Heeej.
- Ha?
Bili ste sjajni!
Što to radiš?
Doc, čekajte!
GIddup tomo unutra!
Hajdemo, Rusty.
Doc, čekajte!
Zaista, vozili ste savršeno!
- Odlično. Sad, idi.
- Hej, ozbiljno. Još to imate!
- Želim da odeš.
- Hajde.
Ja sam trkaći auto,vi ste
mnogo stariji trkaći auto,
ali, ispod haube, isti smo.
Ne, nismo!
Razumiješ? Sad, idi.
Kako auto kao ti može tako
otići, na vrhuncu uspjeha?
Misliš da sam odustao?
Aha.
Tvoja velika nesreća '54.
Drugi su me isključili.
Kad sam se napokon oporavio,
nadao sam se dobrodošlici.
Znaš li što su mi rekli?
"ti si prošlost".
Pomakli su me niže, uz nekog
novajliju .
Mnogo toga sam ostavio tamo.
Nikad nisam imao šansu
pokazati im.
Čuvam to da me podsjeti
da se nikad ne vratim.
Nikad nisam očekivao da će
taj svijet...
...naći me ovdje.
- Hej, gledaj, Doc, ja nisam takav.
- Oh, da?
Ne, nisam.
Jesi li u zadnje vrijeme mislio
na išta osim na sebe, frajeru?
Navedi mi samo jedan trenutak
i povući ću sve što sam rekao.
Uh. Nisam baš.
Ovo ovdje su dobri momci,
koji brinu jedan za drugog.
Ne želim da ovise o nekome
na kog ne mogu računati.
Oh, a što je s tobom?
Koliko dugo si već ovdje
a tvoji prijatelji još
ne znaju tko si?
Tko onda  misli samo na sebe?
Samo završi cestu i idi odavde!
Hoćeš li ugasiti ovo smeće?
Poštuj klasiku, čovječe.
Ah...
Gotov je.
Sigurno je obavil dok
smo još spavali.
Dobro da smo ga se riješili.
Otišao je?
Pa, ne bismo htjeli da propusti
utrku koja mu toliko znači.
- Oh, čovječe, zašto plačeš?
- Ne! Sretan sam!
Ne bih ga mogao gledati
ni sekunde više!
Drago mi je da je otišao!
Što je s Crvenim?
Oh, rekal je,
jer si otišel iz grada
zbog želje da se utrkuješ i
osvojiš Klip-kup,
o čemu si sanjal cijeli život,
o vel´kim sponzorima i zgodnom helikopteru kog si spominjal...
Čekaj malo!
Znal sam da ne bi otišel
bez pozdrava.
Što to radiš?
Propustit ćeš utrku.
Ne brinite. Dat ću ti policijsku
pratnju da stigneš na vrijeme.
Hvala, šerife.
Ali, znate, ne mogu još otići.
Zašto ne?
- Nisam siguran hoće li
ove gume...
- ...izdržati do Californije.
- Boks?
Aha, znate li kad Luigi otvara?
Ne mogu vjerovati!
Četiri nove gume!
Grazie, g. Munjo. Grazie!
- Pazi ti ovo!
- Prva mušterija nakon dugo vremena!
Naviru mi suze od oduševljenja,
za taj najveći dan u mom životu!
U redu, Luigi, daj mi najbolji
komplet koji imaš.
Ne! Ne, ne, ne.
Ne znaš ti što ti treba.
Ali Luigi zna.
Crne gume.Stapaju se samo
s bezličnim pločnikom.
Ali ovo...
Bijele gume!
Govore "Pogledajte me!
Ovdje sam! Volite me.''
Može, ti si stručnjak.
- Ne zaboravi rezervnu.
- Perfetto. Guido!
- Boks!
Što sam ti rekao, ha?
Oh, imao si pravo.
Bolje nego Ferrari, ha?
Eh... Ne.
Hej! Ovo bio-gorivo je super!
Zašto ne znam za ovo?
Zavjera, prijatelju!
Naftne kompanije imaju
dogovor s vladom!
Pune nas hrpom laži, kompa.
OK, uzimam.
Ah... Da.
Ho-hej.
- Evo, dolazi!
- Mjesta. Brzo!
- Ponašaj se prirodno.
- Bog, Sally.
- Buon giorno!
Dobro, što se to događa?
Dame i gospod-auti,
Molim, pozdravite
Munju McQueena!
Oh! Što mislite?
Intercooler je bio dobar
prema meni.
Zaista.
Ho-hej.
Bit ćeš glavni kad stigneš
u Californiju.
Zaboga. Izgleda da si pomogao
svakome u gradu.
Da, svima osim jednome.
- Hej, je li to pada mrak?
- Što? Što je rekao?
Ponovit ću. Je li to pada mrak?
Da, i što da ja radim s time?
Popravili su neonsku rasvjetu!
- Nisko i lagano?
- Oh, da, mala!
Upravo je kao nekada, ha?
Bolje je nego sam zamišljala.
Hvala ti.
Da zakrstarimo?
Oh, hvala, dušo. Rado!
- Ne, ne, ne.
- Lizzie!
Sjećam se kad me Stanley
prvi puta pozvao na vožnju.
Hej, gđice Sally.
Smijem li vas zamoliti?
- Naravno, Kuko.
- Uh-uh!
...i opet sam rekla, "Ne"
Pitao me opet, i kažem, "Ne."
Ali, on je bio jedan uporan
fakin, s ona dva cilindra.
Konačno, rekla sam,
"Može, ali mala vožnja".
- Oh!
- Hej!
- Hvala, Kuko.
Dobra večer, vas dvoje.
Oh, Stanley,
Kad bi mogao vidjeti ovo.
- Je li to ono što mislim?
- Oh, ne znam, Flo.
Nisam dosad imala vremena.
Ali, evo, sad ću. Zdravo.
Ne to. Ono.
Gosti?
Gosti, narode!
I to mnogo njih!
Znate što treba.
Kao što smo vježbali.
Svijetleći duhovi!!!
Našli smo McQueena.
Našli smo McQueena!
McQueen, ovamo!
- Čekaj, oprostite.
- Je li istina da si bio na odmoru?
- Jesi li doživio slom živaca?
- Što?
- McQueen ima bijele gume!
- Gume ti ćelave?
Naljepnice!
- Je li McQueen vaš zatvorenik?
- Oh, ne!
Mi smo si najbolji kompići!
Nije se odvajal od mene,
Ali sam imal zadatak hvatati ga
ak´ pobjegne.
Sally! Sally!
Hoćeš li se još natjecati
za Klip-kup?
- Naljepnice?
- Sally!
- Hajde, pokaži nam munju!
Tu si!
Hvala proizvođaču! Živ si!
- Mack?
- Tu si! Ne mogu vjerovati!
Ti si najbolji prizor
za prednja svijetla!
Tako mi je žao, šefe.
Nadoknadit ću ti to!
Mack, Ne mogu vjerovati da
si ovdje.
Je li to najbrži trkaći
stroj na svijetu?
- Je li to Harv?
- Da, otraga je.
- Pokaži nam munju!
- Natrag, vi žedni paraziti!
- Gdje je stari McQueen?
- Zapravo, dobro mi je ovdje.
- Harv! Harv!
- Pokaži nam munju!
- Harv?
- Hajde!
- Ovdje sam, mali
- Kako si mi, stari?
Moj slavni klijent je nestao
s lica zemlje.
- Kako bih se trebao osjećati?
- Mogu objasniti.
Super sam! posvuda si!
Radio, TV, novine...
Takva slava se ne može kupiti.
Zašto me uopće trebaš?
To se samo tako kaže.
Usput, imaš novi ugovor.
Gdje si bio? Nikako te ne
mogu naći na GPS-u.
Ja sam u malom gradiću,
Inrercooler se zove.
- Znaš Cestu 66? Još je tu!
- Da, to je odlično, mali
Praznici su gotovi!
Dok te svijet pokušavao naći,
Dinoco je bez pravog kandidata.
- Pa, tko se onda gura ?
- Chick!
Pogodak. Zapravo, da vidimo
na plazmi što ima novoga.
- Pokaži nam grom!
- Želite grom?
Želite grom?
Ha-hoj! Ha-hoj!
- Hej, to je moje!
- Moraš odmah za Californiju!
Sad van iz Intercoolera,ili
ti je Dinoco prošlost, čuješ?
Samo trenutak, Harv.
Ne, čekaj, kamo ideš?
Smjesta u prikolicu, mali!
Želiš li veću prikolicu?
Sally, ja... želim ti...
Želim ti...
Hvala ti. Hvala za sve.
- To je samo cesta.
- Ne, mnogo više od toga.
Hej, mali! Moramo ići.
Harv će poludjeti!
Dobit ću otkaz ne smjestim
li te u kamion odmah!
- Mack, samo... čekaj...
- Moraš krenuti.
- Znam, ali...
- Sretno u Californiji.
Nadam se da ćeš naći ono
što tražiš.
- McQueen, idemo!
- Sally...
- Sally!
- Pokaži nam munju, McQueen! Munju!
Hej, Munjo, pokaži nam munju!
- Hajde, u prikolicu!
- Gdje je McQueen?
- Munju!
- To je to. Tako je, idemo.
Ti si sjajna zvijezda.
Ti si superstar.
Ionako ne pripadaš ovamo.
čekaj... čekaj...
Hej, čekaj, čekaj!
Hej, momci!
McQueen odlazi u kamionu!
Hej ,jesi li ti Doc Hudson?
- Aha.
- Hvala na pozivu.
- Ti si ih zvao?
- Tako je najbolje za sve, Sally.
Za sve, ili za tebe?
Nisam se stigal ni pozdravit
z njim.
Zdravo, trkoljupci. Dobrodošli
na,jednostavno rečeno,
najveći događaj u povijesti
utrka.
Trostruku bitku za Klip-kup!
Ovdje se sakupilo oko
200,000 auta,
tu na Međunarodnoj stazi
za utrke Los Angelesa.
Temperatura na blagajnama viša je
nego na kožnim sjedalima ljeti!
Kralj, Chick Hicks
i Munja McQueen!
Nakon 200 krugova, pobjednik
odnosi sve.
Imam već mnogo kilometara  iza
iza sebe, ali reći ću vam,
nisam mislio da ću ovo doživjeti.
Ovo je tako uzbudljivo!
Zapravo, skoro sve u državi je
zatvoreno kako bi svi vidjeli,
kako stručnjaci nazivaju,
"utrku stoljeća"!
Hej, Kralju!
Sretno na zadnjoj utrci.
- Bio si mi inspiracija.
- Hvala, Juniore. Cijenim to.
- Hej, čuvaj se, OK?
- Hoću, stari.
Baš je mrak!
Želite li znati prognozu?
Dat ću vam je.
100 posto na Groma!
Ha-hoj! Ha-hoj!
Ponovite za mnom!
Hej, ti! Zabranjen ulaz bez
propusnice.
Oh, u redu je.
Munja McQueen me poznaje!
Hej, Marco, prekrasan dan
za utrku, zar ne?
- Apsolutno, g. Andretti.
- I tebi dobro jutro... Fred.
Mario Andretti me poznaje!
Moraš me pustiti!
Žao mi je, stari.
OK, idemo.
Usredotoči se.
Ja sam brzina.
Pobjeda.
Jedan pobjednik, dva gubitnika.
Brzina. Brzina. Brzina...
Munjo! Jesi li spreman?
Da, da, da! Spreman sam.
Mack, hvala što si mi
boks-momčad danas.
Ne brini, mali.
Najmanje što mogu učiniti.
Konačno, "Boca-Benzina"
mi je drugo ime.
- Je li?
- Ah... ne baš.
Nelsone! Zumiraj.
Spreman, 16? 16 kreće.
Evo ga, Munje McQueena!
Nestao cijeli tjedan, i onda
se odjednom stvorio niotkuda!
Bio je u malom gradiću,
zvanom Intercooler.
Gdje je nosio bijele
gume i slično.
- Oh!
- Ha-hoj! Ha-hoj! Ha-hoj!
Hej, gdje si bio? Bio
sam pomalo usamljen.
Nisam imao nikog.
moslim, osim ekipe DInoca.
I blizanki. Naravno.Nekad
su bile tvoje obožavateljice,
no, sad su moje.
Slušaj što misle o...
Ah! Bang!
Brum, brum, brum!
Krenimo s utrkom!
Hajde, možeš ti to!
Hajde, Kralju,
učini nas ponosnima!
Još 50 krugova, a Kralj
čvrsto drži vodstvo.
McQueen juri za njim!
Prilazi mu s unutarnje strane!
Oh! Chick mu je zatvorio vrata!
Chick im danas nimalo ne
olakšava situaciju.
Izgubio je zamah,
i sad mora pojuriti
da ih stigne!
McQueen je izletio na travu!
Samo ja i stari, momci.
McQueenu baš ne ide danas.
- Hej, mali, jesi li dobro?
- Ne znam, Mack.
mislim da ne...
Nisam prešao sav taj put da
bih te gledao kako odustaješ.
Doc?
Dečki, ovdje ste!
Ne mogu vjerovati!
Znao sam da trebaš šefa momčadi,
ali ne i da je tako loše.
Rekao si da se nikad nećeš
vratiti.
Pa, nisam imao izbora.Kuka se
nije stigao pozdraviti s tobom.
Zbogom! OK, sad sam dobro.
U redu, ako tako dobro voziš,
kao što i popravljaš ceste
onda možeš osvojiti utrku
i zatvorenih očiju.
Sad, miči se odavde!
Momci, opet smo u igri!
Guido! Luigi!
Borit ćete se protiv
profesionalnih momčadi.
- Morate biti brzi.
- Neće ni znati što ih je snašlo!
Mali, možeš ih potući.
Nađi sistem koji ti najviše
odgovara i nadoknadi taj krug.
- Je li?
- Oh, vau. To je on!
Je li...? To je Hudson Hornet!
Hudson Hornet se vratio!
Čini se da je McQueen
satavio boks-momčad.
A pgledajte tko mu je šef!
- Gledaj, čovječe. Hudson Hornet!
- Oooh!
Pa, udari me u pogonsku osovinu
i nazovi ćelavim! To je on.
Oh, danas se piše povijest.
Nitko nije vidio tu legendu
više od 50 godina.
Hej, Doc!
Pogledaj ovog tipa na TV.
Izgleda isto kao i ti.
- McQueen prolazi s vanjske!
- Smanjuje krug zaostatka.
može li ih uhvatiti 60
krugova prije kraja?
Ide ti odlično, mali.
Samo tako nastavi.
Vai! Vai, vai!
Hej, račiću, gdje te samo
McQueen našao, ha?
Ove okrugle stvari zovu se
gume, a stavljaju se pod auto!
Con chi credi di parlare?
Ma, con chi stai parlando?
Ne! Ne, ne! Imat ćeš priliku.
Imat ćeš i ti priliku.
Oh,mali pokušava biti heroj, ha?
Što misliš o ovome?
Da, to je to, mali.
Što?
Hooj!
- Pokazao sam im. Ho-hej!
- Ah!
Kakav postupak McQueena!
Sustiže vodeće.
To. Tako se to radi.
Trostruka bitka za pobjedu,
još 10 do kraja!
Pogledajte kako ovaj
klinac prilazi!
Ne, nećeš.
Doc, bez gume sam! Bez gume!
- Možeš li stići do boksa?
- Da, da. mislim da mogu.
Hej, žuti je vani. Ulazi.
Ne daj se još, mali.
moramo ga maknuti odavde
čim prije
inače ćemo izgubiti krug, i
nikad nećemo osvojiti utrku!
Guido! Vrijeme je.
Hej, malecki,oprat
ćeš mu stakla?
Ne mogu vjerovati!
Još nikad nisam vidio tako
kratko zaustavljanje!
Ovo je bilo odlično,no hoće
li stići prije kolone!
Ovo će biti tijesno.
- To, čovječe!
Vratio se!
Boks.
- Guido, uspio si!
- Samo tako, Guido!
To je to. Ulazimo u zednji
krug, a McQueen
je odmah iza vodećih.
Kakav povratak!
199 krugova! I stigli smo
do konačnog!
To je to, mali.
Imaš 4 skretanja ulijevo.
Jedan za drugim.
Uđi duboko i zalijepi se.
- Idi!
Da vidimo to!
McQueen ide s unutarnje
strane!
- Chick i King su izgubili!
- Mislim da je McQueen vani!
- McQueen se spasio!
- Opet je na stazi!
- Klizim kao Cadillac...
- Bodem kao osa!
- Ho-hej! Ho-hej! Ho...
Munja McQueen će osvojiti
Klip-kup!
Hajde! Imaš ih!
Imaš ih, Naljepnice!
Ne vraćam se opet iza
tebe, stari.
- Oh, ne!
Da! Juuu-huu!
Pobijedio sam! To! Oh, da!
Što on to radi, Doc?
Što to radiš, mali?
Mislim da će Kralj završiti
svoju posljednju utrku.
Upravo si predao Klip-kup,
znaš li to?
Jedan stari gunđavi auto mi
je jednom nešto rekao.
To je samo prazni pehar.
Darrell, je li guranje u
posljednjem krugu legalno?
On ga zapravo ne gura.
Samo mu malo pomaže.
Juuu-huu-huu-huu!
Hej. Što? Što se događa?
To ja zovem utrkom.
- Bravo il mio amico!
- To je posao, stari!
Tu je mnogo ljubavi,
znaš, čovječe?
- Ne sramoti me, Fillmore.
- To je moj junak.
Hajde, mala, iznesi pehar!
Dodaj mi Klip-kup!
Ha-hoj! Ha-hoj!
To! To ti ja pričam!
Hej, zašto me samo jedan
slavi, ha?
Gdje su cure?
Donesite konfete!
Oh! Jao! Lakše malo s tim.
Što se događa?
Hajde, opalite nekoliko slika.
Idem potpisati za DInoco!
Ponovite za mnom. Ha-hoj!
- Buuu!
Sto je s vama? Gdje je veselje?
Hej! Sad počinje doba Chicka!
- Hvala, Munjo.
- Nema na čemu.
- Pravi si, Kralju!
- Još si uvijek auto!
Ti si Kralj! Too!
- Ponosimo se tobom, mali!
- Čestitke na gubitku, stari!
Imaš mnogo petlje, mali.
Hvala, Doc.
Hej, Munjo.
A da dođeš ovamo
na minutu?
Sine, ovo je bila prava utrka.
Kako bi bilo da postaneš
zaštitno lice Dinoca?
Ali, nisam pobijedio.
Munjo, u ovoj utrci nije
važno samo pobijediti.
...Bio je toliko hrđav, da
je tijekom vožnje cestom
bio okružen lešinarima!
Hvala, g. Tex, ali...
... ovi hrđavi momci su mi
bili velika podrška.
Trebao bih ostati s njima.
Pa, to poštujem.
Ipak, znaš,
ako išta mogu učiniti
za tebe, samo reci.
Cijenim to. Hvala.
Zapravo, postoji jedna stvar.
Hej, gledajte me!
Letim, kao ptica!
Sretniji sam od tornada
među kamp-prikolicama!
Guido, mislim da je vrijeme
da preuredimo.
Hej. Munja McQueen mi je rekao,
ovo je najbolje mjesto na svijetu
gdje mogu nabaviti dobre gume.
Možeš li meni i prijateljima
srediti 3-4 kompleta svakome?
Guido! Ferrari MIchaela Schumachera
osobno je došao u moj dućan.
Pravi Ferrari!
Udari me, Guido!
Udari me u lice!
Ovo je najveći dan
u mom životu.
Spero che il tuo amico si riprenda.
Mi dicono che siete fantastici.
Samo si u prolazu?
Zapravo, mislio sam stati i
ostati neko vrijeme.
- Čuo sam da je ovo mjesto opet
na karti.  - Je li?
Kruže glasine da jedan slavni
super-auto s Klip-kupa
namjerava ovdje postaviti
stožer svoje momčadi.
Zaista? Ah, pa ima mjesta u gradu.
Znaš, zaista si mi
nedostajala, Sally.
Pa, stekla sam osjećaj da
drugi ne razumiju,
- bla, bla, bla.
McQueen i Sally,
parkirali pod stablom,
Lj-u-b-i-l... uh... i-s-e...
Dobro ti ide,Kuko!
Juu-huu! Heej!
Najbolji mi je prijatelj.
Što sam mogao?
onda, Naljepnice, tko zadnji do
Flo, plaća gorivo?
Ne znam.
A, da se provozamo?
Hmm... Ne.
Da! Ho-hej!
Ho-hej!
U redu, držite se na okupu.
Sad ulazimo u muzej Doca Hudsona.
Oh. Nevjerojatno.
Toliko pobjeda u jednoj sezoni.
On je prava legenda, Juniore.
Hudson Hornet bio mi je inspiracija.
Oprosti, sinko.Je li Doc
Hudson ovdje danas?
Žao mi je, gđo Kralj, mislim da
je izašao na vožnju.
- Heej! Heeej!
- To!
Pa, danas ne igramo prljavo.
Ništa danas, stari.
Znam sve tvoje trikove.
Doc! Doc!
Ne baš sve, novajlijo!
Pozor!
Pozdravite se s pločnikom.
Kad završimo, imat ćete blata na
mjestima za koje ni ne znate!
- Hej, nikad nisam bio izvan ceste!
- Pa, to će se promijeniti!
Odmah u lice! Idemo za
početak 30 kilometara!
Idemo, idemo, idemo, idemo!
čovječe, uprljat ću si felge!
- Ha? Vidi ti to!
Moja hauba! To je moja hauba!
Nisam je videl bar 20 godina!
Ha, sjeda odlično.
Kak izgledam?
Oh, bang.
Ti si autić-igračka.
ti si mali tužni karavan, i
imaš moju samilost. Zbogom.
Pa, dobro da smo ga se riješili.
Hej, mrzim prekidati uličnu utrku,
momci, ali ovdje je.
Gosti dolaze u 3 sata.
Oh, čovječe, tko god da je dao
glas ovom praščič-autu,
kažem vam, majstor je glume!
Protjerani smo,pametnjakoviću!
Zaglavili ovdje usred ničega!
Ali, Mike, Bumobil je u nevolji.
Treba našu pomoć.
- Još uvijek me ne slušaš.
- Ah!
Dobrodošli na Himalaju!
Sladoled?
Oh, ta gadna snježna oranica
je stvarno smiješna!
Samo ulazi unutra!
Naprijed, hajde!
Auto-cirkusant?
Kako ti možeš biti auto-cirkusant?
Ovo su najsmješniji
cirkuski auti na svijetu,
I oni će me učiniti bogatim.
Čekaj malo.
Opet su uzeli istog glumca.
Kakav je ovo komedijaš radio?
Oh, za ljubav Chryslera, možemo
li pitati koga za smjer?
Ne! Tamo je na rampi sve zatvoreno!
Znam! Osjećam to!
Preuzeto sa www.titlovi.com