NOVI ŽIVOT
Bili su mirni noćas.
-Moja vojska duša
je spremna putovati
u daleke zemlje.
Plakala je? -Ne. Bila je budna.
Trebalo ju je samo pomaziti.
Razmazila si ih. -Jesam.
Pauk me ugrizao. -Šuti!
Hoćemo prati stakla? -Lopovi!
Mala gamad! Brišite!
Jednooki! Jednooki! Jebi se!
Mali razbojnici!
Danas je na tebi red
da pjevaš. -Sjajno.
To je bilo one godine kad sam
morala otići. -Nisi pjevala.
Samo na probama. Mama je
bila jako bolesna. Pričekaj još.
Obuj cipele. -Premale su mi.
Obuci ih prije nego
uđeš u školu.
Jako je zločest. Druži se s
bandom koja muči pse.
Lažljivice. -Šuti!
Pobrini se za štednjak.
Gdje radiš? -U Posadi Santa
Marta. -Casa de los Babys.
Majke ti daju napojnice? -Ne baš.
Ali ako trebaš pelene, to je raj.
Imam samo 10 centi. -Sranje
-Možeš ga iznajmiti? -Koliko?
10 centi.
Ako ga ne vratiš, slomit ću
ti ruku. -Ako me uloviš.
Šest vreća je bačeno.
Ljudi su tako prljavi.
Je li već stigla? -Kao i uvijek.
Problemi? -214 kao i obično.
Nema dovoljno pritiska u tušu
i ventilator je preglasan.
-Vještica jedna.
Žele biti majke, a ne mogu
se ni za sebe brinuti.
Dobro jutro, gospođo.
Oprostite.
Rekli su mi da vas pitam za
posao. -Trenutačno nema ničega.
Odmah sam slobodan.
-Stvarno nema ničega.
Mogu raditi bilo što.
Kuham, čistim, mogu...
Ako te zaposlim drugima
moram manje platiti.
Već i ovako teško
zarađuju za život.
Razumijem. Hvala.
Znate li možda za nešto
drugo? -Žao mi je.
Dobro jutro, Ruben.
-Dobro jutro.
Luđakinja. -Mlijeko joj kapa
kroz led. To je arijevska krv.
Oni su uglavnom
Šveđani. Luterani.
Dobro jutro, Ruben. -Dobro jutro.
Hoće li dame popiti nešto ujutro?
Crnu kavu, jaku.
-U redu.
Jew-goo i voćnu platu, molim.
-Kaže se hoo-goo,
a ne jew-goo. -Tebi tako dobro
ide. -Učila sam španjolski.
Ali imaš uho za jezike.
Ja zvučim kao stara baba.
Kava, sok od naranče
i voćna plata, stiže odmah.
Djeca su tako slatka. Samo bih
im pekla kolače i kupala ih.
Dobro jutro, dame. Naša plivačica
je u elementu. -Skida kalorije.
I ja bih tako. -Hoće li Eileen
doći? -Rekla je da nije gladna.
Gail ne jede puno obroka. -Štedi.
-Dala je dva centa nekom prosjaku
i zapisala u svoju bilježnicu.
Bar se ne žali na cijene kao neki.
Cjenkanje je dio ove kulture.
Ako se ne žališ, iskoristit će te.
Osim toga, profesorica je. -Predaje
vjeronauk. -Na veleučilištu?
Zarađuje manje od mene.
Mislim da joj muž mijenja posao.
Nezaposlen je. -Zapravo, nije.
Honorarac je. -Traži posao i
nije ništa našao. Nezaposlen je.
Lagali su u prijavi. -Možda
je tek kasnije otpušten.
Bi li mi mogli napraviti
jaja na mekano?
Tako da nisu jako mekana,
ali ni skroz pečena iznutra?
Naručit ću da spreme. -I slaninu?
Hrskavu da se ne raspadne.
Pokušat ćemo vam
udovoljiti, gđo.
Voćna plata.
Uzmi one glatke,
a ja ću one čudne.
Oprostite. Soccoro, zar ne?
I Asencion? -Asuncion.
Znala sam da je neki vjerski
praznik. Buenos diaz.
Kako se ovo kaže
na španjolskom?
I mogu li dobiti još jedan?
Katolici su. -Pa? -To bi moglo
nešto značiti onima iz Agencije.
Ako roditelji žele da se dijete
odgaja kao katolik. -Mogu to?
Zašto ne? -Pod ovim okolnostima.
-Prosjaci ne mogu birati.
To može biti moto sirotišta.
Prosjaci nemaju prava.
Možda je sudbina drugačija. -Ti
ćeš ga odgajati u svojoj sekti.
Vjeri. -Roditelji tog djeteta
nemaju pravo glasa.
Eileen preskače i večeru.
-Postoji i posluga u sobu. -Ne.
Ne vidim poslužavnik ispred
njezine sobe. -Pronađimo način
da je počastimo.
I da ne pravimo halabuku.
Polakko. Polako. Tako si sretan.
Imat ćeš auto s malom kućicom.
Ići ćeš u dobru školu
s malim Amerikancima.
Imat ćeš savršene
zube i veliku sobu.
Daj mu zraka.
-Ti si stručnjak.
Moja baka i majka su radile
ovdje. Radile su to prirodno.
Prirodno? -Dojenjem.
Da? -I ja isto.
Jeste li ikad probali.
Trebate oprati vjetrobransko
staklo? Da operem staklo?
Ima tek 30 godina i već joj je
dosta muškaraca? -Tako je rekla.
Lezba je. -Nije lezba. -Kao
i da je, sa stavom koji ima.
Jesi li vidjela njezinu tetovažu?
-Kako da vidim.
Neće obući kupaći kostim
kao normalna osoba.
To je ankh. -Što je to? Njezina
tetovaža. -Dobro, ali što je to?
I gdje je? -Na natkoljenici.
Kako si uspjela to vidjeti?
Što je ankh? -Skinula je hlače.
-Rekla sam ti da je lezba.
Pričale smo o tetovažama
i pokazala mi je.
Wes ima zmiju omotanu
oko bodeža na ramenu.
Tvoj muž ima zmiju? -Ja sam
jedina koja ne zna što je to?
To je egipatski simbol. -Za što?
-Znači da si lezbijka.
Prestani.
Simbolizira život. -Ne mogu
vjerovati da će joj dati dijete.
A ima toliko nas s muževima
koji želimo usvojiti. -Ma daj.
Dijete treba oca.
-Ja sam odrasla bez oca.
Ja sam imala četiri očuha.
Majka je govorila da se nada kako
će sljedeći biti bolji. -Bože.
Ne mogu gledati.
Ovo je zločin. -Izgledaju sretno.
Pothranjeni su, ali sretni.
Nedostaju mi moji psići.
-Koja su vrsta? -Russelli.
Imamo ih 12 istovremeno. George
ih hrani i daje im injekcije,
ali im treba majka.
Mogu te naučiti plivati, ako
želiš. -Kao da mi treba.
Bojiš se? -Ribe uriniraju tu.
Misliš da ću tu uroniti lice?
Ovdje si sama? -S njima.
S majkama? -Hvala.
Ti si huliganka? -Može se reći.
Ti si dečko s plaže? -Student.
-A ovo je neka vrsta izleta?
Jesi li bila u disku?
Ovdje ima mnogo klubova.
Svi na plaži to mogu vidjeti.
-Hoćeš li ići sa mnom?
Kako se zoveš? -Reynaldo.
Žao mi je, Reynaldo. Imam čarape
koje su starije od tebe.
Dobro si se istrčala? -Odlično.
Pričamo smije li Leslie usvojiti
dijete. Hoćeš li glasovati?
Što god odlučili nadam se da
nemaju smisla za modu.
Sigurna sam da u New Yorku
izgleda sjajno. -Ona je lektor?
Urednica SF knjiga.
Dala mi je jednu na kojoj
je radila. -Kakva je?
Puna psovki. -Psovki?
Prostih riječi.
Morat će si nabaviti au pair
djevojku. -Može li si priuštiti?
Radi u izdavaštvu. -Kao lezbijka,
sve će to dobro organizirati.
Mama... Ona iz 214...
-Ne prtljaj po tuševima.
Žalila se. -Promijenila je sobu
tri puta. Stalno se žali.
Čekaj Herminia i očisti naočale.
Trebamo ga rastaviti na par dana
pa da vidimo. -Sjajna ideja.
Meni će sjediti na kičmi, ne
tebi. Čekaj Herminia.
Nabavi kabelsku za gledanje tog
sranja. -Ne diraj! -Popravit ću!
Ti? Napravio si više štete tako
nego s Molotovljevim koktelima.
Želim nešto napraviti.
Slušaj gospodine, ovdje ne
prijetimo gostima. Jasno?
Zašto im se ulizuješ?
To su naši gosti.
Tako zarađujemo.
Ako nemaš posao sudac
te šalje natrag u zatvor.
Ti i tvoj ujak Ernesto prodajete
bebe. -Dajemo uslugu.
Uslugu bogatim Amerima koji...
Bi li bio sretniji da su bogate
majke odavde? -Paraziti su!
Debeli, korumpirani...
Kad umrem, zovi svoje prijatelje
teroriste. -Nisu teroristi...
...i buhe i ostale da ovdje žive
besplatno. Ali do tada,
omogućujemo hranu i
smještaj visoke kvalitete.
I očisti te proklete naočale!
Nije se udebljala
što je zapravo čudo,
s obzirom koju hranu danas
jedu. Nismo znali da je trudna.
Znaš li u kojem si mjesecu?
Možda u drugom, najviše trećem.
Ništa nam ne govori. Kad sam ja
bila djevojka... -A pobačaj?
Nema šanse.
A odgajanje? -Tek je napunila 15.
-Mnogo majki... -Ne i Celia.
I što sada? Ona će ostati ovdje
ili ćemo dijete kasnije donijeti?
To ćemo kasnije srediti.
Celia, što ti misliš?
Consuelo. -To je tvoje ime za
nju ili je njihovo? -Njezino ime.
Koje joj je dala... -Prava majka.
Consuelo.
Želimo našem promijeniti ime
u Henley. -Kao ime tvog muža.
Zvat će ga Junior? -Nenley Jr.
-Znaš da ne mogu izgovoriti j.
Šališ se? -Ne, zaista. To je
genetski. -Leslie, ne budi zla.
Reći će Zovem se Henley Yoonyer.
Koja ti se više sviđa?
Amerikanaka? -Irkinja.
U posjetu si? -Da.
Ne znam što bih kupila.
Ove četiri.
Hvala.
Koza. -Da.
Za tebe je. -Hvala.
Prokletstvo.
Što će ti kad ne znaš čitati.
-Moja je!
Lijepo je. -Htjela bih
nešto šire da pokrije ovo.
Ožiljak od rođenja? -Opeklina.
Tako sam naučila što je vruće.
Srušila si glačalo?
Igrala sam se na štednjaku, a
majka mi je rekla da to ne radim.
Imala je tavu u ruci i primila me
za zapešće... -Bože!
Kada ne slušaš svoju majku
ovo se događa. -To je užasno.
Nije trebala više ponavljati.
Djeca ponekad moraju tako učiti.
Znali su da dolaziš.
Je li Herminion tu? -Ne još.
Bit ću u kupaonici.
Pritisak vode malo sutra.
Vi ste hrabrije od mene.
-Kao Hemingwayeva soba.
Kako se kažu morski plodovi?
-Mariscos. -Ima li razlike
između škarpine i kornjače?
Mojito s limetom. -Znaju ih
raditi. -Nema limite na šanku.
Što sam rekla? -Da želiš rep.
-Beznadan sam slučaj.
Nisi naručila vodu u flaši. -Ovaj
restoran je u turističkom vodiču.
Osobno, želim otići iz ove
zemlje s netaknutim crijevima.
A gđica Savršena? Trči
maraton prije ručka radi apetita.
Voli biti u formi. -I Hitler je
volio parade. Žena je opsjednuta.
Kako se zove film u kojem se žene
pretvore u savršene kućanice?
Ima divnog muža. -Upoznala
si ga? Vidjela sam sliku.
Planinari na Stijenjaku i puca
od zdravlja. -Jako je draga.
U uzmahu je. Čeka dulje nego mi
i još uvijek ima pozitivan stav.
Ništa joj ne vjerujem.
-Zato što si iz New Yorka.
Zato jer sam s planeta Zemlje.
Mikročip će joj otkazati
i vidjet ćeš pravu Skipper. I iz
usta će joj izaći nešto užasno.
I iz tvojih je izašlo. -Hvala.
Pogodi koliko se mjesta
zovu El Pascerado?
Naručile smo ti sendvič.
Ovdje 2 i 30, a u Virginiji je...
-Ista zemljopisna širina. Dužina?
Moram nazvati Henleya.
Sirotica. -Kuća u Newportu,
ljetovanje izvan Washingtona,
brod veći od mog stana. -Gotovo
su se rastali. -Njih dvoje?
Nije dobro da se sad usvoji dijete.
-Trebamo to reći Agenciji.
Možda će zajednički odgoj djeteta
pomoći njihovom braku.
Moj tata je rekao da su djeca
ljepilo koje drži brak.
Mama je sa mnom izbijala tati
zube. -Ako se zaista rastaju,
nadam se da je onaj koji je
dao preporuke... -Lagao.
Kako to možeš reći? -Ako želiš da
netko laže kako bi usvojio dijete,
onda zaslužuješ sve što te ide.
Sve je to samo igra. -Rade ono
što misle da je najbolje.
Drže nas ovdje toliko dugo da bi
zaradili. Da zaradimo svoje bebe.
To je dio ravnoteže za
razmjenu. -Nije tako.
Kladim se u dvije pina
colade da će njezin Henley
doletjeti za vikend i donirati
nešto, i otići sretan.
Zvučiš tako ogorčeno. -Ovdje
sam više od dva mjeseca.
Trudnice čekaju 9. -Ali povraćaju
i dobivaju vene na nogama.
Da u nedjelju odem s bebom...
Zar to ne bi bilo fenomenalno?
Jučer sam ih zvala i rekli su
da će mi javiti ako nešto...
Ako budeš dosađivao,
stavit će te na dno liste.
Ti nisi ovdje. Ja sam ovdje.
Ne, nemoj zvati Koreance.
Ovo nije tržište robom.
U redu.
U redu. Da.
Samo mi nedostaješ.
Imam guštera u sobi.
Ne, guštera. Nije mećava.
Rekla sam guštera, kao npr, kameleon. Da.
Gušter, da.
Noću proizvodi zvukove. Lijepo je.
U redu.
Nedostaješ... Halo?
Nisam rekla da imaju papaju.
Tako se kaže pičkica.
Psovka. -Vaginalni eufemizam.
Pička, školjka.
Nitko nije naručio školjke?
-Što više jedeš niže vrste,
hranjivije su vrijednosti. -Ne
povećava se opasnost od toksina.
Hvala što si to podijelila.
Ovdje ima svakakvih bolesti.
-Elefantitis, beri-beri bolest.
Mi se trebamo brinuti za
sindrome nedonoščadi, kao npr.,
kad je majka pod utjecajem
alkohola i droga, cracka...
Imaju crack?
Tu su i geni. -Što s genima?
-Baš to želim reći.
Možeš usvojiti bombu, a da ni ne
znaš. -Isto je s rođenom djecom.
Kod rođene djece znaš oba
roditelja i genezu obitelji.
U mojoj obitelji ima rođenih sa
šest prstiju na jednoj nozi.
Misli se ako imaš djecu, ona
naslijeđuju sve najbolje vrline.
Neke stvari ne mogu
naučiti, ali se potrudiš.
Ozbiljno. Ako su
rođena s nekom manom,
rasnom, kulturnom, osvjestiš
im to da se trebaju potruditi
i budeš uz njih. -Pazi na njih.
I ohrabri ono što u njima vrijedi.
Moje dijete bolje da je mirno.
Jedna je dovoljna. -Predjelo.
Skipper, ako će mi
ovo naškoditi, ne želim čuti.
Možeš li ovo pročitati?
Naravno. O kozi je. Pročitaj
mi. -Možda kasnije.
Pogledaj! Pogledaj!
Misliš da to možemo prodati?
-Je li korišteno?
Ako jest, ništa izašlo van.
-Što je to?
Da je mama to imala,
ne bi nas bilo.
Sve su sredili.
Mi samo potpišemo
i predamo im dijete.
Ona? Šuti kao i uvijek.
Mislim da ne shvaća
kako je ovo ozbiljno.
Mogu li vam pomoći?
Trebam kupiti veće traperice.
Možda čak i dva broja.
A ove? -Jeftinije je, ali isplati
se ako svi brojevi izađu.
I onda? -Ako pobijediš
na konju si.
Uzet ću samo jedan.
Dame, dame, ako nekog od njih
odaberete drugi će isto otići!
Koliko košta? -Koliko smatrate
da je razumno, bit će dovoljno.
Ovo je 4 dolara. -Jako razumno.
-Jeste li slobodni? -Naravno.
Blanca se uči radu na kompjutoru.
-U školi? I to sada imaju?
Samo jedan učenik naizmjence uči.
Neće postati nuklearni fizičar!
-Sad ti za sve treba.
Da se čiste sobe?
Princeza ima kompjutor
koji kaže koje su sobe slobodne.
a koje treba očistiti. -A služavke?
-Služavke samo čiste.
Prestare smo da to naučimo.
Hoćeš se prošetati po plaži
ako imaš vremena?
Bojim se valova. -Valova?
-Ne znam plivati. -Dobro.
Ti si djevojka s planine.
Mislim da će Blanca maturirati.
-Ako je prije ne sredi neki tip.
Dogovorili smo se
da će maturirati prije nego
zatrudni i da je onda neću ubiti.
I moja sestra se meni prijetila
i ničemu nije služilo.
Misliš da američke majke jedu
isto kao i mi? -Da.
Ali jedu hranu bez masti.
-Zar su Židovi?
Koliko dugo radiš kao vodič?
-Nisam vodič.
Ali ako ste sa mnom drugi vas
neće gnjaviti. -Zahvalni smo ti.
Hvala. -Dobro govoriš engleski.
-Da je barem to istina!
Kako si ga naučio? -U kinu.
Imamo kino i glumci
govore na engleskom i...
Pišu ispod prijevode. -Titlove.
-Da. To je dobra škola.
Ako nisi vodič, čime se baviš?
Sad nam je svima ovdje teško.
U krizi smo. U ekonomskoj
i političkoj krizi.
Imali smo problema.
-Nezaposlen si?
Da. Gradio sam kuće i urede.
-Graditeljstvo. -Da.
Ali posao ne ide baš.
Šteta. A vi djevojke?
Tu ste na odmoru?
Usvajamo djecu.
Naravno. To je naš
najveći izvozni proizvod.
Pogodit će ih htjele, ne htjele.
Upoznat će latino ljubavnika.
Ne traže to. -Ipak je to
zdravo za ego. -Ti tražiš?
Tipa? Imala sam toga
svojevremeno dovoljno.
Želim bebu prije nego ostarim.
-Teško je biti samohrana majka.
Tako vodiš bitku samo
s jedne strane.
Ako misliš da dijete treba biti u
krevetu u 6, nema rasprave.
Dobit ćeš curu, zar ne?
-Rebeccu. Kako će se tvoja zvati?
Nismo još odlučili. -Ne želim
odlučivati o osnovnim stvarima.
Doručak jedi ili idi gladna.
Neće me zvati imenom ili imati
mobitel već s 15 godina.
Teško je to.
U New Yorku su ženama
kćeri najbolje prijateljice.
Idu kod istog frizera
i psihijatra. Zaboravi to.
Da sam htjela još prijatelja,
priredila bih zabavu.
Misliš da je Zorro bio ovdje?
Odlično. Nisam siguran
što želite da napravim?
Molba je ispunjena i procedura
je krenula. Dakle? -Plaćamo vas.
Tražim rješenje između vaših
želja i zakona ove zemlje.
Znači, vi samo predate papire?
-Čini se, ali vas uvjeravam...
Rekli su da moramo unajmiti
odvjetnika ili nema pogodbe.
To je jedno pravilo.
Ako ste nezadovoljni, preporučit
ću vam drugog odvjetnika.
Ali promjena u vašem slučaju može
naškoditi. -Stjerane smo u kut.
Dijete će pričati kad ga dobijem.
Neću to propustiti -Propustiti.
Ovo su bitni mjeseci za učenje.
-Shvaćam.
Želim da pomaknete naš spis
s dna hrpe. -Gospođo!
Ako dobijemo dijete...
do kraja ovog tjedna...
dobit ćete nekakav bonus,
povrh onog što ćemo platiti.
Vlada ne dopušta da primimo...
-Vlada ne mora ništa znati.
Samo ako nekome trebate platiti.
Samo mi javite iznos. -Gospođo!
Pravit ću se da to nisam čuo.
Bonus ili ne, to je tvoj posao.
Ne biste htjeli da moj muž
mora ovdje doći!
Potrudit ću se,
ali ništa ne obećavam.
Ernesto je. -Bok, kako si?
Gnjave te Amerikanke?
Tu sam s klijenticom, Nancy
Hightower. -Onom iz 214.
Koja vještica. Ruben i
ostali je žele otrovati,
ali uplaćeno joj je do ponedjeljka.
2 mjeseca i tjedan dana.
Smeta te ako ode ranije?
To bi te veselilo? -Neka ide!
Što prije, to bolje. -Shvaćam.
Što je sudac rekao
za Buhov slučaj?
Da je neprijatelj države.
Che je prahistorija.
U redu, vidimo se u nedjelju.
Raspitao sam se.
Bila sam tu.
Što su rekli?
-Nisu ništa obećali, ali...
Vaši papiri su u završnoj obradi.
-To ste i zadnji put rekli.
Ali ovo je zadnja
faza zadnje faze.
Vjerujem da će vam
se uskoro nade ispuniti.
Da?
Žao mi je,
Araceli će vas ispratiti.
Dogovorili smo se?
-Ako Bog da.
Doviđenja.
Oprostite nam.
Ali ne prihvaćamo American
Express za našu djecu.
U predvorju je bankomat...
Ministarstvo rada i socijalne
skrbi? Ovdje odvjetnik Buendia.
Puno vam hvala.
Nikad nećete dobiti našu djecu.
čak i ako me budete mučili.
Kako si, Gonzalo? Ovdje Buendia.
Slušaj, trebam veliku uslugu.
Mogu posjetiti djecu samo ako
je njezina sestra s nama u sobi.
Ne vjeruje mi.
Prije bih poludio, ali sada...
pokušavam razmisliti
prije negoli nešto kažem.
To je sve.
Hvala Wilfredo.
A sad, gošća.
Želite li nešto reći?
Zdravo. -Zdravo.
Ne znam tko će od
vas ovo razumjeti.
Ja sam Gail i alkoholičarka sam.
Dobro nam došla, Gail.
Mnogo ih je obješeno
ovdje. I spaljeno.
Bit inkvizicijskog ispitivanja.
I tu je bila inkvizicija?
Par godina kasnije. Kao što su i
Beatlesi došli u Ameriku kasnije.
Jesi li vjernica? -Ne baš.
U razgovoru sam rekla da sam
član Etičke kulture. -Što to znači?
Za Židova je to posljednja
postaja. Ortodoksna, reformirana,
unitaristička etička kultura.
-Gail je religiozna.
Ali ne dosađuje s tim.
Tako se to kaže? -Koliko znam.
Hoćeš li poslati Rebeccu
u javnu školu?
Naravno, sa šljemom i oklopom.
-Ozbiljno te pitam.
Ozbiljna sam. Morat će se
jednom suočiti sa svijetom.
Intervjuiraju 4-godišnjake zbog
adekvatne pripreme da upišu
kvalitetnu Malu školu i odu na
Yale. -Skupo, ali to je budućnost.
Ako me neće prezirati
do 8. razreda, dobila sam.
Prvo su došli Španjolci,
a naši su bili vani.
Onda je došao general Jose San
Martin i Španjolci su poraženi.
Tisuće ljudi je poginulo.
-Mislila sam da nisi vodič?
Školovao sam se.
Ovo je naša povijest.
Doveo sam djecu da je vide.
-Koliko imaš djece?
Graciela, Eugenio i Marisol.
-Pohađaju školu? -Kad god mogu.
Gdje živite u SAD-u?
Washington. Tamo gdje je Bijela
kuća. To nije država već regija.
Imamo stan na Rhode Islandu.
-Taj je najmanji.
Ja sam iz Colorada. Jesi bio
tamo? -Ne, ali bih htio.
Znaš za grad Philadelphiju?
-Naravno.
Htio bih tamo naći posao.
-Zašto baš tamo?
Jer je to kolijevka slobode.
Pokazat ću vam gdje
su bili opasni gusari.
Ovuda.
Misliš da bi se uvrijedio da
mu damo više od 4 dolara?
Treba li vam moj sin za
još nešto? -Jako je mlad.
Mlad? Prešao je 30 godina.
Ne radi se samo o godinama.
Djeca su prokletstvo. -Znam.
Imam ih osmero. Osmero? Kako
ih uzdržavate? -Teškim radom.
Otac mu je bio političar
i morao je otići u egzil.
Mislio sam da je to prošlost.
-Prvo ga je vlada htjela ubiti,
a sada ja to želim.
Živi sa Španjolkom koja
je puno mlađa. Nema srama.
Izigrava budalu dok sam ja
s tim cmizdravim majkama.
I računima!
Upleo se u politiku kao
da je to nešto bezveze.
Onda je razljutio vojsku
i ostavio prljavo rublje nama.
Bolje je na mom stolu, ali je
prevelik za nositi. -Dobro sam.
Manipuliraš mojom aurom?
-Nešto slično.
Moraš vidjeti gdje su vruće točke
u kojima se nakuplja energija.
To je jako ozbiljno. -Ne brini.
Ne radim ništa intenzivno.
Mislim da nešto osjećam.
-Ovdje je veliki čvor.
Nešto s emocijama.
Radiš li s djecom? -Ponekad.
Dobiju čvorove uglavnom
od nošenja.
Misliš li da razaznaju da ih
ne drži njihova prava majka?
Ti ćeš biti prva majka.
Sama ideja dojenja, da me
netko drugi siše...
Očito nisam majčinski tip.
-Još nisi majka.
Sad si predoči emotivno stanje
i pokušaj ga poslati na jedno
područje na svom tijelu. -Ovako?
Počnimo s tjeskobom.
Kako si do toga došla? -Pokušajmo
to sve smjestiti ovdje. -U redu.
Misliš da je Henley
prevelik teret? Kao ime?
Imena nisu tako bitna.
-Neće uopće ličiti na oca.
I junior je možda malo previše.
Tvom mužu je očiti to jako bitno.
Pogledali smo knjigu s imenima.
Sviđa nam se Joshua.
Ali ih ima previše.
-Mi smo imali Joshuu.
Imala si dijete?
Prva curica je trebala biti Cody.
Bila sam premlada i
nismo tražili test amniocitoze.
I pobacila si.
Pročitala sam da ponekad
majka ni ne zna da je bila trudna.
Bila sam u posljednjem
tromjesečju. -Bože! Strašno!
Znali su da je curica
i rekli su da će umrijeti, ali da
je moramo nositi do poroda
I jesi li? -Jesam.
Običan porod, ali bezdušan.
Nema video kamere.
A s Joshuom?
Rodio se bez razvijenih pluća.
A Gabrijelu srce nije radilo.
Okreni se. -Imala si još jedno?
Gabriela.
I oba su...? -Preživjela.
Joshua je umro nakon dva dana,
a Gabriel je izdržao čitav tjedan.
Bili su nevjerojatni.
Ne piješ dovoljno vode.
-Što? -Tvoji bubrezi.
Ne prazne se dovoljno.
Kako?
Ne mogu...
Kako si to preživjela?
Izgubila si...
To što si izgubila tri bebe?
Zamisli da si napravljena od svjetla
i da ideš prema crnom nebu.
Opusti se.
Oprostite. -Uđi.
Možeš raditi i ako sam ja tu.
Nema problema.
Pišem rođacima u Irsku.
Velika obitelj. Familia grande?
-I moja. Koliko?
Petero braće i četiri
sestre. Nas devetero.
Staromodni katolici.
-Bilo nas je šest.
Tri starija brata, dva umrla.
Ja pazim na mlađe.
Moja djevojčica, moja kćer,
imat će puno rođaka.
Moja kćer.
Slušaj me.
Mislim da je prije
nisam tako nazvala.
Govoriš li malo engleski?
Čudno je to.
Jer zapravo ne znaš
što ćeš dobiti.
Ali stalno razmišljaš
o tome i maštaš.
Maštam o jednom danu...
Maštala samo o tome i kad sam
mislila da mogu imati djecu.
Rana je zima.
Sniježi. Hladne su
nam zime u Bostonu.
Vi nemate snijega ovdje?
Esnou?
Snijeg? -Da, kao praznik.
Tada nema snijega. Sniježi.
Pustila bih je da spava do kasno.
Mala je, ali bi bila
dovoljno odrasla za školu.
Pustila bih je da spava do kasno.
Ušla bih, a ona bi bila mala
i skutrena na krevetu.
Rekla bih,
Pustit ću te da spavaš.
Ljepše je tako jer bi inače
već bila ustala i prala zube.
Probudila bi se i izašla u
pidžami, napravila bih joj kakao
s onim sitnim mrvicama.
Pričale bismo što ćemo raditi.
Sniježilo bi i zavijalo. Vjetar
bi bučio svako malo s ulice...
Padao bi i primao se za asfalt
i ostajao tako bijel i čist.
Toplo bih je obukla, iako sad
imaju tople zimske odjeće.
Iako bi sve već mogla sama,
pomagala bih joj.
Lijepo bi bilo osjetiti njezinu
ruku na mom vratu
dok bi obuvala čizme.
Ja bih bila samo produžetak
njezina tijela.
Otišle bismo u Common ili
Jamaica Pond, ovisno o vremenu.
Odvažila bi se da se malo
otkliže od mene. Nesigurna,
stalo bi se okretala da vidi
gledam li je.
Vraćala bi se da se odmori
i naslonila bi se na mene.
Uokolo nas bi skakala djeca
i to bi je jako zabavilo,
ali zapravo bi htjela
biti samo sa mnom.
Samo nas dvoje.
Otišle bi u Shaky's, Ground
Round ili gdje god bi htjela ići,
naručila bi krumpiriće
samo ako kasnije jede moju juhu.
Pričala bi mi o prijateljima ili
priče koje je ona izmislila.
Ma, nema veze.
Sjedile bismo na tezgi
i oko nas bi bile
druge majke s djecom.
I ja bi bila jedna od njih.
Kasnije, dok bismo
pješačile do automobila
glasno bismo gazile snijeg.
Njezina dva koraka,
bila bi moj jedan.
Ako snijeg ne bi bio očišćen,
išla bi prva da joj probijem put.
Zanemarimo činjenicu da
bih morala raditi.
Ja imam posao.
Imam djevojčicu na sjeveru.
Zove se Esmeralda.
Napunit će četiri godine 9. travnja.
Možda tamo sniježi. Tko zna?
Bila sam tako mlada.
Morala sam se brinuti za brata
i sestru. Morala sam i raditi.
Časne sestre su me posjetile.
Rekle su da je dam na usvajanje.
Kad dođe druga grupa majki,
odaberem jednu koja je dobra.
Pokušam zamisliti njezin glas
i lice.
Kad razmišljam o
Esmeraldi i njezinoj majci,
nadam se da je moja djevojčica
našla majku kao što si ti.
Nisam ništa shvatila. -Oprostite.
Žao mi je.
Reynaldo. -Celia.
Kako si? -Tako.
Zoila je rekla da me tražiš
i da imaš novosti.
Zoila ništa ne zna.
Još si stalno na plaži? -Ne.
Bila sam bolesna.
Sad si bolje?
-Brzo će me proći.
Sjajno.
Idem u Miami.
Ne znam koliko ću ostati.
Što tamo ima, a ovdje ne?
Moja majka je staromodna
i vuče me svugdje sa sobom.
Promijenila si se.
Celia.
Šefica.
Vidimo se.
Ne vjerujem.
Koga si opljačkao? -Što te briga?
-Nema dovoljno za krafne.
Zaboravi.
Mala gamad.
Ovo sam donio.
Dobro.
Putovnica košta 40 tisuća,
s rodnim listom je 60.
A avionska karta? -Ovisi.
Toronto, Chicago, Miami
i New York su riskantniji.
A Philadelphia?
-Nema direktnih letova.
Platio bih pola, a pola kasnije?
-Na što ti ja ličim?
Vrati se kad ćeš imati novaca.
Dvije, tri generacije bez oca.
Ili je nezaposlen ili je u zatvoru.
Djeci trebaju uzori.
Trebaju slijediti san.
Umjesto toga ovdje je samo očaj.
Djeca koja rastu bez svijesti
o radu i obavezama.
Zato ne idem na
ulicu sama po noći.
Izlazila sam kad sam bila mlađa,
ali imali smo dostojanstva.
Koliko zvjezdica ima? -Sve je
dobro osim ponude vina.
Ja častim. -Zaboravi.
-Ne, želim to. -Ne.
Posljednje piće i to je to.
-Smiješno.
Zašto ne? Nitko ih ovdje ne želi.
A zašto? -U svemu su nas zajebali.
Ekonomski, psihološki, politički.
-To ide više od njih samih.
Još jedna runda!
Zamisli kako bismo živjeli da
nestanu?! -Zašto trebaju djecu?
Zar ne mogu sami napraviti djecu?
-Zauzeti su zarađivanjem
više nego s razmnožavanjem.
-Ili je to možda tehnologija.
Ne vjerujem mikrovalkama. -Primjer
kulturalnoga imperijalizma.
Mi dajemo sirovinu,
a oni je prerađuju.
Dopustili bi nam da im odvedemo
djecu? -Imaju mogućnosti.
Za bijelce.
Hector, moj prijatelj Kubanac,
bio je u Panami kad su Norriegu
oteli. -Šteta što su ga ubili.
Rekao mi je da Amerikanci imaju
svakve krvi.
Kineske, latinske, bijelačke,
crnačke... -Upravo tako!
To i kažem.
Ako dođe do sukoba,
naša djeca će na nas pucati.
Dvije porcije paštete od sira,
kokošju juhu,
pečenu svinjetinu s rižom
Da...
I dvije margerite. -Les.
Oprosti, zaboravila sam.
-Oprostite.
Neka bude jedna margerita i
pina colada bez ruma.
Bez ruma.
U redu. Hvala.
Za 20 minuta. -Počet ću
štopati tek za pola sata.
Ne žuri nam se. -Možda druge
misle da se ne želimo družiti?
Nitko nije naglasio d sve
grupno moramo raditi.
Da nema Rospije i gđice
Triatlon... -Skipper je dobra.
Puno toga možeš
provariti kod ljudi.
Njezin izgled pomalo plaši.
Jesi li naručila ono od sira?
Naravno.
Ako pojedem još sira neću ići na WC. -Kod mene je obrnuto.
Još uvijek? -Znam sve
WC-e Južne Amerike.
Program im je gori od našeg.
-Htjela bih pričati kao ti.
Ne trebaš razumjeti da bi
gledala TV. Glupost svi razumiju.
Nan je studirala komunikacije.
To je novost. -U Kansasu.
Rekla je da je pohađala
Sveučilište Missouryja
i diplomirala političke znanosti.
Što je rekla da joj muž radi?
-Inženjer je.
Profesor kemije u srednjoj
školi. -Šališ se.
Za godinu s mojim Georgeom znaju
u snu tablicu periodnog sustava.
Obećaj da ovo nećeš nikome reći.
-Ako nije jako slasan trač.
Krade.
Što krade?
S kolica služavki. Vidjela sam
kako je uzela šampone, sapune
i bombončiće koje stavljaju
na jastuke. -Sereš!
Natrpala je pune džepove.
Valjda misli da je to njezino pravo.
Potajice. -Potajice.
Sviđa mi se to.
Bila sam na pola stepenica i
nije znala da sam je vidjela.
Gledala je lijevo, desno i uzela.
Tu je sve tako jeftino. -Doima se
kao da sve drži pod kontrolom.
Većina serijskih ubojica je
metodična. -Nemoj tako!
Znam da ne smijemo nikog
tračati, ali ona je sociopat.
Je li to slično psihopatu?
-Ne ubijaju toliko.
Zašto onda dopuštamo
da usvoji dijete?
S takvima trebaš znati. Pate od
kompleksa manje vrijednosti.
Tko zna zašto, ali moraš znati
koji samo laje, a tko grize.
Zar nismo sve do sada mogle
završiti i otići odavde?
Žele nas pržiti na vatri.
Tako sam se osjećala kad
sam radila testove za plodnost.
Kao da su stalno izmišljali
nešto novo samo da me testiraju.
Ja sam bila na dvije operacije.
Operacija grudi, a drugoj
nisam nikad shvatila smisao. -Bez
rezultata? -Nekom funkcionira.
Doktorima. Svašta su savjetovali.
-Pila sam ptičju mokraću.
Liječnik ti je to dao? -Mokraću
talijanskih ptica. Neki hormon.
Za žene određene dobi koje
nisu bile seksualno aktivne.
Prijevara. -Probali su nagovoriti
Georga na nešto s testisima.
Mislila sam da će zadaviti internistu. Evo hrane.
Meso i krumpir.
Ovo je pun pogodak, dame.
Morale bismo nešto reći.
-Kome? -Onima iz Agencije.
To bi bilo krasno! Zbog stalnog
nestajanja naših bombončića,
raskidamo suradnju.
-Što ćemo učiniti?
Ne znam.
Bit ćemo dobre majke našoj djeci.
I molit ćemo se za Rosemarynu
bebu. -Ovo nije šala. -Znam.
Ali to je život.
Znaš li koliko dobijemo rukopisa s
pričama o majkama luđakinjama?
Postoji čitavi žanr.
Bojimo se dići uzbunu?
Razljutiti ekipu u ministarstvu
i napraviti zastoj
u procesu usvajanja?
Ona nam se samo ne sviđa
i to je sve. Dijete će preživjeti.
Gdje ćemo noćas spavati?
-Ne brini se. Stavi ovdje.
Zlatna je najbolja.
Zlatna i srebrna.
Nema za mene?
-Možda malo kasnije.
Rakovi i ovnovi,
možda ubrzo ostvare svoje
zaboravljene snove.
Večeras možete osvojiti
Jackpot na Nacionalnoj lutriji.
Evo srećkovićke.
Gđica Esperanza Navidad.
Škorpioni će ući u stresni period,
osobito ako žele napredovati.
Lavovi ne bi smjeli
nikad živjeti s ribom.
Ne pobjeđuje uvijek najbrži,
a postoji i mogućnost izbora.
Put znanja blokiran je
predrasudama o uskogrudnosti.
Ako slijedite gomilu,
izgubit ćete vlastiti put.
Vodenjak, vrijeme je
razmišljanja...
naučite nešto iz prošlosti i
primijenite to u budućnosti.
Vage očekuje promjena
koja će potpuno
izokrenuti njihov život.
Vidim nepovratne promjene
i veliko upozorenje planeta.
Moramo njihovo kretanje
promatrati jako oprezno.
Neke sile u životu ne možemo
ni objasniti ni kontrolirati.
Naša sudbina nije slučajna,
već je to stapanje negativnih
i pozitivnih energija.
Nadolaze veliki događaji.
Imate neograničen potencijal.
Život nudi toliko mogućnosti
koliko ima zvijezda na nebu.
Nebo ne odlučuje o sudbini.
Ali ako pozorno slušamo
što nam govori
možemo biti sretni u budućnosti.
Kupite!
Pogledajte, prodajem...
Prodajem knjigu. Priča o kozi.
Zanimljiva je. Priča kozi.
Gospodine, molim vas.
Prodajem knjigu!
Pogledajte! Prodajem knjigu!
Jako je zanimljiva.
Pogledajte! Prodajem knjigu.
Jeftino je.
Eileen Muroney. Stigla sam što
sam prije mogla. Gužva je.
Sjednite, molim vas. -Hvala.
I ti? -Izgleda. -Sjajno.
Čestitam. -Također.
Ostavila sam svoje
u hotelu. -Uzmi. -Hvala.
To je tako nenadano.
Imala sam dobru ideju. -Da?
Jučer sam pošizila na svog
odvjetnika. -Doista?
Skrenula sam im pažnju.
I za tebe sam se založila.
Hvala.
U dvije minute će
mi se život promijeniti.
Zvat će se Esmeralda.
Jesam li ti to rekla?
Tko zna što je još pred tobom.
Možda jedan prekrasan
život. Spremna?
Sretno, ljubavi.
Preveo i prilagodio:
jamezdin (LIBIDVS MAXIMVS)
Preuzeto sa www.titlovi.com