www.titlovi.com
PREMA ISTINITOM DOGAĐAJU
Kad nekoga voliš, moraš mu vjerovati.
Nema drugog načina.
Moraš mu dati ključ od svega što imaš.
U suprotnome, u čemu je smisao?
Neko sam vrijeme mislio
kako imam tu vrstu ljubavi.
Prije nego sam vodio kasino
i bio dignut u zrak...
Ace Rothstein bio je veliki igrač.
Vjerujte mi na riječ.
Bio sam tako dobar da su svi kladioničari...
prilagođavali tipove prema meni.
Bio sam tako uspješan...
da su mi dali raj na zemlji.
Dali su mi na upravljanje jedan od najvećih
kasina u Las Vegasu, Tangiers...
jedini ljudi koji su mogli imati takav novac.
62,7 milijuna dolara.
Ne znam sve pojedinosti.
Nitko nije znao sve pojedinosti...
no trebalo je biti savršeno.
Imao je mene, Nickyja Santora,
najboljeg prijatelja, koji ga je štitio...
i imao je Ginger, ženu koju je volio.
Na koncu smo sve uprskali.
Sve je trebalo biti divno.
Bilo je to posljednji put
da su propalice poput nas...
držale u rukama tako vrijednu stvar.
Vegas je bio mjesto kamo su naivčine...
dolazile sa svojim novcem...
i ostavile oko milijardu dolara.
Noću niste mogli vidjeti pustinju
oko Las Vegasa.
No upravo su u pustinji rješavani
mnogi gradski problemi.
Mnogo je rupa u pustinji...
i u njima je zakopano mnogo problema.
To treba znati napraviti.
Rupa mora biti već iskopana...
prije nego dovezete robu u prtljažniku.
Inače vam ne gine 30 do 45 minuta kopanja.
Tko zna tko sve može naići za to vrijeme?
I tada moraš iskopati još nekoliko rupa.
Možeš tako provesti cijelu noć.
LAS VEGAS
DESET GODINA PRIJE
Tko bi odolio?
Drugdje sam bio samo kladioničar, kockar...
morao sam čuvati leđa,
ganjala me policija, danju i noću.
No ovdje sam g. Rothstein.
Ne samo što radim legalno,
već vodim i kasino.
Kao da ljudima prodajem snove.
Starog sam prijatelja Billyja Sherberta
uzeo za upravitelja i krenuo s poslom.
Ovo je Ronnie, zadužen za kartaške igre.
Ljudima poput mene
Las Vegas odrješava sve grijehe.
Poput praonice morala.
Nama je on što i Lourdes
grbavcima i bogaljima.
Osim što smo radili zakonito...
zgrtali smo i ogromnu lovu.
Što mislite, zašto smo došli usred pustinje?
Zbog ovog silnog novca.
Ovo je konačan ishod sveg onog sjaja...
besplatnih putovanja, pjenušaca...
hotelskih apartmana, žena i alkohola.
Sve je uređeno tako da nama donosi zaradu.
To je istina o Las Vegasu.
Mi smo jedini pobjednici.
Igrači nemaju izgleda.
Njihov novac otječe sa stolova...
do naših pultova u blagajne...
sve do najsvetije prostorije u kasinu.
Mjesta gdje se prikuplja sav novac...
OBAVIJEST - NE ULAZI
do presvete brojačnice.
Ovdje je ulaz bio zabranjen.
Čak ni ja nisam smio ući.
No moj je posao bio puniti ga novcem.
Ondje je bilo toliko novca...
da ste mogli izgraditi kuću od stotica.
Najbolje od svega, iznad njih...
upravno vijeće o tomu nije znalo ništa.
Njima je sve to bilo pošteno.
Jesam u pravu? Nisam.
Potvrdi 5000 $.
Ljudi u brojačnici...
dovedeni su kako bi osiromašili kasino.
Ne bi sve uračunavali, gubili bi bilance.
Čak bi uzimali novac ravno iz blagajne.
Upravo je ovaj ovdje tip...
koji stoji ispred 2 milijuna dolara...
morao uzimati novac
tako da nitko drugi ne sazna...
poreznici ili bilo tko drugi.
Uočite kako ovdje nitko ništa ne primjećuje.
Začudo, ljudi uvijek
gledaju nekamo drugamo.
Pogledajte ove. Imaju posla, zar ne?
Broje novac. Tko bi ih ometao?
Bože sačuvaj, pa mogli bi
zaboraviti štogod ukrasti!
Dotle, ulazite i opet izlazite.
Prolazite kraj čuvara
koji dobiva 100 $ dodatka...
na tjedan za nadgledanje vrata.
Rutina. Sve ide po starom...
uđete, izađete, zdravo, zbogom.
To je sve.
Običan debeljko izlazi iz kasina s kovčegom.
No taj je kovčeg na putu ka jednomu mjestu:
Kansas Cityju,
gradu najbližem Las Vegasu...
kamo su šefovi mogli doputovati...
a da ih ne uhite.
Šefovi su htjeli samo taj kovčeg.
I htjeli su ga svakog mjeseca.
TALIJANSKI DUĆAN SAN MARINO
Ovaj stari mormonski gad...
dolazio bi s kovčegom jednom mjesečno,
ništa jednostavnije.
Dobro miriše.
-Nešto su nam spravili.
Šefovi bi dolazili odasvud:
iz Detroita, Clevelanda, Milwaukeeja...
iz cijelog srednjeg zapada.
Nalazili bi se u ovomu dućanu
u Kansas Cityju.
Nitko nije ni znao za dućan.
Kuhala je majka jednoga od njih.
Viđaš li još onoga Jerryja Steriana?
Ovi starkelje možda tako ne izgledaju...
no vjerujte mi...
oni su zapravo upravljali Las Vegasom.
Mama, onaj čovjek je stigao.
Upravljali su sindikatom prijevoznika.
Ondje ste trebali ići
ako ste htjeli kupiti kasino.
Bi li ti dodao kozice?
-Bih.
Nitko nije mogao dobiti zajam
od sindikata ako ovi...
nisu bili sigurni
da će dobivati svoje kovčežiće.
Poput ove starine iz Detroita.
Naročito poput tipova
kao što je bio Remo Gaggi, šef bande.
Znaš li bar približno?
Sigurno najvažniji u ovoj prostoriji.
Oko 10 kg. To je oko 700000 $.
-Dobro.
Još je malo rano za Las Vegas...
no htio bih pozdraviti ljude
iz industrije igara na sreću...
U očima svijeta...
Andy Stone, vođa sindikalnog
mirovinskog fonda...
radio je sve po zakonu.
Moćan čovjek.
Igrao je golf s Predsjednikom.
U ime sindikalnog mirovinskog fonda...
drago mi je...
-No i Andy je primao naredbe.
Kad mu je bilo rečeno
da uruči zajam Philipu Greenu...
...ovaj ček na 62,7 milijuna dolara...
za novi Tangiers.
...učinio je što je morao.
Bio je savršen paravan.
Što je drugo i mogao biti? Nije mnogo znao.
Nije ni htio znati...
kako su zapravo šefovi odlučili
dodijeliti mu zajam.
Htio je vjerovati
kako mu daju novac jer je pametan.
To kažem znajući
kako je snažna konkurencija u ovomu gradu.
Gdje su pronašli Greena?
Tko to zna?
Bio je sitan trgovac nekretninama
iz Arizone...
koji je jedva imao dovoljno novca za benzin
kako bi došao podići ček.
SINDIKALNI MIROVINSKI FOND
Povjerenik šefova...
Andy Stone donosio je sve odluke.
Ne predsjednik uprave Philip Green.
Shvaćam.
Trebali su nekoga...
od povjerenja za vođenje kasina.
Tko je bio bolji od Acea?
Već je nekoliko godina živio u Vegasu...
i znao je kako grad funkcionira.
Ali, tipično za Acea,
ponudiš li mu da vodi kasino...
on će te pokušati odgovoriti.
Ne znam bih li to mogao, čak i da hoću.
Povjerenstvo za igre neće mi dati dozvolu.
Uhićen sam više od 24 puta zbog kockanja.
Ne moraš imati dozvolu za rad u kasinu.
Moraš se samo prijaviti za nju.
Prema zakonu, smiješ raditi u kasinu...
dok ti se prijava obrađuje.
Imaju prijave od prije 10 godina.
Što kad ipak saznaju?
Zašto bi htjeli saznati?
Uložili smo 100 milijuna u ovo.
Zašto bi nas zatvorili?
Nikad neće saznati.
Samo mijenjaj svoje radno mjesto.
Od upravitelja kasina
na direktora za hranu i piće.
Tvoju će prijavu staviti na kraj.
Poznajem ljude koji već 30 godina
rade bez dozvole.
Teška odluka, Andy.
Ako prihvatim, želim potpunu slobodu.
Dogovoreno.
Ozbiljno mislim. Bez petljanja.
Nitko se neće petljati. Ti ćeš voditi kasino.
Jamčim ti.
Tako su uvjerili Acea da prihvati posao.
Htjeli su upravo njega
jer je Ace jeo, sanjao i disao za kocku.
Izmislili su i zgodno radno mjesto...
direktor za odnose s javnošću u Tangiersu.
No on je imao odnose jedino s kasinom.
Prvi puta se kockao s 15 godina
i odonda nikad nije izgubio.
Nije se kockao kao vi ili ja.
Da se pritom zabavi i slično.
Gdje si naučio dijeliti?
Kockao se poput genija.
Pravilno posloži žetone.
Tako se radi.
-Dobro.
Sve je morao znati.
Znao je stvari koje nitko drugi nije...
i kladio se na to.
NEKOLIKO GODINA PRIJE
Čak i davno prije, dok smo se družili...
znao je kad bi branič bio nafiksan...
Columbia za 20000 $.
...je li mu djevojka trudna.
Po brzini vjetra
mogao je odrediti broj pogodaka.
Znao je izračunati i kako će se lopta odbiti
od različitih podloga...
na košarkaškim utakmicama.
Proučavao je to danonoćno.
Znao je sve o igri na koju će se kladiti.
Ace je stavio 6000 $. Zapiši i mene.
Svake je sezone...
on bio jedini zajamčeni pobjednik.
Sve je shvaćao tako ozbiljno.
Mislim da se uopće nije zabavljao.
Jednostavno je bio takav.
Šefovima je tad bilo svejedno
je li se zabavljao ili nije.
Za njih je on bio blagajna.
Trebali su samo pozvoniti i uzeti novac.
Naročito Remo...
majmun koji je uvijek gubio.
Kvragu! Cijeli ulog!
Osim ako se Ace kladio za njega.
-Dosta je!
Zaradio je više novca preko vikenda...
nego što bih ja
pljačkanjem dućana u mjesec dana.
Što god bi Ace saznao na ulici,
rekao bi Remu.
Namještene borbe, drogirani konji...
potplaćeni suci, lažirane oklade.
Sve bi rekao Remu.
Iskreno govoreći, ne zamjeram mu.
Remo sretan s novcem...
bilo je najbolje osiguranje na svijetu.
Kujin sine!
Kako si dobio Oklahomu-Michigan?
Nitko nije imao Oklahomu... Kako si uspio?
Zato su i masno platili.
Vidiš? Nikad mi ništa ne kaže.
Što imaš za sljedeći tjedan?
Još je rano. Saznat ću do četvrtka. U redu?
Hoćeš li svratiti?
-Hoću.
U 19 sati.
Bravo, sinko moj. Samo tako dalje.
Nick.
Odmah dolazim.
Vidiš li njega? Dobro ga čuvaj.
Zarađuje nam mnogo novca.
I nastavit će tako, stoga ga dobro čuvaj.
Ne kao oni blesavi agenti FBI-a.
U redu?
-Dobro.
Da uzmem ovo?
Pored svega ostaloga...
moram paziti
da nitko ne zeza Zlatnog Židova.
Piće za dame.
Bili smo izvrstan par.
Ja sam se kladio,
a Nicky se brinuo da pokupimo zaradu.
Starci su nas voljeli, zašto ne bi?
Zarađivali su na nama.
Kako je Nicky skupljao zaradu?
Nemojte pitati.
Gdje je onda novac? Ne vidim ga.
Zdravo, Melissa, Heidi.
-Zdravo, Same.
Tko je ovaj?
Goni se. Postigao sam ih devet.
-Bilo ih je osam.
Ace, koliko je bodova postigao u utakmici?
Osam.
-Ako on ne zna, nitko ne zna.
Bilo je osam.
-Kako sam postigao devet?
Jer si budala.
Oprostite.
-Što je?
Vaša olovka?
-Da, moja je. Zašto?
Zgodna je. Nisam znao čija je.
Nisam htio da je izgubite.
Hvala. Uzmite tu vražju olovku...
i zabijte si je u dupe.
Samo sam vam nudio...
-Budala.
Pazi, Joe!
Što je to? Čuješ li neku curicu?
Nije li ovo obična curica, Ace?
Kamo je nestao snagator...
koji je spominjao nekakvo zabijanje?
Nicky, smiri se.
Dok sam ja nastojao shvatiti
zašto je sve ono rekao...
Nicky ga je udarao.
Bez obzira kakav je protivnik bio,
Nicky bi ga napao.
Udariš li ga šakama, vratit će se s palicom.
Napadneš li ga nožem,
vratit će se s pištoljem.
Ako ga napadneš pištoljem,
onda ga bolje ubij...
jer će se uvijek iznova vraćati...
dok netko od vas ne bude mrtav.
Dok sam ja štitio Acea...
on je zarađivao za šefove.
Zato je i došao u Vegas.
Bio je automat za novac.
Strašno je zarađivao za njih.
Čim je preuzeo posao,
dobit se udvostručila.
Kasino nikad prije nije toliko zarađivao.
Šefovi nisu mogli biti sretniji.
Morao sam zaposliti
neke mjesne seljačine s dobrim vezama.
Bili su bliski s glavonjama.
Da nije bilo nas,
oni bi još zgrtali konjski izmet.
Tvoj dio mora biti čistiji.
Ako trebaš čistača, pozovi ga.
Neće se ponoviti, Same.
G. Rothstein.
-Neće se ponoviti, g. Rothstein.
Je li ovo još jedan blesavi seljak?
Potreban ti je.
-Ne mogu ga maknuti?
Ima dobre veze.
Nećak je predsjednika povjerenstva.
Ne bih mu dao ni da pere podove.
Nisam imao izbora. Morao sam ih uzeti.
Te su budale upravljale državom.
Hvala, senatore.
Bili su nadležni za zakone i sudove.
-Treba mi soba.
Svakoga su tjedna dolazili
deseci političara i službenika.
Daj mu sve što želi.
-Dobro.
Zašto ih ne usrećiti?
Za političare poput našeg senatora...
sve je bilo besplatno.
Svoj su ugodan život osvojili
pobjedom na izborima.
Zašto to ne iskoristiti?
Političari su bili jeftini. Mogli smo s njima.
No krupnih riba poput Ichikawe...
koji ulaže po 30000 $ na bakari...
njih smo se morali čuvati.
Igra brzo i bogato. Ima novca i kredit...
da osiromaši kasino.
Godinu dana prije uništio je kasina
na Kajmanskim Otocima.
Dolje zaradi 2 milijuna...
a gore krade sapun, šampon i ručnike.
Bio je još jedan škrti bogataš
koji je volio besplatne sobe...
besplatne letove i dva milijuna našeg novca.
Novac smo vratili.
Pilot mu je rekao
da je zrakoplov neispravan.
Što se dogodilo?
-Doista mi je žao.
Imamo problema s mehanikom.
Bolje ovdje nego u zraku.
Zatim je zakasnio na let za Japan.
Ne mogu vjerovati da nema soba.
Vratili smo ga i rezervirali cijeli kat za njega.
Žao mi je zbog leta.
-Želite vratiti svoj novac.
Ne kockam se.
Kad se vratio, igrao je na male uloge.
Ulagao je po 1000 $,
umjesto uobičajenih 30000 $.
Velike ribe poput njega...
ne mogu dugo igrati na male uloge.
Nije razmišljao o dobitku 10000 $...
već o gubitku 90000 $.
Povisivao je ulog.
Sve dok nije izgubio sav osvojeni novac
i još dodatnih milijun dolara.
Zlatno pravilo kasina je da igraju što dulje...
i da ponovno dolaze.
Što dulje igraju, više će izgubiti.
Na kraju ćemo im uzeti sve.
U Vegasu svatko mora paziti na svakoga.
Igrači žele pobijediti kasino...
djelitelji paze na igrače...
blagajnici paze na djelitelje...
nadglednici paze na blagajnike...
šefovi odjela paze na nadglednike...
šefovi smjene paze na šefove odjela...
upravitelj kasina pazi na šefove smjene...
ja pazim na upravitelja kasina...
a veliki brat iznad pazi na sve nas.
Osim toga, imali smo dečke...
bivše prevarante,
koji su poznavali sve moguće varke.
To!
Jako dobro.
-Rekla sam ti da mi večeras ide.
Izgleda dobro.
Ovo je za Ginger. Hajde!
100 $ na tvoju sigurnu desetku.
Hvala.
Hajde sad.
Žao mi je.
-Kocke.
Hvala, hvala.
Najljepša hvala.
Čuvaj se, Steve. Tko riskira, dobiva.
Ovih 100 $ je za tebe, srce.
Hvala ti na vremenu.
Ma daj.
-Što je?
Zaradila sam ti mnogo novca.
Želim svoj dio.
Kakvog novca? Vidio sam kako si krala.
"Kakvog novca?" Pogledaj ove žetone.
Želim pola.
-Gledam te cijelu večer.
Daj mi novac.
-Torbica ti je puna žetona.
Nisam te okrala.
-Gubi se odavde!
Da se gubim?
-Da!
Što kažeš sad?
-Hajde!
Kakav potez. Odmah sam se zaljubio.
No ovdje se ljubav prema curi
poput Ginger skupo plaća.
Idem se osvježiti.
Gingerin životni poziv bio je novac.
-Odmah dolazim.
Vidimo se, Ginger.
-Hvala na pitanju.
Bila je kraljica u kasinu.
Dovodila je bogate igrače
i pomagala im trošiti novac.
Zdravo.
-Zdravo, Ginger. Kako si?
Izvrsno. Imam nešto za tebe.
Imaš što zauzvrat?
Najljepša hvala.
-Čuvaj se.
Imam pilule sreće za tebe, dušo.
Tko je ne bi htio?
Bila je jedna od najpoznatijih...
najomiljenijih i najpoštovanijih
maherica u gradu.
Pametne maherice poput nje...
mogu nekog danima držati
prije nego se istroši...
te vrati ženici i revizorima.
Nešto novo?
Usput sam odigrala neke igre.
To je bila glupost.
Jednostavno je uzela novac.
Kako si večeras?
-Dobro.
A ti?
-Iscrpljeno.
Ginger je poznavala kodeks.
-Uzmi sebi jednu.
Hvala.
-Znala se brinuti za ljude.
To je bit cijelog Vegasa.
6800 $.
-Hvala.
Grad uzvraća istom mjerom.
-Laku noć.
Brinula se za djelitelje...
šefove odjela, šefove smjene...
no najviše za momke na ulazu...
koji su mogli nabaviti
i pobrinuti se za bilo što.
Ginger je brinula za njih...
jer su oni brinuli za zaštitare,
a ovi za policajce...
koji su joj dopuštali rad.
-Treba mi to večeras.
Nema frke.
-Divan si.
Na parkiranju se moglo toliko zaraditi...
da su morali plaćati upravitelju hotela
kako bi mogli raditi.
No nešto nisam nikad shvatio.
Sve je mogla držati pod nadzorom...
osim bivšeg dečka,
svodnika Lestera Diamonda.
Drugi su uključeni u ovo. Moji partneri.
Ja se brinem za tebe u ovomu, u redu?
Dobit ćeš što ti pripada, i to prva. Može?
Dobro.
-Kamo ćeš?
Gdje si? Na onomu si mjestu.
Ovdje sam.
-Nisi.
Gdje si?
Uvijek sam tu za tebe.
Ti si moja ženska.
-Jesam.
Moja Ginger
ne bi ni pogledala tog propalicu.
Sretno.
-Aha.
Bio je prosjak, prevarant...
snobovski laktaš, nitkov...
naganjao zubare za par dolara.
-Čuvaj se.
Nikad nije imao novca, ali je imao ispriku.
Zbog nekog razloga nikad ga nije odbila.
Valjda je smatrala da samo nema sreće.
Da se netko treba skrbiti za njega.
KOD KUĆE
Ali nitko nije trebao skrbiti za Nickyja.
Ako nađeš koji dolar, podijelit ćemo.
Znao se dobro skrbiti za sebe.
Svaki ga je murjak htio uhvatiti na djelu.
Lijepo sam ovo složila.
Pokažite malo poštovanja.
Ne gledaj mene, ja moram živjeti s njom.
Čak i nakon povratka s odmora
nisu mu dali mira.
Frank Marino ga je dočekao. I murjaci.
Htjeli su mu prišiti...
krađu dijamanata u Antwerpenu.
-Složite mi ovo.
Htjeli su ga optužiti za štogod,
gdjegod da se dogodilo.
Najčešće su bili u pravu.
Nicky je uživao biti gangster.
Nije mario tko je za to znao.
Tako je. Pogledaj ovo. Predivno!
Bio sam zabrinut...
jer je Nicky trebao biti poslan u Vegas.
To je sve.
-Ima još.
Još su neki u kosi.
Kažem ti, nema više!
-Daj.
Nemoj se uzbuđivati, možda su ostali u kosi.
Što je ovo?
Sad nema više. Hvala.
Jedva sam čekao doći u Vegas.
No šefovi me nisu poslali radi zabave.
Poslan sam da čuvam Acea.
I da osiguram da nitko
ne umače prste u zaradu.
Zdravo.
-Kako si?
Zdravo, Sammy.
Kakvo mjesto!
-Nevjerojatno.
Dobrodošao u Vegas.
Bravo, Sammy.
-Strašno, zar ne?
Ginger.
Dovraga. Što si ti sve radio ovdje?
Dušo, dođi ovamo.
Ovo su Jennifer i Nick, moji dragi prijatelji.
Zdravo, Jennifer.
-Drago mi je.
Bravo, Sammy.
Poslije smo ostavili Jennifer i Ginger...
i krenuli na razgovor.
Tada je postavio pitanje.
Što kažeš da se ja preselim ovamo?
Smeta li ti to?
Naravno da ne.
Imam tvoje dopuštenje?
Naravno. No moram ti reći...
ovdje nije jednostavno.
Moraš se prilagoditi.
Nije kao kod kuće. Ne vole ljude poput nas.
Šerif je pravi kauboj.
Čak i policajci zakopavaju ljude u pustinji.
Baš me briga.
Želim se malo maknuti od kuće.
Dosta mi je svih gluposti ondje.
Pogledaj ovo. Izgrađeno na novcu.
Najbolje od svega jest...
što nitko ne zna što radimo.
Ovdje nas nitko ne vidi. Svi su kod kuće.
Dvaput su me uhvatili bez razloga.
Moraš biti jako oprezan.
Radim po zakonu. Sve je zakonito.
Bez brige. Neću ništa učiniti.
Naročito neću tebe uvući.
Imao je svoj doživljaj Vegasa...
Nazovi ga i reci da stižem.
-U redu.
...ja sam imao svoj.
Za mene je bio nedirnut.
Kladioničare, svodnike i dilere
sve sam mogao držati u šaci.
Komu bi oni mogli pobjeći?
Počeo sam dovoditi stvari u red.
Po prvi put u životu...
našao sam način kako ne izgubiti.
Plan mu je bio besprijekoran.
Ništa pametno, ali je djelovao.
Nakon pobjede bi uzeo novac.
Kad bi izgubio, otpustio bi kladioničara.
Što su mu mogli? Gnjaviti ga?
On je gnjavio druge.
Kako ide?
-Kako si ti?
Imaš li što za mene?
-Što?
Mislio sam da ulažeš.
Da ulažem? Ne, podižem.
Siguran si?
-Sto posto.
Malo sam zbunjen.
-Ma nemoj?
A da ti zabijem facu kroz ovaj prozor...
možda nećeš biti zbunjen.
Daj mi taj novac.
-Oprosti.
Nisam mislio ništa loše.
Zato si ga i imao spremnog.
Mislio si da ulažem.
Moja glava.
-Opameti se.
Nicholas Santoro reći će nam nešto
o našemu prvom predsjedniku.
George Washington rođen je...
Nakratko je bilo tiho i mirno.
Predstavljali smo Nickyja
i Jennifer po gradu...
kao da su obični ljudi.
Divan zamah.
Ace je mog sina uključio u dječju ligu.
Bilo je izvrsno.
Jedan od trenera bio je policijski istražitelj.
Nije bilo važno. Radilo se o djeci.
Ne može svaki put postići optrčavanje.
Stalno mu to govorim,
ali on je jednostavno takav.
Nicky je posvuda volio izazivati pozornost.
Naročito u kasinu gdje nije ništa radio...
ljudi su to shvatili.
Zato su me šefovi poslali ovamo.
Morao sam paziti da drugi
ne zarađuju na kasinu.
Poput ove dvojice pametnjakovića.
Htjeli su nas okrasti za 200000 $.
Aha, malo sutra.
Kako si? Što radiš ovdje?
Preselio sam se.
Ovamo?
-Da, sad radim za njih.
Čekamo Carminea.
Da, tražimo ga.
Bio je ovdje. Nosio je kovčeg i otišao.
Carmine je otišao?
Nema ga?
Nije ovdje?
Carmine je otišao?
Možda je otišao preko puta
ili nekamo drugamo.
Dobro, onda. Sretno s kasinom.
Hvala, Eddy.
-Sretno.
I vama.
Zaboravili su potpisati potvrde.
Ne trebaju im više.
Iz poštovanja,
druge su ekipe dobivale opomene.
Svi ostali morali su se čuvati.
Poput ovih seljačina...
koji nikad nisu čuli za Nickyja i šefove.
Takve budale stvaraju najviše poteškoća.
Čak i kad ih ulovimo, oni se vraćaju...
s lažnom bradom, vlasuljom i nosom.
Može ih se prepoznati prema ulozima.
Poput ovoga. Na svaku ruku ulaže...
500 $ no uz mali problem.
Uvijek pogađa točno.
Da nije tako pohlepan, teže bismo ga uočili.
No svi su oni pohlepni.
Djelitelj je bio neiskusan,
ali nije sudjelovao.
Nije dobro štitio svoju ruku.
Previsoko je podizao kartu.
Ovaj ovdje gledao je djeliteljevu kartu...
i to dojavljivao prijatelju na drugom stolu.
Ti maheri upravo traže takvu priliku.
Obilaze kasina i traže neiskusne djelitelje...
kao što lavovi traže onemoćalu antilopu.
Centralo, ovdje g. R.
Odmah me spoji s Armstrongom
i Fridayjem u sektoru 2.
Ajnc 19, drugo sjedalo, bradonja.
Centralo, dovedi čestitarku. Glasno.
Sretan rođendan ti
Sretan rođendan, dragi Jeffe
Tebi želimo mi
Ozlijeđen je!
Liječnika! Srčani udar!
Dobro je. Dajte nam samo prostora.
Nisu znali što se događa.
Ako ikad saznaju da su dobili elektrošok...
bolje im je da su doista
doživjeli srčani udar.
Pokazalo se da je njegova ekipa
već godinama pelješila kasino.
Ima neki uređaj.
-Što radite?
Evo ga. Sad je bilo dosta.
Pravda za prevarante.
-Bože!
Ne!
Htio sam da svi znaju
kako su se stvari promijenile.
Morali su poslužiti kao primjer drugima
da je zabavi došao kraj.
Znatiželjan sam.
Desnom si rukom listao čekove.
Možeš li to s obje ruke?
-Ne.
Ne možeš s obje?
-Ne mogu.
Možeš li to lijevom rukom?
-Nisam nikad pokušao.
Dešnjak si.
-Jesam.
Morat ćeš učiti to raditi lijevom rukom.
Mislim da ima oko 100000 $.
-Tako je.
Dobro.
Zdravo.
Mnogo novca za brojanje u javnosti.
Odnijet ću ih u ured i potvrditi.
Malo privatnosti.
Pošalji nam bocu pjenušca s ledom.
U redu.
-Posebnog.
Ja sam Billy Sherbert, upravitelj kasina.
Zabavljate li se?
-Da.
Bolje da izbrojite novac u privatnosti.
Moram stići na zrakoplov.
Mogu li podići dobitak?
Pogledaj što su mi učinili od šake.
Imaš izbor:
Možeš dobiti novac i čekić ili otići odavde.
Ne oboje.
Što želiš?
-Želim otići odavde.
Reci prijateljima
što se zbiva kad nas netko zafrkava.
Žao mi je, gadno sam pogriješio.
-Potpuno si u pravu.
Vrati li se itko od vas dvojice,
slomit ćemo vam glave.
Vidiš li pilu? Upotrijebit ćemo je.
Ne zafrkavamo se.
Shvaćaš?
-Da.
Gubi se odavde.
-Hvala vam.
Ukloni ga u uličici.
Reci murji da ga je lupio auto.
Veoma je brzo sve bilo sređeno.
Riješili smo se slobodnih umjetnika,
zarada je rasla...
bogovi su bili sretni
kolikogod su to mogli biti.
Ja sam si odlučio otežati život.
Za nekoga tko igra na sigurno...
cijeli sam život uložio na veliku okladu.
Ne postajemo mlađi.
Nije li već vrijeme?
Nije li ti dosta svega ovoga?
Potucanja, namještanja?
Želiš me izbaciti iz posla?
-Nešto još bolje.
Želim se oženiti tobom.
Hoćeš li se udati za mene?
Ozbiljno mislim.
Želim se skrasiti. Želim obitelj.
Našao si pogrešnu curu, Same.
Bio bih dobar otac, a ti dobra majka.
Ne poznaješ me.
Poznaješ me tek nekoliko mjeseci.
Što znaš o meni?
Imam 43 godine. Ne želim čekati.
Poznajem te dovoljno
da znam kako te jako volim.
Ne znam nikoga s kim bih radije bio.
Ne da mi se više čekati.
Poznaješ li mnogo sretnih
bračnih parova? Ja ne.
Znam sve to.
Drag si mi.
Ali ne gajim jednake osjećaje prema tebi.
Žao mi je. Nisam zaljubljena u tebe.
U redu.
-Razumiješ li?
Oprosti.
Ne...
Može se razviti.
Ako postoji uzajamno poštovanje,
ljubav se može razviti.
Realist sam. Mogu to prihvatiti.
Što je uopće ljubav?
Uzajamno poštovanje. Predanost.
Uzajamna briga.
Kad bismo mogli postaviti nekakav temelj...
na osnovu tog uzajamnog poštovanja...
možda bi s vremenom
osjećala dovoljno prema meni...
da se s time mogu pomiriti.
Ako ne uspije...
što će tada biti sa mnom?
Dobro mi ide. Bit će još i bolje.
Štogod se dogodilo...
ako ne uspijemo...
pobrinut ću se
da budeš zbrinuta do kraja života.
Naročito ako bude djece...
brinut ću se o tebi doista dobro.
Što želiš reći?
-Ono što sam upravo rekao.
Bit ćeš zbrinuta do kraja života.
Obećavam ti.
Hoćeš li riskirati?
Kad sam se oženio za Ginger,
znao sam za sve glasine...
ali nisam mario.
Ja sam Sam Rothstein, govorio sam.
Mogu je promijeniti.
Tipično za Acea.
Pozvao je sve glavonje u gradu.
Znao je da će doći.
Svi su nešto trebali od njega.
Ace nikad nije radio ništa besplatno.
Čak ni za Ginger.
Htio je pokriće za svoje uloge.
Najprije se trebalo roditi dijete,
a zatim slijedi vjenčanje.
Čak smo i mi neko vrijeme čuvali dijete...
dok su bili na medenom mjesecu.
Nije mi smetalo, voljeli smo malu.
Osjećaš li moj pogled?
Osjećaš li kako ti gledam u srce?
Osjećaš li me u želucu?
Osjećaš li me u sebi?
U svome srcu?
Nemoj da dođem onamo.
Odgovori mi.
Volim te.
Znaš da i ja tebe volim?
Ne, Lestere.
-Znaš li to?
Znam.
To je najbolje
što sam trenutačno mogla učiniti.
U pravu si.
Sve će biti u redu.
Obećavaš?
Želim ti svu sreću na svijetu.
Doista?
-Da.
To je najbolje što sad možeš učiniti.
Doista tako mislim.
Imaš dobro osiguranje.
Bit će ti jako dobro ondje u Vegasu.
Hajde. Ovo je dobro za nas.
Uvijek ću ti biti dostupan. Nikamo ne idem.
Upravo te gledam.
Prvi te put vidim, baš u ovom trenutku.
Osjećam kako mi srce preskače.
Imaš 14 godina.
Vidim te onaj prvi tren kad sam te ugledao.
Vidim tebe, dugonogo malo ždrijebe...
sa smiješnom zubnom protezom.
Dobro, onda.
-Svaki put kad te ugledam, to vidim.
Čut ćemo se poslije. Zdravo.
Sve u redu?
-Da.
Zašto plačeš?
Ne plačem.
Ne bi trebala toliko piti.
-Dobro sam.
Moraš me shvatiti.
S Lesterom sam od djetinjstva.
Htjela sam se pozdraviti od njega.
Htjela sam...
Imam pravo na to.
U redu?
Dobro.
Taj je dio tvog života završen.
U redu?
-Da.
Sad si sa mnom.
Jesam.
-U redu?
Sigurno?
-Da.
Idemo li? Hajdemo se vratiti.
-Dobro.
Predivna je.
Sva moja odjeća!
Donio si svu moju odjeću!
Ne mogu...
Probaj. Tvoja je.
Šališ se.
Bože.
Što je to?
-Činčila.
Tako je mekana.
Lijepa je, zar ne?
Nitko nije bio tako dobar prema meni.
Bože!
Bi li bilo previše
kad bih sve ovo nosila isti dan?
Radi što god hoćeš.
Ne možeš reći da kršim obećanja.
Divan si. Ni nakit nije loš.
Nemoj to držati kod kuće.
Stavit ćemo u banku.
Mogu li bar ovo zadržati?
Slušaj me.
Moram ti reći nešto važno.
Sve je ovo bezvrijedno.
Sve je ovo bezvrijedno ako nema povjerenja.
Moram ti moći vjerovati svojim životom.
S preko milijun dolara u novcu i nakitu
spremljenih u banci...
sve za Ginger, ona je bila osigurana i sretna.
Voljela je takve gluposti.
No osoba kao ja mora imati
mnogo gotovine za plaćanje ljudi.
Podmićeni policajci i otmičari
ne primaju čekove.
Trebate li pomoć, g. Collins?
Položio sam 2 milijuna gotovine u banku...
pod imenom g. i gđe Collins.
To je bio novac isključivo
za ucjene i otmice.
Ako završim u zatvoru ili me otmu
i kad mi je novac najpotrebniji...
Ginger sam dao jedini ključ od novca
koji bi me mogao izvući.
Ovo je kartica s potpisom.
Kad potpiše, samo će ona imati...
potpuni pristup sefu i nitko drugi, čak ni ja?
Točno. Tako ste odredili.
Smijem li vas nešto pitati?
Imate veliko povjerenje u svoju suprugu.
Imam. Zašto?
To je dobro. Iako malo neobično.
Mnogo mojih stranaka
nema takvo povjerenje.
Ginger i novac bili su osigurani
i ja sam lakše disao.
Radi sigurnosti
promijenio sam radno mjesto...
i postavio se za direktora za hranu i piće.
Tako me nitko neće gnjaviti za dozvolu.
Vegas mi je bio poput sna.
Nažalost, Nicky je snivao drukčiji san.
Pozajmljivao sam novac
uz kamate od tri posto tjedno.
Hrana za djelitelje.
Bolje da te ne tražimo.
-Nećete morati.
Najljepša ti hvala, Nicky.
Strastveni kockari, narkomani.
Uskoro sam držao
polovicu djelitelja u svojim rukama.
Nakon toga sam se okomio
na bogate pokeraše.
Bilo je tako očito.
Njegovi neiskusni kompići
služili su se signalima.
Ulažem 500 $.
Stalno su razmjenjivali signale.
Nicky je mislio da ga nitko ne promatra.
Prevario se.
Nisam htio istražitelje u svojem kasinu.
Četiri asa.
-Ne mogu vjerovati.
Kad ne bih imao zle sreće,
ne bih uopće ni imao sreće.
Htio sam da Nicky i njegova družina otiđu.
Što sam mogao? Vratiti se i započeti rat?
Nicky je bio mafijaš, ja nisam.
Ne mogu to učiniti.
Istražitelji su posvuda.
Zar ne smijem imati sreće?
Imao si sreće cijeli tjedan. Žele te uhvatiti.
Ace je bio tako zabrinut za kasino...
da je zaboravio što nam je glavna zadaća.
Koliko sam mu puta htio viknuti:
"Ovo je Las Vegas.
"Ovdje smo došli pljačkati ljude,
prokleti Čifute."
Baš me briga tko su mu veze.
Neka skine noge sa stola.
Zar misli da je u nekakvoj rupčagi?
Oprostite, biste li skinuli noge sa stola...
i obukli cipele?
Ne bih. Karte me noćas ne služe.
Prokleti idiot neće slušati.
Zovi zaštitare.
Kako ste?
Dobro. A vi?
Možete li skinuti noge
sa stola i obući cipele?
Goni se.
Izvedite ga iz kasina...
i izbacite glavom na ulicu.
Morat ćete izaći. Možete li poći s nama?
Glupost. Ne idem nikamo.
Glupost. Itekako ideš!
-Goni se!
Znaš li koga zafrkavaš?
Prokleta pederčino! Znaš li tko sam ja?
Pustite me!
Hajde!
-Šalite se!
I doista, nakon sat vremena su me nazvali.
Što se dogodilo ondje?
Nisi znao da je on sa mnom?
Nisam znao. Znaš li što je učinio?
Pristojno sam mu prišao,
a on je meni rekao neka se gonim.
Onda me prozvao pederčinom.
-Što?
Dao sam ga izbaciti.
-Dođi ovamo.
Prozvao si ga pederčinom?
Rekao mu da se goni?
Jesi li to učinio? Rekao mu da se goni?
Prokleta seljačino!
Otiđi onamo i ispričaj se.
Nadaj se da će te pustiti unutra.
Prevršiš li još jednom mjeru,
razbit ću ti glavu...
da više nećeš moći nositi
svoj seljački šešir. Seljačino!
Očito nije znao s kim je razgovarao.
Ne zna da smo dobri prijatelji.
Već mu je jako žao.
Učini mi uslugu i pusti ga unutra...
i više nećeš imati neugodnosti s njime.
Ponovi li to, neka više ne dolazi.
Više ga neću pustiti unutra.
Žao mi je zbog svega.
U redu, Ace? Hvala, stari.
Skinuo si čizme i stavio noge na stol?
Ti usrani, prljavi, smrdljivi govnaru!
Ako me još jednom zafrkneš,
zakopat ću te u rupu.
Otiđi onamo i ispričaj se.
-Oprosti, Nicky.
Ace je bio veoma osjetljiv.
Naročito što je postajao sve važniji.
Preoteo je izvođače s tigrovima
od Caesar's Palacea...
izgradivši im novu pozornicu
i kupivši im srebrni Rolls-Royce.
Znao je kako privući ljude.
Poznavao je sve trikove.
Doveo je cijelu predstavu
Femme Fatale iz Pariza...
ali je zaboravio kako su te plesačice lijene.
Vagao ih je svaki tjedan da se ne udebljaju.
Imaš 4 kilograma viška.
Zbog čega?
-G. Rothstein...
Pusti sad to. Zašto ima viška kilograma?
Obraćam vam se s poštovanjem.
Dovoljno je g. Rothstein.
Kad se nalaze pod takvim pritiskom...
Trebaš mi samo dati dobar odgovor.
Ne znam zašto. U strahu je
da će dobiti otkaz ako ne smršavi.
Tako je. Dobit će otkaz. Vrati je u Pariz...
Naše je pravilo...
-Prekini sve.
Ona je poznata.
-To i jest problem, jer je lijena.
Skidam mu kapu.
Radi nešto posve normalno.
Ovo je jedini grad
u kojemu je klađenje dozvoljeno.
Zašto to ne iskoristiti?
Preuzeo je klađenje s ulica...
i otvorio ga u kasinu.
U nekoliko godina...
sva su ga kasina u gradu oponašala.
Zahvaljujući svojim inovacijama...
i Nickyjevoj predanosti svomu poslu...
veoma brzo
upravljao sam najboljim kasinom.
Čuvaj se. Izazivaš mnogo pozornosti.
Netko se bunio?
Čujem od zaštitara. Svi su bivši policajci.
Žele te obilježiti kao zločinca u Crnoj knjizi.
Ta je knjiga obična glupost.
Unutra su samo dva imena...
a jedno je i dalje Al Capone.
Obilježe li te, naći ćeš se u nevolji.
Nećeš smjeti ulaziti u kasino.
Samo nastojim zaraditi, ništa drugo.
Samo sam te upozorio.
Gđo Rothstein, pogled u kameru. Hvala.
Za naporan i predan rad...
i novosti koje je uveo u Las Vegasu...
Sam se potvrdio kao nezamjenjiv član...
industrije igara na sreću.
Kao predsjednik udruge igara na sreću...
drago mi je što mogu pozdraviti Sama...
u ladanjskomu klubu Vegas Valley.
Povelja zahvalnosti
Kod kuće bi me strpali u zatvor.
Ovdje me nagrađuju.
S velikom čašću prihvaćam
ovu povelju zahvalnosti...
od dobrotvornih udruga okruga Las Vegas.
Čestitam, draga.
Sam je skupio više nego itko ikada prije.
Najveće mi je zadovoljstvo bilo
promatrati Ginger.
Svi su je voljeli. Kako i ne bi?
Bila je najšarmantnija žena.
Voljeli su biti u njezinoj blizini.
Moraš dovesti Amy za Sashin rođendan.
Neka samo dođe. U subotu, u 15 sati.
U redu.
-Izvrsno.
Svi su se oko nje dobro osjećali.
Čestitam, Same.
-Hvala.
Dobar dan, gđo Rothstein. Kako ste?
Jedna ste od najljepših žena koje sam vidio.
Veoma ste sretni, g. Rothstein.
Hvala na komplimentu.
Bio je to neki mladac iz kasina.
Dobar i pametan.
Kako je samo bio drzak.
Idući sam mu dan dao otkaz.
Ginger je tako djelovala na ljude.
Mislim da ih je čak i poticala.
Želiš li vidjeti ovo?
Tata mi je sav ovaj nakit
darovao jer me jako voli.
Iako su je voljeli...
Prekrasno.
...nisu znali što je doista uzbuđuje.
Pogledaj ovo.
Tata mi je ovo dao...
Ja sam se dotle mogao posvetiti
onomu što sam najbolje znao.
Automati za sreću su odostraga.
Zašto su ondje? Ni ne vidi ih se.
Preseli ih ovdje.
Dobro.
A automati s velikim dobicima?
To su najbolji automati.
Donose najviše novca.
Nije ni čudo što zarada pada.
Sve se odigrava naprijed.
Preseli ih naprijed.
-Hoću.
Pozorno me slušaj.
Posao se može obaviti na tri načina.
Na ispravan način, na pogrešan način
i na moj način.
Jasno?
-Jasno. Odmah ću to srediti.
Hvala.
-Ne zahvaljuj mi. Sredi to.
Ti si zadužen za automate.
Ne bih ti to trebao govoriti.
Potpuno ste u pravu. Oprostite.
Radio sam 18 sati na dan.
Ginger je uživala u svim čarima Vegasa.
Pođite sa mnom. Dat ću vam bolji stol.
Što si rekla tom idiotu?
Da sam gđa Rothstein.
Bar nekakva korist od toga.
Ono čega sam se najviše bojao
dogodilo se prije očekivanja.
Sva kasina u Vegasu
zabranila su Nickyju ulaz.
IDLE SPURS 100 KILOMETARA DO VEGASA
Više se nismo smjeli viđati u gradu.
Što sad to znači?
"...šteti ugledu posla i...
"zabranjuje mu se pristup
kasinima u Las Vegasu.
"Kasino će morati platiti
kaznu do 100000 $...
"ako se u njemu pojavi."
Možeš li vjerovati?
-Zabranili su ti pristup.
"Zbog zlog glasa i sumnjivog ugleda."
Prokletstvo.
Može li se to ikako zaobići?
-Ne može.
Recimo, na primjer...
želim ući u restoran,
koji se slučajno nalazi u kasinu...
pojesti omiljeni sendvič?
Ništa od toga.
Ne smiješ se pojaviti ni na parkiralištu.
Stvar je tako ozbiljna.
Drugim riječima, nadrapao sam?
-Stručno rečeno, da.
Nije shvaćao što znači ući u Crnu knjigu.
Ne samo što nije smio ulaziti u kasina...
nego je njegovo ime znao
svaki policajac i savezni agent.
Nalazio se u društvu Al Caponea.
No to ga nije zabrinjavalo.
Moram nešto smisliti.
Neće me se tako lako riješiti.
Ostajem ovdje. Neka se gone.
Kad su tako odlučili...
počeo sam raditi što nitko drugi nije radio.
Kako bih pratio situaciju,
pozvao sam mlađega brata i neke momke...
od kuće i počeli smo pljačkati
bogate igrače, šefove kasina...
kladioničare, sve koji su bili u gradu.
Imao sam veoma dobru ekipu.
Za mene je radio Sal Fusco,
izvrstan provalnik.
Jack Hardy, bivši proizvođač sefova
koji je odležao šest godina.
I Bernie Blue...
koji je mogao isključiti svaki alarm.
Kao u dobra stara vremena.
Otvorio sam vlastitu zlatarnicu,
Zlatnu groznicu.
Znao sam odlaziti u pljačke iz čiste zabave.
Nisam volio da me gledaju
ljudi koje sam pljačkao...
pa sam okretao njihove fotografije.
Što traje tako dugo?
-Ovaj je gadan!
Ide.
-Nauči ih otvarati da ih ne moramo uzimati.
Ovo kamenje ima dosta nepravilnosti.
Ako nam Pepe podvaljuje lažnjake...
bolje mu je da se devom vrati u Nigeriju.
Odsjeli su u apartmanu "K".
-Sami su?
Sami.
-Jesu li izašli?
Jesu. Bez brige.
-Dobro. Hvala.
Imao je doušnike po cijelom gradu.
Na recepciji...
Morate se požuriti.
-Dobro.
...parkiralištu...
-Upravo su stigli.
Reći ću mu.
-...među šefovima...
Soba 1230 u Sciroccu.
1230. Dobro.
-...tajnicama.
Dobro uščuvane kovanice.
-Ma nemoj? U redu.
Svi su dobivali dio plijena.
Ide auto.
Bili su veoma oprezni.
Znali su isključiti alarme...
ili, ako to nije išlo,
maljem bi probili prolaz u zidu.
Nicky je uzimao što je stigao.
Nitko nije očekivao takvo što.
Za njega je Las Vegas bio divlji zapad.
Baš sam bio dobio dijamante iz Izraela.
Što su oni očekivali?
Morao sam od nečega živjeti.
Dijamant ima nepravilnosti.
-Savršen je.
Nemojte me učiti.
Bavim se ovim već 25 godina.
Očistite lupu, jer u ovom
dijamantu nema nepravilnosti.
Kad smo imali lokalnu robu...
slali smo je u Floridu, Arizonu ili L.A.
Imao sam ondje neke Arape.
Je li ovo sastanak ili želite kupiti dijamante?
Znam njegov jezik. Dogovaramo se.
40000 $ za sve.
20000 $. Moja konačna ponuda.
Vidi ga, zna engleski.
Poštena ponuda: 25000 $.
Spavaću sam sobu pretvorio
u trezor za dragocjeniju robu.
Nisam je mogao ostaviti
u zlatarnici zbog racije...
ili ako me moji žele prevariti.
Imao sam jedini ključ. Jennifer nije marila.
Svake bi večeri zaspala pred televizorom.
Sve je bilo moje. Nisam ništa slao kući.
Nisam ni mogao,
jer se ovime nisam ni trebao baviti.
Šefovi su toliko zarađivali na kasinu...
da nisu htjeli nikakve nevolje.
Jesi li sve podmirio?
Svi su podmireni.
Zato u Vegasu prije mene
nije bilo uličnog kriminala.
Koliko sam novca mogao skrivati u ormaru?
Molim vas, shvatite...
u ovoj vrsti djelatnosti...
morate biti spremni na moguće gubitke.
Aceov bankar omogućio mi je
da dio novca uložim u zakonite poslove.
Pokušat ćete to srediti?
-Hoću.
Dajem vam 50000 $ u gotovini.
Uložio sam u zakonite poslove,
otvaranjem restorana.
To je zadnji?
-Da.
Vodio ga je moj brat Dominick.
Gadovi.
Izvolite, dečki.
Hvala.
-Dobar tek.
Ugušili se dabogda.
-Zdravo.
Kako si?
Nicky je obožavao restorane.
Bio je pravi gurman.
Uvijek je zarađivao na njima.
U Vegasu je imao Kosi toranj.
Veoma omiljeno mjesto.
Dolazili su mu političari,
plesačice i filmske zvijezde.
Predstava u Flamingu sve je bolja.
Sammy poručuje da ga nazoveš kad stigneš.
Postao si potrčko?
-Sve za novac.
Svima to radi. Dobar tek.
-Hvala.
Nicky je, naravno, najviše volio plesačice.
Njima je Nicky bio filmska zvijezda.
Ne vidiš me?
-Ovo je Shelly.
Zdravo, Shelly. Kako si?
-Zdravo.
Ovo je Stacy.
Ovo je Nick. Jesi li za večeru?
-Može.
Idemo prvo u kuhinju. Ispričavam se.
Dođi, pokazat ću ti.
Svakog dana dobivam svježu robu.
Kruh iz rodnog kraja, ribu iz Kalifornije.
U dobroj kuhinji poput naše
rabi se domaća teletina.
U tomu je tajna.
Domaća je teletina čisto bijela.
Ovdašnja je teletina ružičasta.
Pomakni se malo.
Takvu teletinu možeš lupati danima.
Nikad neće postati mekana.
Otišao sam s novcem. Napali su me vani.
Dvojica kojima dugujem. Dao sam im novac.
Tako je bilo.
-Da?
I ti se nazivaš muškarcem?
Ti si običan lažov, odvratan kukavički skot.
Imaš dvoje male djece kod kuće.
Dao sam ti da platiš stanarinu...
kupiš hranu i platiš grijanje.
Žena ti je nazvala
i rekla da su isključili grijanje.
Tvrdiš da nisi prokockao taj novac?
Nisi?
-Nisam.
Ne zezaj se sa mnom, Ale! Nisam budala.
Hoćeš da ispadnem glup? Nisi prokockao?
Reci da si prokockao
i dat ću ti novac da platiš grijanje!
Jesi li prokockao?
Prokleti idiote.
Imaš djecu kod kuće.
Uzmi i gubi se odavde.
Hvala, Nick.
-Da, baš.
Ako opet zezneš, više nećeš ustati.
Koliko ćeš ih pojesti?
-Dva.
No u 6.30, nakon radnoga dana...
gdjegod bio i štogod radio...
uvijek bi stigao
pripraviti doručak svom sinu.
Znam da to voliš.
Malo maslaca, ne mnogo. Znaš li zašto?
Zašto?
-Jer začepljuje srce.
Pametno dijete.
Sad jedi.
Svakih nekoliko tjedana
slao bih Marina šefovima...
KOD KUĆE s dijelom zarade.
Ne mnogo, ali što su oni znali?
Bili su udaljeni 2500 km
i sigurno nisu ništa mogli znati.
Sastajali bi se na stajalištu...
gdje bi Remo i ostali brojali svoje milijune.
Policija je znala, ali nije marila. Sredili su to.
Nicky šalje najsrdačnije pozdrave.
Znao sam kako ih zadržati sretnima.
Kad god bi mi dali sitne zadatke,
da pošaljem poruku...
sve bih obavio do savršenstva.
Kao onda kad je Tony Dogs,
neki novi snagator u gradu...
pucao u jednom od Removih barova.
Tip je ubio dvojicu Removih ljudi...
i konobaricu koja je radila
na svoj slobodan dan.
Bio je kao stvoren za pružanje primjera.
Želim imena svih ljudi koji su bili s njime.
Baš me briga što trebaš učiniti da ih središ.
Shvaćaš li?
Sredit ću to, Remo.
Iskreno rečeno, divio sam mu se.
Jedan od najžilavijih Iraca
koje sam poznavao.
Gad je bio žilav.
Tukli smo ga dva dana i dvije noći.
Zabijali smo mu oštrice u muda.
Ako uskoro ne kaže ime,
ja ću mu reći tvoje, Frank.
Baš ti hvala.
Nije progovorio.
Ti bi već odavno propjevao.
Morao sam mu staviti glavu u škripac.
Čuješ li me?
Slušaj me. Glava ti je u škripcu.
Zdrobit ću je poput grejpa ako ne kažeš ime.
Ne prisiljavaj me na to. Molim te.
Nemoj da ispadnem negativac.
Goni se.
Koji gad. Zamisli, dva dana i dvije noći.
Da se gonim? Prokletniče!
Spominješ mi majku? Je li to istina?
Prokletniče!
Bože. Progovori već jednom!
Charlie M.
-Charlie M?
Oči su ti gotovo iskočile iz glave...
jer braniš toga kretena?
Prokleti gade!
Ubij me, gade!
Prokletniče!
Učini mu uslugu.
Pročulo se da je konačno...
u grad stigao pravi gangster.
Nicky je bio novi šef Las Vegasa.
Sedmica na sva četiri bubnja.
Tri zgoditka po 15000 $.
Znaš li koja je vjerojatnost za to?
Najmanje jedan prema nekoliko milijuna.
Tri zgoditka u 20 minuta?
Zašto nisi isključio automate?
Zašto me nisi nazvao?
Sve je išlo jako brzo. Trojica su pobijedila.
Nisi uočio prijevaru?
Nisam to mogao ustanoviti.
Mogao si. Veoma lako: pobijedili su!
Ovo je kasino. Moraju katkada pobijediti.
Ljutiš me. Usto me i vrijeđaš.
Misliš da sam budala?
Netko je morao namjestiti te bubnjeve.
Vjerojatnost na jednom automatu
je 1:1,5 milijuna.
Na tri susjedna ide u milijarde. Nije moguće.
Koji ti je vrag?
Nisi uočio prijevaru kod drugog zgoditka?
Nisi uočio?
-Mislim da pretjerujete.
Slušaj, seljačino, sad mi te je dosta.
Dovoljno sam te dugo trpio.
Kupi stvari i gubi se odavde.
Dajete mi otkaz?
-Itekako.
Požalit ćete.
-Hoću ako te zadržim.
Ne možete tako s ljudima.
-Ako ne znaš prepoznati prijevaru...
onda si preglup za rad ovdje.
Ako si znao, onda si uključen.
Kako bilo, dajem ti otkaz. Gubi se!
Što se njega tiče, stvar je gotova.
Ne možeš ga otpustiti.
Šurjak mu je povjerenik.
Svaka seljačina ovdje je
neki povjerenik ili njegov rođak.
Već mi je dosta toga.
Ovo je njegova država. Ujak mu je sudac.
Šurjak upravlja povjerenstvom za igre.
Sigurno ga možeš nekako vratiti.
Ti radiš gore u financijama,
ne znaš što se zbiva ovdje.
Moram nadzirati tisuće igrača i 500 djelitelja.
Svi bi me htjeli opljačkati bez prekida.
Moraju znati da ih
u svakom trenutku promatram.
Da neću propustiti ni jednu sitnicu.
Pogledaj to.
Pogledaj ovo. Prazno.
Prebroji borovnice u svom kolaču.
Moj je prazan.
-O čemu ti to?
Što sâm ne učinim, nitko neće.
Kamo ćeš?
Odsad stavljaj jednak broj
borovnica u svaki kolač.
Znate li koliko bi to trajalo?
Baš me briga.
Jednak broj borovnica u svaki kolač.
Još malo. Bravo.
Hoćeš mami?
-Ideš mami?
U redu je, mila.
Moramo razgovarati. Trebam novca.
Koliko trebaš?
-Držiš je?
Mnogo. Više nego obično.
Digni sa svoga računa.
Bih, ali...
Treba mi mnogo više. 25000 $.
25000 $?
Za sebe?
-Da.
Za što ti treba toliko mnogo?
Kakve veze ima? Treba mi.
Moram pitati. To je mnogo novca.
Ne tražiš za kokice.
Ne moraš to preuveličavati.
Ne moramo se svađati.
Bilo mi je važno, ali zaboravi.
Nešto sam htjela.
Tko se svađa? Samo reci za što ti treba.
Zašto mi ne možeš reći?
Sad baš želim da mi kažeš.
Supruga me traži 25000 $. Želiš li bundu?
Ne.
-Ako želiš, kupit ću je.
Nije stvar u novcu, nego za što ti treba?
Zar nemam pravo znati?
Čitav sam život bila neovisna.
Nisam morala ništa tražiti.
Sad moram prosjačiti za ovo.
O čemu pričaš?
-Ponižavaš me.
Zašto mi to činiš?
-Tražiš od mene 25000 $.
Ne želim te poniziti,
već želim imati povjerenja.
Riječ je o povjerenju.
Moram ti moći povjeriti svoj život.
Shvaćaš li?
Mogu li imati povjerenja u tebe?
Mogu li? Odgovori mi.
Možeš.
Dobro, onda mi reci
za što ti je potreban novac.
Upravo izlazi iz banke.
Slijedim je.
Što je to?
Poznajem taj pogled. Što to znači?
-Znači da imam novac.
Kako si? Ti si Lester, zar ne?
Koliko se sjećam,
nisi li ti prevarant na kartama...
snobovski laktaš i svodnik s Beverly Hillsa?
Ispravi me ako griješim.
Nisam znao da si i lopov.
Ako jesi, znaš što?
Uzmi i moj.
Hajde. Njezin već imaš.
Ona mi je supruga.
Pogledaj me.
Znao si to, zar ne? Da mi je supruga?
-Znao sam.
Jesi?
Vratiš li se opet ovamo...
po njezin novac, ponesi pištolj sa sobom.
Samo ćeš tako imati izgleda.
Budi muškarac, a ne svodnik.
Učini mi uslugu. Gubi se odavde.
Želim biti nasamo sa suprugom.
Ustani i nestani.
Prokleto govno.
Nisi li ga onomad bila nazvala
i rekla mu zbogom?
Nije rekao: "Nemoj se udavati.
Odmah dolazim."
Nije to rekao, zar ne?
-Nije.
Što je rekao?
"Uzmi mu sve što ima."
Dođi. Želim ti nešto pokazati.
Neka prestanu!
Nije on kriv! Ja sam kriva!
Gade jedan.
Učini to sam, kukavico!
Kakva budala.
Prebio ga je neki tip iz hotela.
Nije htio to sâm učiniti.
Nije htio uprljati ruke.
Zašto je to učinio?
Reci mi.
Nije bilo baš lijepo...
-Ma nemoj?
Moraš ga shvatiti. Nije znao ucjenjuje li te.
Rekla sam mu sve o njemu prije vjenčanja.
Ovo nije iznenađenje.
-Rekla si mu? Nisam znao.
Prijatelj kojemu sam htjela pomoći.
Što onda?
Prvi put kad sam vas vidio zajedno...
on nikad nije bio sretniji.
Znam da je taj Židov lud...
no nikad se prema drugima
nije tako ponašao.
Lud je za tobom. Doista te voli.
Doista.
-Ma daj.
Znala sam u što se upuštam.
Da je veza mogla u svakom trenu puknuti.
Zar misliš da bih se upustila u ovakvo što...
da se prije toga nisam osigurala?
Naravno, to je jasno.
Stavio je na stranu nakit za mene.
Mnogo nakita.
Skupog nakita? Koliko skupog?
Htio bi ga ukrasti?
Ne, samo sam radoznao. Pitao sam se...
koliko bi uložio u takve stvari.
Negdje oko milijun dolara, možda i više.
Što ti to govori?
Milijun dolara u nakitu.
Zar sumnjaš da nije lud za tobom?
Nisam se trebala udati za njega.
On je Blizanac. Trostruki. Dvoličnost.
Blizanci su zmije.
Zmijama ne možeš vjerovati.
Ozbiljno mislim.
Shvaćam te. Slušaj, Ginger.
Ovo vjerojatno nije...
Ionako ne znam odgovore.
Ovo vjerojatno ne želiš čuti.
-Želim.
Uzrujana si i shvaćam te.
Pokušaj izvući najbolje od svega.
Nemoj nagliti. Prati razvoj događaja.
Mogao ga je ubiti!
Nije ga trebao izudarati. Ne spavam s njime.
Šuljam se kako bih vidjela svoje prijatelje.
O čemu se tu radi?
Jako te voli, pa je ljubomoran i zabrinut.
Koga briga što ja radim?
Pokušat ću saznati što se zbiva.
Razgovarat ću s njime.
-Dobro.
U redu?
-Da.
Hvala...
što me trpiš.
Uspori malo s pićem.
Samo može pogoršati situaciju.
Prekrasna si cura. Nemoj se uništiti.
Mnoge je cure alkohol odveo u propast.
Tako si dobar.
Ne želim te vidjeti nesretnu.
Hvala ti.
U redu je.
Okružni povjerenik Pat Webb
želi razgovarati s vama.
Samo tren.
-U redu. Pričekajte tren.
Mogu li vas čime poslužiti?
Ne, hvala vam.
Uvedi ga i nazovi me poslije četiri minute.
G. Rothstein, ja sam Pat Webb.
Drago mi je.
Čast mi je.
-Mnogo sam čuo o vama.
Hvala. Posao vam dobro ide.
Novac samo pristiže.
Drago mi je što ste našli vremena
za državnog službenika.
Sjednite.
-Hvala.
Došao sam osobno srediti stvari...
oko nekih nesuglasica.
Možda niste znali...
da je Don Ward
veoma cijenjen u ovomu gradu.
Ima prijatelje. Njegova obitelj
i bogatstvo dugoga su vijeka.
Ti prijatelji, obitelj i bogatstvo glasuju.
To je važno za mene i za vas.
Ako razmislite o svemu
uzevši u obzir ovo što sam sad rekao...
oprostite što ću to reći...
no možda nije zaslužio dobiti otkaz.
Znao je da nas varaju...
na tri susjedna automata
i nije ništa poduzeo.
Ili je sudjelovao ili je, s oproštenjem,
preglup da to shvati.
Takav ne može raditi za mene.
Prije nego osumnjičite Dona...
morate imati dokaze za to.
Kad bih imao dokaze, već bi bio uhićen.
Jeste li sigurni kako želite
da odbor za igre...
pregleda dosjee vas
i vašeg prijatelja Nickyja?
Bolje pripazite što govorite.
To su klevete.
Nemate pravo sumnjati u moju stručnost.
Bio sam više nego susretljiv
prema tomu dečku.
Glup je i nesposoban.
Ugrožava cijeli posao.
Ne mogu učiniti ništa više za njega.
Slažem se s vama.
Don je koristan kao i sise na vepru.
No ipak mi je šurjak...
i smatrao bih to osobnom uslugom...
ako biste ga ponovno vratili na posao.
Ne mogu.
Poštujem to što vam je šurjak.
Želim biti od pomoći i rado činim usluge.
Znam tko ste. Ali ne mogu to učiniti.
Ima li možda koje mjesto...
na nižem položaju?
Nažalost, ne mogu ništa.
Previše je nesposoban
i ne mogu se pouzdati u njega.
Dobro, hvala.
To je to. Žao mi je.
G. Rothstein, vaši ljudi nikad neće shvatiti...
kako stvari ovdje stoje.
Vi ste samo naši gosti.
A ponašate se kao da ste kod kuće.
Reći ću vam nešto: niste kod kuće.
No tamo ćemo vas poslati
ako uzrujate guvernera.
Hvala vam na vremenu.
-Nema na čemu.
Žao mi je.
-Mogu misliti.
Gdje su mi pilule?
Nije dovoljno što piješ,
sad mi uzimaš i pilule?
Nisam ti uzela pilule.
Uzimam pola pilule zbog čira.
I to samo kad me jako boli.
Imao sam dovoljno za tri mjeseca.
Što si učinila s njima?
Nisi ga morao prebiti.
Molim?
Htjela sam mu pomoći.
Nisam spavala s njime.
Kako ja to mogu znati?
Neću se prestati brinuti za druge zbog tebe.
Molim?
-Rekoh...
neću se prestati brinuti za druge zbog tebe.
Slušaj...
želim izvući najbolje od svega.
Supruga si mi, dovraga.
Ljudi te ovdje cijene.
Znaš što, Ace? Baš me briga.
Odlazim odavde.
Moraš se pribrati.
Dobro.
-Ako ne zbog mene, barem zbog Amy.
Tvoji problemi s alkoholom izmiču kontroli.
Odvest ću te u program odvikavanja.
Veoma su dobri.
Ne trebam ga.
-Trebaš. Sve je diskretno.
Bez imena.
Samo ti je to važno.
Ja ti nisam važna.
Jesi.
-Nisam.
Kako to možeš reći?
Prekrasna si žena. Uništavaš samu sebe.
Ne treba ti ta pijavica koja te iscrpljuje.
Poznajem te bolje nego ti samu sebe.
Tigrica si. Snažnija od mene.
Kad si nešto zacrtaš,
učinit ćeš to bolje nego drugi.
Uspjet ćeš.
O, Bože.
Pokušat ću.
Hoću.
Nemoj se ljutiti na mene.
ZABRANJEN ULAZ - OPREZ
Kakvi god problemi bili izvan brojačnice...
isplatilo se.
Novac je stalno pristizao...
a kovčezi su stalno odlazili.
Bit svega bio je novac.
Jedini je problem bio taj...
što su šefovi nakon nekog vremena uočili
kako su kovčezi postali lakši.
Samo tren. Hoćeš reći...
da pljačkaju novac koji mi pljačkamo?
Netko nas potkrada?
Toliko smo se namučili
da bi nas netko potkradao?
Sve je to dio poslovanja. Poslovni rizik.
Malo sutra. Saznajte tko nas potkrada.
Čak i John Nance, koji je prenosio novac...
znao je da ne može mnogo učiniti.
Tkogod ti pomaže u krađi...
čak i ako držiš sve pod kontrolom...
uzet će malo sebi.
Logično, zar ne?
Pokušajte vi uvjeriti one naslage sala u to.
Koja je svrha krađe ako nas potkradaju?
Poništava smisao našeg rada.
Uzimaju novac jer su moji ljudi,
dajte im malo slobode.
No šefovi nisu vjerovali u slobodu...
slušajte što su učinili.
Postavili su Artieja Piscana,
podšefa iz Kansasa...
odgovornog da nitko ne uzima njihov plijen.
Što si radio ondje?
-Bio sam s curom.
Što si radio s njome?
-Trošio sam je.
No Piscano je bio katastrofa.
Mogao je zeznuti pripremu kave.
Što si radio?
-Ondje sam više nego ovdje.
Nitko nije ni slutio kako bi to moglo svršiti.
Da jest, mogli su bolje proći
pjevanjem psalama.
Moraš se vratiti i razgovarati s njime.
Niste mi platili ni za prošli put.
-Molim?
Putne sam troškove platio iz vlastita džepa.
Moraš se vratiti onamo.
Odsad ću bilježiti troškove.
Za što će ti to, za poreznu prijavu?
Ne mogu stalno plaćati za ta putovanja.
Čime se mi to bavimo?
Otići ćeš u Las Vegas
i dobro se zabaviti na moj račun.
Napokon...
Koliko god psalama otpjevali...
oni ne bi mogli spriječiti
ono što će se dogoditi.
Ne mogu vjerovati.
-Imamo dogovor.
Phil Green, zvan Poštenjačina...
imao je tajnu partnericu.
Kad se ona pojavila
i počela zahtijevati novac...
Zašto mi to činiš?
-Jer nisi u pravu.
Jesam.
-Nisi.
U pravu sam.
...Green ju je htio ušutkati.
Pobrinut ću se da ti to ne uspije.
Tužila ga je sudu.
Saslušat ćemo tužbu Anne Scott...
protiv kompanije Tangiers
i njezina predsjednika Greena.
Oberon zastupa g. Greena.
-Logan zastupa Annu Scott.
G. Oberon, imate riječ.
-Hvala, časni suče.
Presuda je poštena i sretna sam zbog nje.
Imamo problem.
Nije dobro prošlo.
Green mora otvoriti knjige...
i dokazati izvor financiranja.
Nije dobro.
Tužba joj je uspjela.
No prije nego je počela brojati novac...
šefovi su odlučili
stvari srediti izvan sudnice.
Poslali su mene.
Vaš komentar ubojstva Anne Scott?
O čemu govorite?
-Pronađena je upucana u glavu.
Je li riječ o poslu s nekretninama?
Odvjetnik je rekao da ste partneri.
Nekoć smo obavljali
sitne poslove s nekretninama.
Nije riječ o partnerstvu.
Znate li za ubojicu s kalibrom.22?
Policija nije više pratila samo Nickyja...
nego i Greena.
On je trebao biti naš čisti paravan.
Počeli su me ispitivati kako bi provjerili...
kako kasino posluje.
Koliko često ga mijenjate?
Green dođe dva, tri puta na mjesec...
jer je uglavnom
zauzet poslom s nekretninama.
Vi ste onda u njegovoj odsutnosti šef?
Radim po želji predsjednika uprave.
Odgovoran sam
za svakodnevne poslovne operacije.
Onda ste svakoga dana šef?
Moglo bi se donekle reći da sam šef...
kad je g. Green odsutan.
Moglo bi se reći.
Sam Rothstein: "Ja sam šef!"
Jeste li pročitali ovo?
O g. Rothsteinu.
"Kladioničar sa srednjeg zapada
s vezama u mafiji...
"tvrdi kako je pravi šef carstva kasina
Tangiers vrijednog 100 milijuna dolara."
Možete li vjerovati?
-Doista je to rekao?
Naravno da jest. Ovdje piše.
Je li on uopće podnio molbu za dozvolom?
Ne znam. Moramo provjeriti dosjee.
Ako vam to nije problem,
možete li to učiniti?
Dobro ga provjerite,
jer ćemo ga možda morati istjerati iz grada.
Hvala vam.
Upravo traje istraga
odbora za igre o molbi...
direktora Tangiersa Sama Rothsteina
za dozvolom.
Rothstein upravlja kasinom Tangiers
i blizak je prijatelj...
vegaškog mafijaškog šefa Nickyja Santora...
te bi mogao otići s te dužnosti...
Molim?
Želim razgovor s bankarom kod tebe. Hoću sastanak
s bankarom odmah. Što kažeš na Chez Paris?
Moraš rezervirati. Sve je popunjeno.
Nema veze.
Neću kod sebe doma.
Nemoguće je. Popunjeno je i teško je upasti unutra.
Ući ću straga. Vidimo se u šest.
Ući ću na stražnji ulaz. Vidimo se u 21.00.
Dobro.
Borba između odbora za igre
i šefa kasina Tangiers...
Sama Rothsteina postaje sve žešća.
Večeras analiziramo
Rothsteinov pokušaj dobivanja dozvole...
usprkos optužbama policije
o njegovim vezama s mafijom.
Hoće li mu prijateljstvo
s mafijaškim šefom Nickyjem Santorom...
pomoći da nastavi voditi kasino?
Može li prijateljstvo ugroziti integritet
zakona o igrama na sreću?
Zašto ne smanjiš malo?
Hajde. Idemo dolje.
Moramo razgovarati.
Hoće li blisko prijateljstvo...
svrgnuti Rothsteina s mjesta šefa kasina?
Samo u posebnom izvješću postaje KBBO.
Siđi dolje. Niz stube.
Nemoj se zabrinjavati zbog ovoga.
Ne moraš se brinuti.
Politički lov na vještice.
Hoćeš li štogod popiti?
Charlie, još jedno?
-Može, izvrsno.
Ništa za mene. Dobar dan, g. Clark.
Pokušavao sam vas dobiti.
Teže vas je dobiti nego predsjednika.
-Zauzet sam.
Mogli ste mi barem uzvratiti pozive.
Razgovarali smo o ovomu.
Rekao sam vam
da postoji mogućnost gubitka.
Želim natrag svoj novac.
Zar ćete me pokušati nagovoriti silom?
Stekli ste pogrešan dojam o meni.
Budimo iskreni...
trebao bih vam reći čime se zapravo bavim.
Sutra ću se rano ustati, prošetati do banke...
ući i razgledavati,
a ako ne budete imali moj novac...
pred svima ću vam razbiti glavu.
Kad budem izlazio iz zatvora...
nadam se da ćete se vi buditi iz kome.
Znate što? Opet ću vam razbiti glavu.
Jer sam strašno glup.
Nije me briga za zatvor.
To je moj posao. Time se bavim.
Znamo čime se vi bavite.
Kradete ljudima novac i ne odgovarate za to.
Kako to razgovarate sa mnom?
-Debeli irski prašče!
Moj je novac kod tebe.
Vrati mi ga ili će ti mozak na počinak.
Pusti sad Sama. Ovo je među nama.
Dolazim ujutro. Možeš biti siguran u to.
Je li shvatio?
-Što to radiš?
Pošten je tip, zaboga. Otići će u FBI.
Izbjegava me tri tjedna.
Sad ćeš mi govoriti što mi je činiti?
-Neću.
Ali pretjerao si. Zar si izgubio razum?
Razum? A zar si ti izgubio hrabrost?
Nastojim učiniti nešto doista posebno.
Znaš na što mislim.
Ako si sad ovakav,
kako se mogu pouzdati u tebe?
Mnogo će se toga promijeniti.
Ako želiš biti uz mene...
morat ćeš raditi kako ja kažem.
Shvati moj položaj.
Odgovoran sam za tisuće ljudi.
Ondje se godišnje obrne 100 milijuna.
Svemu je tomu kraj ako ne dobijem dozvolu.
Ako meni krene po zlu,
krenut će i mnogima drugima.
Zaboravi na dozvolu.
Kad pokrenem svoj posao,
neće ti trebati dozvola.
Ne znam zašto, ali što sam dulje s tobom...
sve mi se više čini
da ne želiš surađivati sa mnom.
Ne želim surađivati s tobom.
-Dobro onda.
Ne želim sudjelovati u tomu o čemu pričaš.
Želim poslovati zakonito i dobiti dozvolu.
Da sve bude mirno. To je sve!
Ovako mirno? "Ja sam šef"?
Tebi je to mirno?
Izvađeno iz sadržaja.
Ronnie i Billy će ti reći što se dogodilo.
Kod kuće to zvuči gadno.
Ma nemoj? Svaki put kad si ti na televiziji,
spomenu i mene. To je gadno.
Što ti se dogodilo?
Meni? Ti si izgubio nadzor.
-Ja?
Hodaš okolo kao John Barrymore.
Ružičasti ogrtač i cigaršpic?
Ja sam izgubio nadzor?
Ne želim spominjati, ali ne poštuješ ljude.
Čak ni svoju suprugu.
Kakve veze ona ima sa svim ovim?
Bila je uzrujana oko dosta toga,
naročito nakon onoga s Lesterom.
Tebi se došla izjadati? Jesi li joj rekao
o svojoj ulozi u svemu tomu?
Nisam, to nije bitno.
Uzrujana je i imate problem.
Nemoj se miješati u moj osobni život.
Ne bi volio da se ja miješam u tvoj.
Došla je razgovarati.
Zar sam je trebao izbaciti?
Kloni je se. Ne tiče te se.
Prije tjedan dana me se ticalo, a sad ne?
Kad me trebaš, onda sam tu.
Kao što ti mene trebaš
za karakternog svjedoka.
Sad moram razriješiti što si učinio ovomu.
Odmah će otići u FBI.
Glava ti je postala veća od kasina.
Znao sam što je namjeravao i nisam htio
sudjelovati. Htio je preuzeti posao.
Htio je zamijeniti Gaggija, zaradu,
sve i svakoga.
Prestao je tražiti dopuštenje
za svaku sitnicu od kuće.
Ubijen je šef kasina sa suprugom.
Istražitelji su ispitivali Nickyja.
Djelitelj iz Scirocca. Ispitivali su Nickyja.
Doušnici su pronađeni u prtljažniku.
Ispitivali su Nickyja.
Odvjetnik.
Opet Nicky.
Ako bi netko nestao
nakon što nije platio lihvarima...
Nickyjevo je ime bilo u svim novinama.
Bio je osumnjičen u 24 slučaja,
no uvijek se izvlačio.
Jer nije bilo svjedoka.
Murja me optuživala za sve moguće zločine.
Čuvaj se. Još će te pregaziti.
Priveli bi me ako bi se netko spotaknuo
o koru od banane.
Budite dobri.
Šefovi nisu imali milosti.
Bunili su se jer stvari nisu išle prema planu.
U mojemu poslu stvari ne idu prema planu.
Imam posla sa životinjama.
Kao da je šefove to zabrinjavalo.
Cijeli dan sjede i ispijaju anisovac.
Ja dotle ratujem umjesto njih.
Oni misle da je ovo dječja igra.
Frankie, pronašli su nečiju glavu u pustinji.
Znaš li što o tomu?
Načuo sam.
Svi o tomu govore. U svim je novinama.
Što se može?
Nije dobro.
Reci mu da bolje radi posao.
Reći ću mu.
Prokleti šefovi samo puše cigare...
jedu svinjske kobasice i pržene iznutrice.
Ja za privatan razgovor
moram otići na autobusnu postaju.
Što ih je briga? Šaljem im novac.
-Bune se.
Neka. Ja sam ovdje i radim sav posao.
Ako se nekomu ne sviđa, što mogu.
-Ti odlučuješ.
Žele li rat? Ja sam spreman.
Ako sredim nekolicinu ljudi,
ostalo će se samo posložiti.
Ku-ku, kreteni.
Vidim vas, gadovi.
Nicky nije samo sebe
uvalio u probleme, već i mene.
FBI ga je stalno nadzirao,
ali on nije mario za to.
Ako me žele promatrati,
ja ću promatrati njih.
Potrošio sam dosta novca, baš me briga.
Kupio sam vrhunsku opremu
protiv prisluškivanja kakvu koristi CIA.
Kupio sam sve policijske radiouređaje,
uređaje za dešifriranje, noćne kamere...
Zato me nikad nisu mogli uloviti
u nečemu što nisam mogao objasniti.
Riskiram svoj posao, a on se ludo zabavlja.
Svi ga policajci promatraju, a on igra golf.
U najgorem mogućem trenutku za mene.
Čekalo me saslušanje za dozvolu
i ništa nisam htio prepustiti slučaju.
Ako ne mogu raditi u Vegasu,
gdje drugdje mogu?
Veoma ste otvoreni
u svezi knjiga i dokumenata.
To će mnogo značiti pred povjerenstvom.
Samo želim pošteno saslušanje.
-Ovakva iskrenost će vam to omogućiti.
Krećemo sad na...
Želim znati o Kansas Cityju.
Koji je sad ovo vrag?
Gdje će ovaj sletjeti, na igralište?
Prokleti agenti. Vidi ovo.
Tako su dugo promatrali Nickyja...
da im je ponestalo goriva.
Baš mi je to trebalo pred ispitnim vijećem.
100 $ onomu tko pogodi zrakoplov.
Kao da to nije bilo dosta,
stigao je Piscano, podšef iz Kansas Cityja.
On je vodio onaj dućan
u koji su donosili kovčege.
Opet se svađaju oko onih kovčega.
Znaš što to znači?
Moram otići u Vegas.
Opet ću potrošiti nekoliko tisuća.
Vodio ju je sa šurjakom...
ali se ponajviše šurjaku i majci žalio
zbog putovanja u Vegas.
Moraš biti odlučan, jer ćeš ispasti budala.
Sve zapisujem. Svaki vražji novčić.
Kakve su to riječi?
-Oprosti. Sve je unutra.
Otkad tako govoriš?
-Oprosti.
Ako me Nance bude gnjavio,
iščupat ću mu oči iz vražje glave.
Opet on.
-Nije psovka. Rekao sam "vražja glava".
Dosta je.
-Oprosti.
Nećete vjerovati što je bilo dalje.
Tko bi mislio da je FBI ozvučio dućan...
tražeći podatke o nekom starom ubojstvu...
nekog tipa koji je ubijen
tko zna kad i tko zna zašto?
Što ga sprječava
da iz kovčega izvadi što želi?
Nance donese dva kovčega iz Tangiersa.
A ako ih je tri ili četiri?
Nitko ga ne nadzire. To je zakon.
Ne smijemo ulaziti u brojačnicu
i promatrati novac.
Ima svoje ljude unutra.
I oni su možda uključeni.
Saznat ću. Ako je Green, pokopat ću ga.
Nisam mu vjerovao. Imam oči na potiljku.
Oni mu vjeruju. Ja ne.
Lupit ću ih obojicu lopatom.
Smiri se.
Oprosti, mama. Udaraju me sa svih strana.
Oprosti, uzrujan sam.
-Znam, ali dosta je.
Znaš što mi čine.
Ne mogu to više podnositi.
Smiri se. Dobit ćeš srčani udar.
-Znam. Uzrujan sam.
Najgore od svega, čuli su sve...
o Las Vegasu, kasinima i kovčezima...
i to je bio kraj.
Ja sve moram plaćati.
Možete li vjerovati?
Ušao sam da zarađujem, ne obratno.
Svi su agenti u zemlji načulili uši.
Ako želiš nešto učiniti kako valja,
moraš to sâm učiniti.
Taj je Piscano uništio sve.
Ima dobrih i loših ljudi.
G. predsjedavajući, članovi odbora...
g. Rothsteinu je drago što je ovdje.
Kad je došao i taj dan, bio sam spreman.
Bio sam tako siguran.
Trebao sam samo predstaviti svoj slučaj.
Imamo dokumente,
među njima i izvješće bivšeg agenta FBI-a...
koje potpuno oslobađa
g. Rothsteina svih optužaba.
Prije nego što nastavite...
-Htio bih ovo unijeti u zapisnik...
...povjerenstvo ispituje prijedlog
za uskraćivanje dozvole g. Rothsteinu.
Uskraćivanje?
-Podržava li još tko?
Ja podržavam prijedlog.
Tko je za taj prijedlog?
Za!
Odlučeno je. Saslušanje je završeno.
Šalite se?
-Završeno? Kako to mislite?
Senatore, obećali ste mi saslušanje.
Niste pogledali ni izvješće FBI-a.
Kad ste bili moj gost u Tangiersu,
niste li mi obećali pošteno saslušanje?
Nisam bio vaš gost.
-Niste imali besplatne povlastice?
Ne dobivate povlastice
barem triput na mjesec?
Odgovorio bih na to.
G. Rothstein je dosljedan
samomu sebi. Laže.
Ondje sam bio samo jednom
na večeri s Barneyjem Greensteinom.
Jesam li bio nazočan?
-Šetali ste se uokolo.
Jesam li bio na toj večeri?
-Šetali ste se.
Bili ste u zgradi.
-Ma nemojte?
Dobro znate da sam bio ondje.
Obećali ste mi pošteno saslušanje.
Niste li?
Barem recite da sam bio nazočan večeri.
Barem toliko.
Barem toliko!
-Jeste, bili ste.
Hvala što me niste prozvali lašcem,
gade prokleti.
Rutinsko saslušanje oko dozvole
pretvorilo se u predstavu...
kad je ekstravagantan
direktor kasina Tangiers Rothstein...
optužio službenike povjerenstva
za korupciju.
...obećali pošteno saslušanje
nakon svih povlastica?
Tražili ste od mene kopije računa
za poslovne troškove.
Nakon divljačkog ispada
poslije uskraćivanja dozvole...
Gluposti!
-... Rothstein je slijedio...
zaprepaštene članove u hodnik
gdje je nastavio s optužbama...
dok mu odvjetnici nisu savjetovali da izađe.
Vi i ja imamo prošlost.
Moja nije ništa lošija od vaše.
No vi smatrate da imate pravo osuđivati!
Pod sumnjom
da upravlja Tangiersom bez dozvole...
saslušanje je trebalo presuditi
može li netko s njegovom prošlošću...
službeno upravljati poznatim kasinom.
ROTHSTEIN IZVAN IGRE
Licemjeri!
Što će sad?
-Ne znam.
Što to radi?
Svi oni na koje se izgalamio
naši su prijatelji.
Što mu je trebao sav taj cirkus?
Možda može raditi na drugom položaju.
Neće biti najbolje, no što se može?
Kako god radio, mora biti potajno.
Neka se skriva u uredu.
Neka bude čistač, baš me briga.
No, što god radio, neka to bude potajno.
Dame i gospodo...
hotel Tangiers s ponosom predstavlja...
novu predstavu S. Rothsteina, Aces High.
Večeras, snimljeno uživo
u novoj kladionici...
predstavljamo premijeru
predstave Aces High.
Nastupa orkestar Sashe Semenoffa...
i plesači Sama Rothsteina!
G. Rothstein profesionalni je kockar
i najbolje određuje ishode utakmica.
Pokazat će vam pravi život
Las Vegasa kao nitko prije njega.
Novi direktor za zabavu
u hotelu i kasinu Tangiers...
g. Sam Rothstein.
Dobrodošli na predstavu Sama Rothsteina.
Drago nam je što ste došli.
Mlada dama meni slijeva je Trudy...
naša glavna plesačica u predstavi iz Pariza.
Prvi večerašnji gost...
je Frankie Avalon.
Drži ga na oku.
-Imam veliku obitelj.
Koliko imate djece?
-Ponosno priznajem, osmero.
Nevjerojatno.
-Nema na čemu. Bio mi je užitak.
Nemoj to činiti.
Ajme meni.
Žonglira!
Nemojte shvatiti povjerenika
Pata Webba preozbiljno.
Izazvao sam ga na sučeljavanje
u ovomu programu i on je odbio.
Što te muči, Pate?
Ne moraš mi poslati pitanja.
Možeš me pitati što god želiš.
Što, dovraga, radi na televiziji?
Čitavu večer galami
kako će tužbu podnijeti Vrhovnome sudu.
Doista je skrenuo.
Ići će u Washington zbog ovoga?
Poludio je.
Šteta je što vlada takvo licemjerje.
Neki rade što žele.
Drugi trebaju masno platiti. Takav je život.
Andy, posjeti ga. Reci mu
da je vrijeme da prestane.
Postupili su protuustavno.
Čeka nas saslušanje pred Vrhovnim sudom.
Njih nije briga za Vrhovni sud.
Žele da se stvari smire i da odustaneš.
Da odustanem? Šališ se, Andy.
Zar ne vidiš što je na kocki?
Stari mi je rekao
da bi možda trebao popustiti.
Kad on kaže "možda", to je onda zakon.
Ne samo što trebaš odustati, već i pobjeći.
Kad god u nekom članku spomenu mene,
spomenu i Nickyja.
Kakva je to pomoć?
Na sebe je navukao ubojstva.
Policija je prije surađivala.
Rasrdio ih je da više ne možemo ništa.
Što ću s time?
Što predlažeš?
-Ne znam. Ne sluša me.
Možda neka ode na neko vrijeme.
Što je loše u tomu?
Neće ga premještati.
-Kad bi prestao...
svi bi dobili manevarskog prostora.
Zaboravi manevre. Ja bih se povukao.
Ne mogu.
Čim se Andy vratio,
Nicky je doznao o našem razgovoru.
Idućeg sam jutra primio poziv.
Moram u kupnju. Hoćeš li sa mnom?
Nismo više mogli normalno razgovarati.
Ni šifre nisu pomagale.
Smislili smo nešto drugo.
Ako nas prisluškuju,
smiju to činiti samo ako se radi o zločinu.
Kod običnih poziva
moraju prekinuti nakon par minuta.
Iščašila sam koljeno.
Nađemo se u 15.00.
Kod Ceasar'sa?
-100 metara niže.
Zašto?
-Ne pitaj. Budi ondje.
Suzy je imala istu takvu odjeću.
Nešto sam vidjela.
Nešto veoma zgodno.
Izašao je. Mrav. Smeđi auto.
Ulazi s neprijateljem. Mislim da je Frankie.
Nicky je krenuo prije mene...
jer se više nije mogao slobodno kretati.
Nije se mogao ni provozati
bez šest promjena...
automobila prije nego bi ih se otarasio.
Zbog zračnog nadzora,
morao je ići u podzemne garaže.
Uvijek sam bio živčan
zbog susreta usred pustinje.
Zastrašujuće mjesto.
Znao sam za rupe u pustinji.
Mogle su biti posvuda oko mene.
Izgledi da se vratim živ...
nakon susreta s Nickyjem inače su bili 99%.
No kad je rekao
da se nađemo sto metara niže...
rekao bih da su 50%.
Koji vrag pričaš s drugima meni iza leđa?
S kojima?
-Mislio si da neću doznati?
Ne znam o čemu pričaš.
Rekao si da te ugrožavam?
Moram slušati druge zbog tvojih problema?
Izbacuješ me iz igre?
Nadam se da imaš dobre tjelohranitelje!
Nisam ti ništa naredio.
Rekao sam Andyju da te prate
i da je to problem.
Želiš da napustim svoj grad?
Neka se stvari malo smire
kako bih mogao voditi kasino.
Ako nešto pođe po zlu,
ja ću nadrapati, a ne ti.
Ti upravljaš tim kasinom
samo zato što sam ti ja to omogućio!
Ovdje sam ja važan.
Ne tvoji ladanjski klubovi
i televizijske emisije.
Što uopće radiš na televiziji?
Svaki me dan nazivaju.
Misle da si potpuno skrenuo!
Nastupam jer moram biti negdje u kasinu.
Mogao si brinuti o hrani i piću bez nastupa!
Htio si biti na televiziji.
-Da, jesam.
Kako bih imao forum i uzvratio udarac.
Poznat sam.
Ljudi znaju da me ne mogu
zafrkavati kao prije.
Radiš predstavu od sebe.
Ne bih ni bio u ovom položaju bez tebe.
Zadao si mi mnogo problema.
Svi me pitaju poznajem li te.
Sad sam ja odgovoran za tvoju dozvolu.
Kad si me pitao možeš li doći ovamo...
što sam ti odgovorio? Znao sam
da bi svejedno došao. Sjećaš li se?
Stani na trenutak. Samo trenutak.
Ja sam tebe molio?
Kad sam te molio mogu li doći ovamo?
Utuvi si ovo u glavu, prokleti Židove!
Ovdje si samo zbog mene!
To je jedini razlog!
Bez mene, tebe osobno...
Svaki bi mafijaš uzimao
od onoga što zarađuješ!
Što bi onda radio? Ovo ti je opomena.
Nemoj mi više nikada
raditi iza leđa, prokletniče!
Imamo društvo.
Jesi li vidio to?
Prokleti idiot. Zajedno smo odrastali,
a sad kao da me ne poznaje.
Znam da se moramo izbjegavati,
ali sve se može učiniti.
Nek' se goni.
Za Abrahama Lincolna.
Zaboravi. Ne zabrinjavaj se.
Doimam li se kao da me zabrinjava?
Baš me briga.
I Oscar. Koliko sam mu samo novca dao.
Nije me ni pogledao. Što je s njime?
Židovi se uvijek drže zajedno.
-Dobro se zabavljaju.
I mi.
Molim?
Same, imamo problem.
-Što je bilo?
Maleni. Nitko mu nije rekao
da ne smije u kasino.
Pravili smo se da ga ne poznajemo.
Igra ajnc s velikim ulozima.
Uzeo je novac od svojeg dijela.
Igra za 10000 $.
Doista je srdit.
Želi pokriće od 50000 $.
-Daj mu 10000 $.
Odmah dolazim.
Doći će s 10000 $.
Tražio sam 50000 $!
Donesi ih. Baš me briga gdje ih našao.
Gadovi. Uzmu novac, a ne žele ga vratiti.
Kako se možeš ceriti?
Znaš u kakvim sam dugovima?
Je li te uopće briga?
Zaplješći si šamarčinu.
Pogledaj samo ovog ljepotana.
Sherbert te poslao da me opljačkaš?
Cijelu si večer pljačkao ljude?
Pobjeđivao igrače?
Kretenu. Daj kartu.
Uzmi ovo i zabij si je u šupak.
Daj još jednu.
Uzmi ovo i zabij je u sestrin šupak.
Još jednu.
Samo ga pogledavaj.
Da imaš srca, pljačkao bi na ulici.
Još jednu! Zašto ga stalno pogledavaš?
Prokleti... Pogledaj ovo,
20 velikih zaredom. Još jednu.
Trebao bi plaćati isto koliko i uzimaš.
Moraš otići odavde.
Reci onom gadu neka mi odobri pokriće.
Ne slušaš me. Došao sam ti pomoći.
Upropastit ćeš nas.
Daj mi novac.
-Dat ću ti 10000 $ i ništa više.
Poslije moraš van prije nego dođe murja.
10000 $ i ništa više.
Što buljiš, ćelavi idiote?
Hajde. Idemo.
-Tuži me, gade jedan!
Zašto bih išao? Imam pokriće. Dijeli.
Sve se promijenilo. Tražite razvod.
Tražite alimentaciju,
naknadu za dijete i uzdržavanje.
Želim što dobije svaka razvedena žena.
Trijezna je dva sata na dan.
Najčešće od 11 do 13 sati.
Ako joj dam novac i nakit,
potrošit će ih sve za godinu dana.
Što ćeš onda? Vratit ćeš mi se...
ili ćeš naći neki drugi razlog da se vratiš...
Imali smo dogovor. Sjećaš li se?
Rekao je da, ukoliko veza ne uspije,
mogu uzeti stvari i otići.
Pogledaj me u oči.
Znaš me.
Vidiš li ovdje bilo što
zbog čega misliš da bih te pustio...
da mi u takvom stanju oduzmeš dijete?
Vidiš li?
Ništa od toga.
Nakon sveg tog vremena...
koliko god se trudio, koliko god htio...
nisam mogao doprijeti do nje.
Nisam je mogao natjerati da me voli.
Mislio sam da će prihvatiti sav taj novac...
i po prvi puta u životu postati netko,
s domom i djetetom.
Nije se dogodilo. Nije tako bilo.
Sve u redu?
-Što smo mogli?
Počeli smo se sve više odvajati.
Odmarati jedan od drugoga.
Jednom je Ginger uzela Amy
i otišla u Beverly Hills.
Trebala je otići u kupnju.
Molim, g. Rothstein?
-Hotel Beverly u Beverly Hillsu.
Dobar dan, hotel Beverly.
-Molim vas gđu Rothstein.
G. i gđa Rothstein već su se odjavili.
G. i gđa Rothstein?
Da, oboje su se odjavili.
-Hvala.
Molim?
Supruga mi je sa starim znancem
u Los Angelesu.
S nekim nitkovom Lesterom Diamondom.
I kći mi je s njima. Pokušat će je oteti.
Možeš li koga poslati?
-Pobrinut ćemo se za to.
Našli smo broj i adresu.
Halo. Je li to Lester?
Tko zove?
Sam Rothstein. Želim razgovarati s Ginger.
Nije ovdje, Same.
Pozorno me slušaj.
Želim razgovarati s Ginger.
Želim da mi vrati dijete.
Neka je odmah pošalje zrakoplovom.
Znam da je ondje. Nemoj se zafrkavati.
-Neću, Same.
Nisi to smjela učiniti.
Shvaćaš li? Daj mi je na telefon.
Ne znam gdje je.
Mogu li te nazvati za trenutak?
702-472-1862.
Odmah ću te nazvati.
-Odmah.
Odmah.
-Može.
Budala. Imamo nekoliko minuta.
Želiš li mu se vratiti?
Imaš oko dva milijuna u sefu?
Može trenutak?
On ima dva milijuna u sefu, zar ne?
Neka zadrži nakit. Uzet ćemo novac...
i ono za što najviše brine.
Njezino veličanstvo.
Otići ćemo u Europu. Obojat ćeš kosu.
Ne želim u Europu.
Želim vidjeti film The Elephant Man.
Idemo u Europu. Odrasli razgovaraju.
Obojat ćeš kosu.
Otići na plastičnu operaciju.
Koliko bi platio da mu se mala vrati?
Ne želim u Europu.
-Začepi!
Ti začepi.
-Da ti dođem tamo?
Ošamarit ću te. Nemoj se glupirati!
Uvijek si sanjala o tomu, no sad idemo.
Nazvao je ovamo.
-Da, preko telefona.
Razgovarali smo.
-Zna gdje si.
Što znači da je poslao nekoga ovamo.
Čeka pored telefona poput idiota...
Da, baš čeka pored telefona da ga nazoveš!
Što ćemo?
Vjerojatno su mu ljudi ispred kuće!
Opet pričaš gluposti!
-Uzmi torbu i idemo!
Gluposti? Ti bi htio pregovarati?
-Jesi li završila s kvocanjem?
Otiđi u auto!
Smiri se. Nitko te neće ubiti.
Mislim da će me ubiti.
-Smiri se.
Nazovi me ovdje za sat vremena.
Vidjet ću što se može.
Nazvat ću te za sat vremena...
bit ćeš ondje?
-Hoću.
Nemoj učiniti još kakvu glupost. U redu?
Zdravo.
Prestani.
-Ona je počela.
Ona je sve započela.
Nećeš ti voziti.
-Ja ću voziti.
Neću se voziti s luđakinjom.
-Izluđuješ me!
Sjedni na suvozačko mjesto!
Poslat ću malu u Boliviju!
Možemo li...
Ginger me nazvala.
Rekoh da me je nazvala.
-Što je htjela?
Boji se nazvati tebe.
Opet je s onom budalom. Amy je s njima.
Želi se vratiti, ali se boji da ćeš je ubiti.
Htjeli su mi oteti dijete. Što da učinim?
Zašto nisi došao k meni?
Ovo je obiteljska stvar, nije posao.
Zvao si kući.
To ne stvara dobru sliku o nama.
Amo i tamo, za svaku sitnicu.
U međuvremenu je pobjegla.
Jesam li u pravu?
Što ću s njom?
Izluđuje me.
-Ako je uspiješ uvjeriti...
da joj nećeš nauditi, onda će se vratiti.
Potpuno me izluđuje.
Kad ti se vrati, razmisli o tomu.
Čekaj da ti se dijete vrati. Ona se želi vratiti.
To je bitno.
Želiš da ti se dijete vrati?
Halo.
Zdravo, ja sam. Baš osoba
s kojom si htio razgovarati, zar ne?
Neću te pitati gdje si.
Molim te, pošalji mi Amy zrakoplovom.
Samo to tražim.
-Hoćeš li...
Ne bi smjela sama putovati.
Što hoćeš reći?
Hoću reći...
Ako bih se ja vratila...
Bi li mi mogao oprostiti?
Iskreno rečeno, ne znam.
Shvaćam te.
Znam da sam pogriješila.
Što je s novcem? Gdje je sef?
-Moram ti priznati...
pogriješila sam i potrošila dio novca.
Koliko?
-Prilično mnogo.
-Oko 25000 $.
Oko 25000 $?
-Da.
Ostatak od dva milijuna je još ondje?
-Da, kod mene.
Nema veze. U redu je.
Uzeo nam je 25000 $.
S time mogu živjeti. Ali s više ne bih.
Dobro.
Gdje si sad? Poslat ću zrakoplov po vas.
Zdravo, Same.
Što si učinila s tim?
S čim?
S novcem.
Trebao je odjeću.
25000 $ za odjeću?
Htio je i sat.
25000 $ za odjeću i sat?
Dobra večer, gospođo. Ovuda.
Dobro je bilo što mi se Amy vratila.
Otišli smo kući, dadilja je uspavala malu.
Smirio sam se i otišli smo na večeru.
Htio sam biti staložen...
ali 25000 $ za tri odijela?
Nije mi bilo logično.
Neće nositi okolo odijela po 1000 $.
Recimo i da hoće, a neće.
Kako može naručiti 25 odijela u tri dana?
Kako može naručiti tako brzo?
Ja to ne mogu, a plaćam dvostruko više.
Kupila sam mu i sat.
Čak i da si mu kupila lijep sat,
barem za njega lijep...
ne zna on što je dobar sat.
Recimo neki za od 5000 $ do 12000 $,
što je nemoguće za njega.
Te najviše tri odijela, svaki po 1000 $.
Koliko još ostaje?
Oko 10000 $?
-Hoćeš li prestati, Same?
Pokušavam shvatiti.
-Nema se što za shvatiti.
Vratila sam se. Sređujemo stvari.
I prije si mi rekla da sređujemo stvari.
Misliš da mi time što si kod kuće...
nakon svega što sam preživio, činiš uslugu?
Računajući sat
i još oko 4000 $ troškova preko vikenda...
tijekom kojega si ti sigurno uživala.
Znam da on jest. To je sigurno.
Znam da je taj kreten sigurno dobro uživao.
O mojem trošku.
Mogla si se i poševiti s njime,
što si vjerojatno i učinila.
Gledaš me s prijezirom.
Samo što ne zaplačeš.
Uzrujana si. Dobro glumiš, znaš li to?
Veoma dobro glumiš.
Znaš izvući samilost iz drugih.
Nisam neka tvoja mušterija. Jasno?
Mislio sam da jesam, ali nisam.
Nisam naivan.
Taj prokleti svodnik.
Ima sreće što ga nisam ubio.
Sretan je što je još živ.
Da ste zadržali Amy...
i pobjegli, već biste bili mrtvi.
Oboje. Mrtvi.
Nije pošteno.
Ne dolazi kući po noći. U čemu je problem?
Ne mogu to više podnositi.
Zašto bih to podnosila?
Nismo se tako dogovorili.
Ponaša se kao
da samo ja imam crnu prošlost.
Neće mi to nikad zaboraviti.
Jesam, pokušala sam. Naravno.
Što misliš zašto sam se uopće vratila?
Nisam. Želim da ga ubiju.
Želim da ga ubiju. Dosta mi je.
Jesi li sa mnom?
Želiš me ubiti? Tu sam.
Hajde. Ubij me.
Halo.
-Da, želim to!
Mrzim te! Ne mogu to više podnositi!
Želim te ubiti! Mrzim te iz dna duše!
Iz dna duše? Dođi sa mnom!
Gubi se odavde!
Natrpaj kovčeg i gubi se odavde!
Hoću, ali želim svoj novac!
Dobit ćeš ga, bez brige!
-Dogovoru je kraj.
Ma nemoj?
-Želim svoj novac.
Treba mi sada!
Ne možeš me izbaciti na ulicu!
Nisi bila iskrena otkad smo se upoznali!
Nikada me nisi voljela!
S tobom sam stalno morao čuvati leđa, kujo!
Kako sam te mogla voljeti?
Ponašaš se kao da sam pas!
Gora si od psa!
-Goni se!
Evo! Je li ti to dosta?
Je li ti dosta za dva dana? Uzmi!
Pohlepna kujo. Uzmi novac.
-Idem u banku...
i uzet ću sav nakit!
-Otvara se u 9 sati. Samo dođi.
Nemoj koga poslati da me spriječi!
Neću te pokušati spriječiti.
Nećeš me se riješiti s jednim kovčegom!
Dođi sutra po ostatak.
Samo se gubi odavde.
Povest ću i Amy.
-Nećeš.
Hoću. Probudit ću je.
Nafiksana si. Gubi se odavde.
Nisam! To je i moja kći!
Piši mojim odvjetnicima, prokletnice!
Nećeš se izvući! Nećeš mi uskratiti moj dio!
Gade!
Nakon svega toga,
najčudnije je bilo što nisam htio da ode.
Bila je majka mog djeteta. Volio sam je.
Shvatio sam da joj ne želim dati novac,
jer je u suprotnom...
više nikad ne bih vidio.
Sretno u školi.
Bravo, anđele.
Odsad želim uvijek znati gdje ste ti i Amy.
Ovo je dojavljivač.
Drži ga kraj sebe.
Lagan je.
Zvat ću te kad želim.
Dobro?
Što možeš učiniti? Što hoćeš?
Želiš da ostane kako je sad? Ne možeš.
Kad se dvoje ne slažu,
jednom to treba prekinuti.
Ne želim se petljati, ali to bi trebala učiniti.
U pravu si. Znam.
Samo sam...
-Što?
Ništa.
-Što si htjela reći?
Ne znam...
-Reci što si htjela.
Da?
Mislila sam da možda znaš nekoga u banci...
tko bi mi mogao pomoći da uzmem nakit?
Ondje je mnogo novca.
Platila bi svakomu tko bi mi pomogao.
Da razmislim malo.
Koga imam ondje?
Moram naći nekoga od povjerenja.
Nikad mi neće dati moj nakit.
Tako čvrsto drži taj ključ
da ga je vjerojatno skrio u dupe.
U pravu si. Sammy je takav.
Vjerojatno ga je doista ondje skrio.
Kakve ima sreće. Mogla sam ga pokopati.
Mogla sam otići u Europu s malom.
Pronašao bi me i ubio.
Ne bi on. Ja bih.
Bio bi u pravu. Ozbiljno.
-Ma, hajde.
Ne možeš uzeti nečije dijete
i samo tako kidnuti.
Nisam. Ma jesam,
ali sam te poslušala i vratila se.
Jesi. U pravu si. To mi se sviđa.
Zato mi se sviđaš, ispravno si postupila.
-Učinila sam što si mi rekao.
Jesi.
-Uvijek mi kažeš što je ispravno.
Baš se duboko zaribao ovdje, zar ne?
Jest.
-Udarilo mu je u glavu.
Promijenio se.
Tako je. Nije ista osoba.
-Nije.
Misli da je važna osoba.
-Da.
Mrzi me.
Mrzi me iz dna duše.
Hajde, žilava si ti. Možeš to podnijeti.
Nemoj plakati.
-Nisam žilava kako ti misliš.
Jesi.
Nisam, a on me zastrašuje.
Nikad ne znam što će učiniti.
-Hajde.
Nemoj se bojati.
-Trebam pomoć.
Trebam pomoć.
Moraš mi pomoći.
Trebam novog pokrovitelja, Nicky.
Trebam novog pokrovitelja.
Doista to želiš?
-Da.
Pokrovitelja?
Dobro. Nemoj se brinuti.
Nitko te više neće zafrkavati.
Ja ću se brinuti za tebe.
Hvala.
-To želiš, zar ne?
To je Aceova supruga.
Ovo će se svidjeti šefu.
Bok.
-Bok.
Nisi odgovorila na dojavljivač.
-Bacila sam ga.
Bacila si ga?
Htjela sam odgovoriti,
kao što si očekivao, ali...
vozila sam se ulicom i počeo se oglašavati.
Sjedim u restoranu i baš je neugodno.
Ne želim ga imati. Gdje je Amy?
Uspavao sam je.
-Uzela sam ti cigarete.
Oscar želi da ga nazoveš.
S kim si bila na ručku?
-S Jennifer.
Gdje ste bile?
-U Rivieri.
Što ste jele?
Ja sam salatu.
-A Jennifer?
Isto to.
Dobro.
Sad nazovi Jennifer...
i reci joj neka ti kaže što ste jele za ručak.
Ja ću slušati na drugom telefonu.
Zašto to želiš?
-Znaš ti dobro zašto.
Učini to.
-Dobro.
Idem samo uzeti zdjelu.
Zauzeto je.
Nikoga nema.
Molim?
-Zdravo, Jennifer. Ovdje Sam.
Dobro. Nisam bila na ručku s Jennifer.
Nego s kim?
Bila sam s nekim.
Znam da si bila s nekim. S kim?
Nadam se da nije netko tko mislim da jest.
Nadam se da nije.
Ševila se s drugima.
Radila je što je radila,
a ja što sam morao, ali...
od svih ljudi, kud je baš našla Nickyja?
Što ako neće prestati?
To nas je oboje moglo ubiti.
Mogu ga odgovoriti.
Mogla je biti veoma uvjerljiva
kad je to htjela.
Ovako ga je odgovorila.
Ginger.
Ne zaboravi, ako te pritisne...
ako bilo što pita, sve porekni.
Shvaćaš? Ne želim da se žali kući.
To bi moglo izazvati mnogo poteškoća.
Moramo biti oprezni. On nije blesav.
Shvaćaš li me?
Znam. Ne moraš to govoriti.
Misliš li da sam glupa?
Mislim li da si glupa? Nisi.
Mislim da si prekrasna. Moram ići.
Nicky je stvari na ulici zeznuo do te mjere...
da je Marino svaki put
nosio sve manje novca kući.
Došlo je dotle da kad je došao onamo...
nije znao hoće li ga poljubiti ili ubiti.
Da te nešto pitam, Frankie.
Osobne naravi.
Reci mi pravu istinu.
Naravno, Remo.
Ali doista pravu istinu.
Uvijek ti govorim istinu, Remo.
Frankie, onaj mali...
nije valjda da se ševi
sa ženom onog Židova?
Ako je tako, onda je to problem.
Što sam mogao reći?
Ako pogrešno odgovorim...
Nicky, Ginger i Ace mogli bi biti ubijeni.
Ovi starci ne podnose jednu stvar.
Da netko ševi tuđu ženu.
Loše je za posao.
Lagao sam,
iako sam znao da bih zbog toga...
i ja mogao biti ubijen.
Ne, nisam to primijetio.
-Siguran si?
Sto posto.
Stvari su strašno zeznute ondje dolje.
Znam. Zato te i pitam.
Najviše me zabrinjava Nicky.
Želim znati radi li kako treba, je li dobar.
Dobar je.
-Ne ispuštaj Nickyja iz vida.
Učini to zbog mene.
-Nema frke.
Ne bih htio da bilo što
ugrožava posao našim prijateljima.
Shvaćaš li?
Shvaćam.
-Dobro.
Dobar si ti dečko, Frankie.
Hvala, Remo.
Nicky i njegova ekipa dosegli su samo dno.
Vegas mu je ušao pod kožu.
Alkohol, droga, žene.
Postao je nemaran.
Više nije bio kao prije.
Valjda si previše popio.
-Goni se.
Jednom je morao udariti nekog tri puta...
prije nego što ga je oborio.
Nekoć bi ga oborio jednim udarcem.
Zbrojite li i to u sve...
možda je Vegas svima nama ušao pod kožu.
Ekipa ga je pratila u njegovu ludilu.
Pola vremena su bili nafiksani.
Počeli su izvoditi gluposti.
Najgori je bio Blue.
Što želite od mene?
-Policija! Ne izlazite iz auta!
Nije znao kad treba šutjeti.
Bacite pištolj!
-Goni se!
Ubili su Bluea...
jer su zamijenili golemi sendvič za pištolj.
Mogli su biti u pravu, ali tko zna?
Isuse! Kakav pištolj? U ruci drži sendvič.
Što smo mogli? Jako je mračno.
Aluminijska folija. Izgleda kao pištolj!
-Idiote!
Dva mjeseca ću ispunjavati papire!
-Što ćemo sad?
Oprosti!
-Kretenu!
Da stvar bude gora,
u znak osvete Nickyjeva je ekipa...
propucala kuće policajaca.
Više nisu mogli razgovarati ni u zlatarnici...
jer su je agenti prisluškivali.
Čak i vani su morali zakrivati usta...
jer su imali čitača s usana.
Nicky je to doznao
od blagajnika koji je bio njegov dužnik.
Opet me pitao o tebi i ženi onog Židova.
Samo hodaj. Što si rekao?
Što si mu rekao?
Da ne znam ništa.
Jiggs i Tony Gorilla rekli su
da si u suprotnom gotov.
Misliš da se žali kući o meni?
Ne, jer bi nešto čuo o tome.
Što ga sprječava?
-Znam.
Ne vjerujem mu više,
ali mi ništa ne bi odobrili.
Stalno pitaju o tomu.
Naravno da pitaju. On im zarađuje novac.
Sve mislim da će započeti nekakav rat.
Nisam siguran.
No htio bih da nešto učiniš za mene.
Tko je ovaj?
Nitko.
Učini nešto za mene.
Neka dečki iskopaju rupu u pustinji
i pokažu ti gdje je.
Angelo i Buster.
-Nisam još siguran.
Učinit će to.
-Kad sam spreman, reći ću:
"Posjeti Židova." Ti se pobrini da nestane.
Shvaćaš li?
Javi mi. Ali moraš biti spreman.
Shvaćaš?
Nisam rekao da bilo što učiniš.
Još nisam siguran. Javit ću ti.
Želim još razmisliti.
Gdje su ovi gadovi? U motelu?
Ondje ili u banci. Ne znam. Posvuda su.
Odmah se vraćam.
Ako me tko zove, daj mu g. Sherberta.
Dobro, g. Rothstein.
-Otići ću nakratko kući.
Krenuo je kući.
Dobro.
Ginger?
Upomoć, tata!
-Amy!
Amy, otvori vrata!
-Ne mogu! Svezana sam!
Tata!
-Što se dogodilo?
Tko ti je to učinio?
-Mama.
Idem po nož da te oslobodim.
Ne, molim te!
-Odmah ću se vratiti.
Kad je to bilo, dušo?
-Ne znam.
Kad ti je mama to učinila? Kad je otišla?
Ne znam.
Molim?
-Sammy.
Da. Tko je?
-Ja sam.
Sve u redu?
-Nije.
Kako si znao da sam ovdje?
-Htio sam razgovarati.
Ginger nema.
Svezala je Amy i zaključala je u sobu.
Ne znam gdje je.
Ginger je sa mnom ovdje u Kosom tornju.
S tobom je?
Da, ovdje je.
-Odmah dolazim.
Dobro.
Stiže.
-Izvrsno.
Nemoj raditi cirkus, može?
Želim samo razgovarati s tom kujom.
Želi spasiti vaš brak.
Želim razgovarati s tom kujom.
Budi pristojan. Smiri se.
Pristojan. Nemoj raditi cirkus.
Zdravo, Same.
-Jesi li poludjela?
Svežeš nam dijete i zaključaš vrata?
Jesi li poludjela?
To je naše dijete. Jesi li poludjela?
Samo nakratko. Nije bilo dadilje.
Trebam te strpati u ludnicu.
Ako to ponoviš...
Samo bih kratko ostala.
Spavala je. Vratila bih se...
-Slušaj me.
...prije nego se probudi.
-Slušaj, prokleta gaduro...
reći ću ti nešto.
Slušaj me pozorno.
Dodirneš li je još jednom
ili ponoviš ovakvo što...
ubit ću te bez razmišljanja.
Čuješ li me? Bez razmišljanja.
Zašto me ne pustiš?
-Ubit ću te.
Prokleta kujo.
-Potpisat ću što god hoćeš.
Samo mi daj ključ od nakita i pusti me.
Hoćeš nakit?
-Pusti me.
Da me osramotiš, krmačo jedna?
Ustani i budi majka.
Uđi u auto i pođi sa mnom kući.
Ustani i uđi...
Ustani.
-Ne bih to činila na tvom mjestu.
Ne bih to činila...
-Ustani!
Prijetiš li mi?
Ubit ću te na licu mjesta. Ustani i pođi kući.
Idem!
Trebaš njegovo dopuštenje da odeš kući?
Pa što?
Tko je tebi pušio prije nego si došao?
Gadiš mi se, kujo.
Kurva uvijek ostaje kurva.
-Goni se!
Goni se, Same!
Billyja Sherberta, molim.
Tko je?
-Objasnit ću ti poslije.
Imaš li pušku kod kuće? Donesi je ovamo.
Smiri se. Hoću.
-Dobro.
Ne diraj ga!
Gdje je? Želim ga vidjeti mrtvog!
Skrij njezin auto u dvorište.
Nema razloga za to! Ionako već zna!
Što ako se vrati kući i cinka me?
Moram znati što si mu rekla.
-Ja? Ništa. Rekla sam...
Rekla sam: "Ne." Sve sam poricala.
Rekoh ti da je ovo opasno.
Rekoh ti da je ovo opasna situacija
i da budeš jako oprezna.
Ako je tako opasno, zašto ga ne ubiješ?
Neću ga ubiti. Ušuti.
Neka ga drugi ubiju!
-Nemoj se praviti tako važna!
Poznajem ga 35 godina.
Sad ću ga ubiti zbog tebe?
Prokletnice.
Znao sam.
-Što je s mojim novcem?
Kako da ti sad vratim novac?
Misliš da će ti dati novac? Jesi li poludjela?
Što si mu samo učinila!
-Molim?
Da si samo držala jezik za zubima.
Koja svrha! Nisam se trebao petljati sa...
Gaduro jedna!
Gade!
-Gubi se odavde!
Odlazi!
Ne!
-Silazi! Polako!
Nisam se trebao petljati s ovom ludačom!
Ubit ćeš je. Smiri se.
Izbaci je odavde.
Hajde.
Ne trebam te! Sama ću vratiti svoj novac!
Idem u FBI! Više se ne bojim!
Dobro. Čuvaj se.
-Posljednji si me put zaribao!
Dobro. Da.
Oprezno.
Hajde, uđi unutra.
Pogledaj ovo. Gadura.
Zeznuo sam, Frankie. Dobrano sam zeznuo.
Nisam se trebao petljati s tom ludačom.
Smiri se. Što si mogao?
Bacila se na tebe, zar ne?
U grdnoj sam nevolji. Znaš li to?
U grdnoj nevolji.
Ostavio sam malu kod susjeda.
Ostavio sam milijun dolara...
u novcu i nakitu kod Sherberta u hotelu.
Stavi ovo u hotelski sef i vrati se ovamo.
Sama je. Uzmi pušku
i otiđi u Amyinu sobu...
Čekaj me ondje.
-Siđi i razgovaraj sa mnom!
Ne možeš me ignorirati, gade jedan!
Ozbiljna sam! Odmah siđi dolje!
Dođi ovamo i razgovaraj sa mnom!
Prokleti gade, dođi ovamo!
Probit ću ti kuću autom!
Kukavico! Gade!
Dođi ovamo i razgovaraj sa mnom.
-Hoćeš li prestati?
Pijana si i nafiksana.
-Nisam!
Bit će ti žao ako ne prestaneš.
-Nemoj mi prijetiti!
Više mi nećeš prijetiti!
Prokletniče! Gadiš mi se!
Ševim se s Nickyjem!
On je moj novi pokrovitelj!
Što kažeš na to, gade?
Što gledate? Gonite se!
Vratite se unutra! Ovo vas se ne tiče!
Ne moram više podnositi tvoje gluposti!
Idem u FBI! Otići ću na policiju!
Neću te više štititi!
-Gđo Rothstein...
Neće me pustiti unutra!
G. Rothstein, primili smo
pritužbe zbog galame.
Nastojim ući u kuću. Ne pušta me unutra.
Neću je pustiti. Žao mi je, Randy.
Neću dok se ovako ponaša.
-Nećeš me pustiti?
Tko zna što bi unutra učinila.
Dva dana sam u istoj odjeći!
Želim svoje stvari!
-Dobro.
Pustite je po stvari. Tako će moći otići.
Pola kuće je njezino.
-Bojim se.
Ne bojiš se!
-Uništit će mi stvari.
Pusti me u kuću!
-Hej!
Gade!
-Stanite! Dosta je!
Trebaš se bojati, kako si se ponašao!
Svima će biti lakše.
Ako uzme svoje stvari,
neće vas uznemiravati.
Ako se smiri, pustit ću je.
Smirena sam!
-Ako se smiri...
pustit ću je na pet minuta...
a vi je izvedite ako ne želi ići.
Smijem li ući?
-Nema problema.
Jeffe, pođi s njom.
-Dobro! Goni se!
Ne možete vjerovati kako je podao.
Uzeo mi je dokumente.
Moram ih naći. Ne puštajte ga gore...
znam da su ovdje negdje. Kvragu!
Dobro pazite. Mogao bi svaki čas doći.
Pazite li dobro?
Imam ih.
Želim da uskoro izađe.
Samo nakratko. Imamo važnijeg posla.
Požurit ćemo je.
Kako je inače?
-Dobro.
Kako obitelj?
-Nije loše. Supruga mi je opet trudna.
Čestitam.
-Hvala.
Sretni smo zbog toga.
Još samo nešto, onda odlazim.
Kvragu!
Prokletstvo!
Rasrdilo me. Bez brige.
Bilo bi izvrsno...
ako me možete otpratiti...
jer mi je on prijetio!
Čuvajte se. Hvala.
Ne mogu vjerovati.
Moram uzeti nešto novca.
Možete li doći sa mnom?
Moraš je zaustaviti.
-Žao mi je, Same.
Što mogu?
-Narkomanka je. Poludjela je!
Ima ključeve. Račun je zajednički.
Ne mogu ništa. Rado bih pomogao...
no ne mogu.
-Ne smije to uzeti.
Ne smije. Pola je moje.
-Slušaj me.
Ne mogu ništa.
-Dolazim onamo.
Kvragu!
Treba mi torba.
Možete li zatražiti veliku torbu?
Donesi torbu.
-Uzmite.
Ne smijem to uzeti.
-Smijete. Dobri ste prema meni.
Držite je otvorenu. Tako da mogu...
Bože! To je on. Morate ga spriječiti.
Rekao je da će me ubiti.
G. Rothstein, stanite malo.
Čekajte.
Odlazi.
-Ne možemo ništa učiniti.
Ne možemo ništa.
-Pogledajte.
Da je zaustavite zbog prebrze vožnje?
Pogledajte što radi.
Ne možemo ništa. Imala je ključ.
-Račun je njezin.
Zaustavi je kod benzinske crpke.
-Dobro. Idemo.
Uhićeni ste.
-Zbog čega?
Zbog pomaganja i sudjelovanja...
-Samo želim otići odavde.
Nakon svih prijetnja i gluposti...
Ginger im ipak nije ništa rekla.
Ali je FBI zapravo nije ni trebao.
Već su sve znali.
-Nisam ništa učinila.
Sve se počelo rušiti, poput domina.
-FBI! Imamo nalog za uhićenje!
Od Piscana koji se izlajao...
Nickyja, Ginger, mene i moje dozvole.
Raj. Doista smo bili u dubokim nevoljama.
Mama.
-Netko je pred vratima.
FBI. Imamo nalog za pretres.
Čim sam doznao o tomu, pobjegao sam.
Komu trebaju takve gluposti?
Ja sam Mark Casper iz FBI-a.
-Da?
Mogu li nazvati nekoga?
Možete, ali ne trebate tako razgovarati.
Svi van. Preselite se do alarma.
Pohvatali su gotovo sve.
-Ovaj je prostor zaplijenjen!
Nađi glavnu knjigu poslovanja.
-Uzmite sve dokumente.
Sve kutije na stol.
Evo ga. Zarada na kockicama.
Green? Ne pitajte za njega.
...vaših 30000 $.
-Nije. Zato nije bilo valjano.
Ucjenjivali su me.
Reći ću vam sve što vas zanima.
Ništa ne skrivam.
-Šećer na kraju.
Nisam mogao vjerovati. Piscanove bilješke
o troškovima najviše su nam škodile.
Ovo je dobro.
-Kao da im je rekao o svim našim planovima.
Imena, adrese, datumi, sve je bilo unutra.
Hvala vam, g. Piscano. Jako ste uviđavni.
To je od moje majke.
-Uhićeni ste.
Kakva šupčina.
-Što radite?
Polako.
-Čekajte!
Bolestan je!
-Nazad.
Njegovo srce! Diše li?
-Oživljavanje srca!
Od uzrujavanja je dobio srčani udar...
i umro pred svojom ženom.
Smirite se!
-Neću se smiriti!
To mi je muž!
-Ne možemo mu pomoći...
Na kraju...
donijeli su mi pokazati fotografije.
Zašto štitite prijatelja koji vas je izdao?
Nisam ih htio gledati...
ni agente koji su ih donijeli.
Časni suče, kako možete vidjeti,
moji su klijenti stari i nemoćni.
Zatvor bi im mogao ugroziti zdravlje.
Šefovi su bili tako stari...
da su na sudu trebali liječnike.
Preporuka je da jamčevina ostane
na sadašnjem iznosu.
Odmor.
-Kad se činilo da će dobiti...
najmanje 25 godina
samo zbog potkradanja kasina...
bez obzira bili oni bolesni ili ne,
netko je morao stradati.
Na dan suđenja,
održali su sastanak u samoj sudnici.
Kad se ovakvo što dogodi,
znate kako će stvari završiti.
Bolje je ne imati svjedoke.
Što je s Andyjem?
Neće pričati. Stone je dobar dečko.
Pošten kao i njegov stari.
Tako ja mislim.
Slažem se. Žilav je. Pravi marinac.
Dobar je. Uvijek je bio. Što ti misliš?
Zašto riskirati?
Barem ja tako mislim.
Nazovi Artieja.
Reci mu da bez obzira na sve...
mora u utorak doći k meni.
Sređeno.
Jako je važno. Moram razgovarati s njim.
Koliko god im se sviđao, nije bio naš.
Nije bio Talijan.
Mislili su da bi mogao propjevati.
Inače bi još bio živ.
KOSTARIKA
John Nance prvi je pobjegao.
Pronašao je mirno
i toplo mjesto u Kostariki.
Mislio je da ga neće pronaći.
Agenti su mu uhitili sina zbog dilanja.
Šefovi su se uplašili da će se razotkriti...
i reći im sve kako bi spasio sina.
Tako su...
Kamo ćeš, idiote?
Na sve je došao red.
Svi su ubijeni.
Goni se.
Dok ste trepnuli...
svi koji su nešto znali bili su ubijeni.
Ne!
Nakon bijega,
Ginger nikomu nije bila od koristi.
U Los Angelesu se družila
sa svodnicima, nitkovima i narkićima.
Za nekoliko je mjeseci
spiskala sav novac i nakit.
Kad su pronašli njezino tijelo...
unajmio sam liječnika da ponovi obdukciju.
Umrla je od modificirane droge.
Ostalo joj je samo 3600 $
u nedirnutim kovanicama.
Štogod FBI ili novine govorili
o dizanju mog auta u zrak...
to je učinio netko neiskusan.
Stavio je dinamit ispod suvozačeva mjesta.
No nitko osim proizvođača nije znao...
da je u taj model ispod suvozačeva mjesta
bila ugrađena metalna ploča.
Samo mi je to spasilo život.
Akciju nitko nije odobrio, ali znao sam
tko je podmetnuo bombu.
To su znali i moćnici.
Kako si?
-Kako si ti?
Mjesecima se nije stišavalo.
Momci su napokon izašli uz jamčevinu.
Šefovi su htjeli da pošaljem brata u Vegas.
Uvijek sve zbog novca.
Bilo mi je preopasno
čak i približiti se Vegasu.
Dogovorio sam sastanak negdje na selu.
Nisam htio da mi zafrkavaju brata.
Pošteno je pošteno.
Briga njih za...
Prokleti...
Koji vrag...
Hajde, gade jedan!
Snagatori! Ti i tvoj prokleti brat!
Prokleti nitkovi! Gotovo je!
Frankie!
-Gotovo je! Vidiš? Gledaj!
Frankie! Govno jedno!
-Goni se!
Gade! Govno jedno!
Ne!
Ubijte ga!
Ostavi maloga. Još je živ.
Još je živ. Ostavi ga. Frankie.
Dosta je. Svucite ga.
Nemaš muda.
Dominick!
Dominick.
Hajde.
Da ih zakopam?
-Zakopaj ih.
Pročulo se.
Nicky je dojadio šefovima.
Bilo im ga je dosta.
Dokle su mogli trpjeti?
On i njegov brat poslužili su kao primjer.
Zakopali su ih još žive.
Jeste li dobro? Pazite!
Jeste li dobro?
-Jesam.
Za mene su imali drukčije planove.
Trebamo pomoć!
Baš imate sreće, gospodine.
Grad više nikad neće bio kao nekad.
Nakon Tangiersa,
posao su preuzele velike kompanije.
Danas izgleda poput Disneylanda.
Dok se djeca igraju kartonskim gusarima...
roditelji im troše hipoteku
i novac za studij...
na automatima za poker.
Nekad su djelitelji znali tko ste,
što pijete, što igrate.
Danas je sve kao u zračnoj luci.
Ako naručite što u sobu,
sretni ste ako vam donesu do četvrtka.
Sve je nestalo.
Pojavi li se bogati igrač sa četiri milijuna...
neki će ga prištavac tražiti matični broj.
Nakon što su iz igre izbacili mafijaše...
kompanije su srušile
gotovo sva stara kasina.
Odakle im novac za izgradnju piramida?
Od obveznica.
Nisi siguran?
Vjerojatno. Možda upitno.
Javi mi čim saznaš.
Na kraju sam se našao gdje sam i započeo.
Znao sam odrediti pobjednika...
i zarađivati novac za ljude kod kuće.
Zašto upropastiti dobar posao?
I to je sve!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com