www.titlovi.com
KATAKOMBE
Inspirirano istinitim događajima
Prije 200 godina u Parizu je
ponestalo mjesta za mrtve.
Po kraljevskom naređenju,
7 milijuna leševa
premješteno je u tunele
pod gradom.
Današnji grad romantike,
nalazi se 100 metara iznad...
...najveće grobnice
u povijesti čovječanstva.
Carstvo smrti.
Moje ime je Victoria.
Kako je tebi ime?
Zdravlje, ne, ne... .
Moja sestra mi je poslala
dopisnicu, na kojoj
je pisalo: "Dođi u Pariz",
to će biti dobro za tebe.
Nakon 48 sati, sam stigla.
Ona i svi ostali, koje sam
poznavala bili su mrtvi.
Otvorite torbu.
Molim?
-Torbu moram otvoriti?
Dali si već kad bila u Parizu?
Ne, još nisam bila.
Ponekad postanem nervozna.
Dali govorite francuski?
Oprostite, ne razumijem vas.
Pitala vas je, govorite li
francuski?
Ne, ne govorim francuski.
Dali će te ostati u hotelu?
Ne, ostat ću kod moje sestre.
Hej, dobrodošla u Pariz.
Jeli ti bilo dobro?
Ne znam, gdje živi
al znam,
da studira na Sorbonu.
I gdje je?
Ne znam, oprostite. Obećala je,
da će me čekati na aerodromu.
Ne znam.
Dobrodošla u Francusku.
To putovanje će te promijeniti
za sva vremena.
Dali se već raduješ?
Da, al me previše boli glava.
To je sestra, koju poznajem.
Kuda idemo?
Tu živiš?
Previše strašno, zar ne?
Najamnina je mala.
Svidjet će ti se.
Prvi francuski serijski ubojica
je živio na 5. katu.
Raskomado je puno tijela, prije
nego se neko pritužio na
buku koju je prouzročio
svaki dan.
Pravi fanatik.
Prije nego je došla policija
ubio je sve na 4. i 5. katu.
Po masakru,
svi su se odselili.
Previše krvi, kažu.
Što?
Samo se zezam, to je samo
obična zgrada.
Još se dosta moraš naučiti.
Na svakom uglu nema
fanatičnog serijskog ubojice.
Upali svjetlo, hoćeš?
Ne znam gdje je šalter.
Nisam tebi govorila.
Što?
Glupi ste s tim, kad stalno
hoćete da uplašite ljude.
Tvoji predlozi će mi slomiti
srce, Carolyn.
Ne uzmi to previše osobno,
to svima rade. Jesi u redu?
Da, u redu sam.
Gdje ću spavati?
U Baltimoru ćeš spavati, Vic.
Ni Smrt ne spava u Parizu.
Razlog je taj, da jučer nisam
baš dosta spavala na zrakoplovu,
jer sam bila previše nervozna
tokom leta i nisam spavala.
Oprosti, al neće biti vremena.
Moramo se pripremiti za zabavu.
Večeras? Nema šanse, da idem
večeras na zabavu.
Ne možeš ići tamo obučena,
kao mamica.
Dođi, idemo kupovati.
Jesi si dobro?
Da.
Jesi sigurna da nećeš ništa
reći Quasimodu?
Što kažeš?
O čemu?
O čemu? U vezi Pariza?
Pogledaj oko sebe, to je
najlijepši grad na svijetu.
Grad svjetla, romantike,
umjetnosti, arhitekt, ljepote.
Teško je zamisliti,
da stoji na najvećoj grobnici
u povijesti.
Dođi, ne možeš na zabavu bez
novog para obuće.
Hej.
Prestrašila si me.
Jesi uvijek tako napeta?
Što to uzimaš?
Ništa, rekla sam ti, da me
boli glava.
Pripremi se, taksi dolazi.
Gledaj, Eifflov toranj.
Simbol Pariza.
Hej, kako si, što ima?
Vesela, što te opet vidim.
Victoria, to je moj dragi
prijatelj Hugo.
On je jedan od domaćina
večerašnje zabave. Hugo, to je
moja slavna sestra Victoria.
Moje ime je Victoria.
Ovdje ne govorimo engleski,
sestrice.
U redu.
Što? Izgledam kao amater?
Ta je za tvoju sestru.
Za mene?
Dame, molim uđite.
Dođi, sestrice.
Carolyn, pričekaj. Kuda
ćemo?
Sada je prekasno, da bi se
vratili.
Carolyn, ne razumijem. Kakve
vrste je ta zabava?
Zabava, koja će ti promijeniti
život.
Moj je već promjenila.
Da li si ozbiljna? Zašto bi
priređivali zabave ovdje?
Jer su leševi ovdje.
Dali me opet hoćeš da
prestrašiš, nije li tako?
Ne, kunem se. Sve, što sam
rekla istina je.
Pariz je pun tamnih tajni.
"Ostavi svu nadu, kad uđeš"
Lijepo.
Prije 200 godina
u Parizu je nestalo prostora,
gdje bi mogli pokopati mrtve.
Groblja su bila popunjena
sa leševima.
Mrtvaci su trunuli
na ulicama Pariza.
Neki pametnjaković je odlučio
da stvari idu od početka.
Da iskopaju sve mrtve. Sve
mrtve u Parizu. Svih 7 milijuna
i prenesu sve njihove kosti
u tunele pod gradom.
7 milijuna?
Smiješno, zar ne?
Nije li ga policija pokušala
zaustaviti?
Pokušali su.
Napravili su posebni
odjel, da bi ih zaustavili.
"Policaji katakombi".
Preko 500 km tunela je u tom
gradu.
Nikad ne ponavljamo zabave na
istom mjestu.
Dali se ih još sjećaš?
Nico i León?
Zdravo.
Dođi, idemo. Jean-Michele nas
već očekuje.
Tko je Jean-Michele?
Upoznat ćeš ga već.
Njemu i Hugu ide zasluga, za
te zabave.
Naše zabave postaju sve više
i više popularne.
U medijima sam bio označen netko
tko je zaljubljen u smrt.
Neka vrsta nekrofilijaka
pretpostavljam.
U staroj Grčkoj, bila je
praksa filozofa,
da su čuvali ljudsku lubanju
na svojim stolovima.
Ideja je ta,
da ako preživiš vlastitu smrt,
možeš zaživiti punim
životom.
Uvijek sam imao nešto pametno
za razmišljati.
Jedini problem je,
da nikad nisam sreo smrt.
Dobro došla u katakombe.
Hej!
Idem po vodu. U redu?
Možeš li mi dati malo vode,
molim te?
Ne moraš da piješ ovdje.
Ti si Jean-Michele?
Carolyn mi je govorila
o tebi.
I što je rekla?
Rekla je, da se bojiš tame.
Ne previše.
Ne, a ja se je bojim.
Svi se je bojimo.
Zašto onda dolazite na ovo
mjesto?
Bog nas plaši sa svojom
dobrotom, da postanemo jači.
Što, mogu što popiti?
Trošiš vrijeme, Jean-Michele.
Ona ne pije alkohol.
To nije alkohol, to je absint.
Idemo, idemo, idemo...
To će se loše završiti.
Hej, svemirski kadete.
Jesi u redu?
Od tvog dolaska u Pariz
jesi već vidjela kakvog duha?
To je već tako staro.
To je Pariz, najčarobnije
mjesto na svijetu.
To je opravdano pitanje.
Pogledaj malo okolo sebe.
Šest milijuna ljudi, iskopanih
iz zemlje
i položenih pod tvoje noge,
kao neka vrsta drva.
Ako već postoje duhovi, onda se
nalaze u Parizu.
I ako stvarno postoje, onda
se nalaze na ovom području.
Sasvim je u pravu, katakombe
su stvarno začarane.
Ali ne sa demonima i
čudovištima, već sa ljudima.
Okružene sa propadajućim,
bolesnim stvarima,
koje su se zatekle ovdje pred
vanjskim svijetom.
Smrt je neka vrsta predstave,
možemo reći opera.
Kad je kult crne djevice
počeo sa
svojim ritualom bojanja
Marije u crnu boju
i čašćenja Sotone.
I zatim, kad su se ti ljudi
opredjelili za rođenje
antikrista, nijedna osoba ih
nije shvatila ozbiljno.
Ali oni su vjerovali.
Uzeli su dijete.
Rođeno kao malog monstruma.
Hranili su ga sirovim mesom.
Nikad mu nisu dozvolili
da vidi dnevnu svjetlost.
Učili su ga, da je on ubojica
ljudi.
Na glavu mu dali kozje lice.
Što drugo možete očekivati?
Kad je napunio 18 godina
vidili su, da im je uspjelo.
Stvorili su
čudovište.
Nepromišljeno i neukrotivo.
Tako pokvareno,
da bi zaista mogao postati
antikrist.
Molim te, ubojica sa kozijom
glavom?
To je samo još jedan mit.
Malo više strašan,
ali svejedno samo mit.
U novinama je svaki tjedan
više govora o ljudima,
koji su došli u katakombe, a
nikad se više nisu vratili.
Ne, nije to samo mit. To je
čudovište bilo stvoreno
i nalazi se tu negdje ispod.
Vi ne idete zajedno u školu
sa Carolyn, ili?
Idemo plivati. Što kažeš
sestrice, pridružiš nam se?
Idemo Vic, nikog nije briga.
Skini se i dođi u vodu.
Carolyn?
Hajde, zašto ne? Pa to je samo
tvoje tijelo.
I ti imaš prelijepo tijelo.
Čega se stidiš?
Ništa nije, samo malo previše
je hladno. To je uzrok.
Naravno. U drugom slučaju bila
bi prva, koja bi bila u vodi.
Ali je hladno. I ja sam blijeda
i radije bi išla kući.
Da li bi jednom u životu
pokušala,
da ne budeš najdosadnija
osoba u sobi?
Ne, ako hoću biti ja. Mislim,
da idem natrag na zabavu.
To zvuči više neprijateljski,
nego sam mislila.
Može li mi neko reći, kako
da se vratim natrag na zabavu?
U tom pravcu.
Izgleda da si zaglavila i
morat ćeš doći plivati.
U redu je, sama ću naći.
Ne budi luda, Vic. Izgubit ćeš
se još.
To je labirint.
Vic! Ozbiljno mislim!
Vic!
"Polako ćeš postati, kao i mi".
To piše.
Prestrašila si me.
U redu. Ljudi, kao što si ti
moraju biti prestrašeni.
Ozbiljno mislim. Ne možeš samo
tako otići, može biti opasno.
Ovdje nije dobro šetati.
Možeš se brzo izgubiti.
I ti se nisi, ili?
Ne, mislim da ne.
Mislim da sam se svejedno
izgubila.
Da li ozbiljno misliš?
Što je tako smiješno?
Onom tko je to pisao bilo je
svejedno u kojem smijeru ideš.
A što piše?
"Samo jedan put je, da uđeš
u taj život
ali oni, koji su mrtvi se ne
broje"
Odlično.
Što je bilo to?
Mislila sam, da si rekla, da
je ovdje slaba akustika.
Da istina je. Ostani tu.
U redu, razumijem.
Hoće samo da nas prestraše.
Oni žive za tu stvar.
Bok! Odjebite!
Carolyn, želim da idem kući.
Čekaj. Da li osjećaš to?
Što?
Glazbu pod svojim nogama.
Basovi pod nama. Pleši sa mnom.
Što se dogodilo?
Upali svjetiljku.
Baterije su slabe.
-Kako to misliš?
Što? Kako to misliš, da su
slabe?
Kad su pri kraju, počne
svjetiljka žmigati.
Bože! Što ćemo sad učiniti?
Smiri se!
-Kako? Kad svjetiljka umire?
U redu je!
-Ne, pa nije!
Svjetiljka umire.
Tako si blesava!
Moj bože, što da radimo?
Zašto to još uvijek rade?
Uopće više nije smiješno.
Ti nisi moja sestra, sigurno
si bila usvojena.
Kako možeš tako biti mirna?
Prvo pravilo katakombi, uvijek
uzmi dodatnu svjetlost.
Vidiš? Nije sve tako loše,
kao što izgleda.
Idemo! Zabava je tamo.
Carolyn!
Carolyn! Ne!
Carolyn! Molim te!
Molim te!
Pomozite mi!
Ne!
Molim te...
Molim te svjetlosti...
Molim te, molim te...
Molim te...
Idemo, idemo...
Ne!
Ostavi me na miru!
Stoj!
Ostavi me!
U pomoć!
Halo?
U pomoć! Da li me neko može
da čuje?
Dali me tko čuje?
Oh, ne!
Ostavi me na miru!
Pomozite mi!
U pomoć!
Prokletstvo!
Hoće me ubiti!
U pomoć!
Neka mi neko pomogne!
Molim!
Victoria!
Jean-Michele! Jean-Michele!
Jean-Michele!
Mrtva je!
O ne.
Halo?
Bilo tko?
Imali tko ovdje?
Da li me tko čuje? Molim vas, dali
me tko čuje?
Da li me tko čuje? Molim vas,
zaglavila sam ovdje!
Da li me tko čuje tamo vani?
61, 62, 63...
64, 65...
83, 84...
85, 86...
91, 92...
93, 94, 95...
102, 103, 104...
1, 2, 3, 4, 5
6, 7, 8, 9, 10...
Halo!
Da li me tko čuje tamo?
Neka mi neko pomogne!
U pomoć!
Ne razumijem što govoriš.
Ostani tamo! Ostani tamo!
Ne približavaj mi se!
Ostani tamo!
Stani! Ostani tamo!
Ne približavaj mi se! Ne!
Ne razumijem!
Ne razumijem, što mi govoriš!
Što?
Izlaz?
Izlaz je blokiran?
Što ne kažeš, idiote?
To je moja svjetiljka, idiote!
Pričekaj! Ništa ne vidim!
Da li uvijek nekom ukradeš
svjetiljku, idiote?
Pričekaj.
Da li znaš kuda ideš?
Pažljivo.
Da li me slušaš?
Što je to?
Karta?
Karta ovog mjesta?
Pusti mi, da pogledam.
To je karta vanjske ulice.
Prestani sa tim!
Rue Saint Medard?
Što je sa tim?
Stani! Hej?
Da li znaš što radiš?
To su ista križanja kao i na površini?
Da li postoji još kakav izlaz?
Čekaj, gdje se mi nalazimo?
Prokleto je daleko do tamo.
Što se je dogodilo sa tobom?
Da li si bio na zabavi?
Da li si se i ti isto izgubio?
Pričekaj!
Možeš li ići malo sporije?
Možeš li malo usporiti?
Ne dodiruj me!
Prebrzo ideš. Ništa ne vidim.
Hej!
Pričekaj!
Kuda ćeš?
Što radiš?
Zašto smo... ?
Zašto smo se zaustavili? Moramo
nastaviti gore.
Što to skrivaš?
Što je to?
Ne približavaj mi se!
Što radiš?
Ne dodiruj me. Idi od mene!
Molim, molim te nemoj me
ozlijediti!
Ti si histeričan!
Odlično.
Henry.
Henry?
To je tvoje ime?
Da.
Ja sam Victoria.
Victoria?
Victoria.
Moja starija sestra je umrla
jučer.
Bar mislim da je to bilo jučer.
Moramo da idemo.
Henry?
Henry!
Henry, prokletstvo!
Ne ostavljaj me ovdje!
Umrijet ću ovdje!
Kamo si dovraga otišao?
Daj mi svjetiljku.
Prokletstvo.
Idi od mene.
Prokletstvo, Henry!
Hitno moramo naći drugi izlaz.
Victoria?
Pazi, Henry. Pažljivo.
Pažljivo, Henry.
Polako i pažljivo.
Jesi li u redu?
Henry! Henry!
O moj Bože!
Sve će biti u redu.
Henry! Daj mi svoju ruku.
Molim te, daj mi svoju ruku!
Daj mi svoju ruku!
Molim te!
Henry, daj mi...
U redu, u redu...
U redu je.
Jedan, dva, tri, idemo.
Ne gledaj! Mene pogledaj!
Henry!
Dođi!
U redu.
Povuci svom svojom snagom.
Molim te!
Sad ćemo probati sa obje ruke.
Sa dvije ruke.
Idemo, Henry!
Victoria?
Oprosti, oprosti...
Oprosti. Vratit ću se, kad
nađem izlaz.
Kunem se! Kunem se, da ću se
vratiti.
Kunem se,
da ću se vratiti po tebe!
Ne! Ne! Victoria!
Victoria!
Henry?
Jesi li u redu?
Mislim, da sam se kretala u
krugu.
Henry?
Isuse.
Halo?
Ostavi me na miru!
Prokletstvo. Upali se.
Nemoj umrijeti.
Molim te! Ne umri.
Ne umri! Upali se, upali se!
Ne, ne umri!
Ne umri! Upali se!
Molim te, upali se! Ne umri!
Victoria?
Ovdje je! Moja sestrica.
Stvarno si mislila, da sam
umrla, nije li tako?
Znala sam. To je smiješno.
Stvarno si vjerovala, da sam
umrla.
Znala sam! O moj Bože.
To je smiješno!
Stvarno si mislila, da sam
umrla?
Zamijenili smo rez sa lažnom
krvlju.
Nema nikakvih čudovišta. To je
bio Hugo sa svojom maskom.
Pokaži joj.
Vidiš?
To je bila samo šala.
Ne šala. Igra, prijem.
Kult crne djevice, čudovište
sa kozjom glavom.
To je samo šala, s kojom hoće
prestrašiti prijatelje.
To rade već više godina.
Htjeli smo sve objasniti. A
potom se pojavila policija
i sve nas rastavila. Prava
zbrka.
Skoro 12 sati smo te tražili.
Jesi li mislila
da smo mi loši?
Halo?
Victoria Hears!
Prestani bježati!
Victoria!
Jel nas nisi čula? I zašto
si stalno bježala?
Tamo su zidovi, gdje je svaki
krik odjek.
Ostavi me na miru!
Ne. Moj Bože. Henry!
Hej, ne gledaj na to tako
dramatično.
To ne bi smjeli raditi!
Ne, ne bi smjeli. Pa smo
svejedno uradili.
To je što rade ti momci.
Iznenađujuće, sve što rade
u životu je, da straše.
Da li si već vidjela duha?
Htjeli su te samo uplašiti.
Uživaju, kad to rade.
Mislili smo da će to dobro
biti za tebe.
Hej!
Prestrašila si me!
Dobro. Ljudi, kao ti moraju
biti prestrašeni.
Na svakom uglu nema
fanatičnog serijskog ubojice.
Jean-Michele kaže da ako
preživiš svoju smrt, to je kao novo rođenje.
Tim razlogom volimo
ići u katakombe.
Ali kad se obranimo
osobne smrti,
možemo zaživit punim životom.
A zašto misliš da sam htjela,
da dođeš ovamo?
Mislila sam, da će ti to
pomoći preboliti,
da se jednom rješiš tih
tvojih tableta za sva vremena.
Gdje je Jean-Michele?
-Ne znam.
Jesi li ga ti vidjela?
Sranje, Jean-Michele!
Moj Bože! Moj Bože!
Prestanite ga tresti!
Idemo, Idemo!
-Da li je mrtav?
Jean-Michele!
-Prokletstvo!
Ostavi ga! Prestanite
ga tresti!
Ne, ne, ne Jean-Michele! Ne!
Provjeri njegov puls!
Jean-Michele!
O moj Bože!
Ne, ne, ne.
Prokleta da si!
Mrtav je! Kako si mogla
biti tako luda?
Što imaš u toj svojoj glavi?
Vidi, što si učinila!
Stani i pogledaj!
Vidi prokletstvo,
što si učinila! Pogledaj!
Žao mi je!
-Prokleta kučka!
Mrzim te!
Sve što si ikad napravila bila
je greška! Žao ti je, uvijek ti je za sve žao!
Stalno sve uništiš!
Prokleto te mrzim!
Vidi, što si napravila!
Što nije u redu sa tobom?
Željela bi da si mrtva!
Tako si luda, da ni sebe
ne bi mogla ubiti!
Stalno sve uništiš!
Prokleta kuja. Sve što si
ikad napravila...
Ne!
Moja sestra mi je poslala
dopisnicu
na kojoj je pisalo "Dođi u
Pariz", to će biti dobro za tebe.
48 sati kasnije sam stigla.
Ona i svi ostali, koje sam
poznavala bili su mrtvi.
Na aerodrom, molim.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com