www.titlovi.com
Nadahnuto istinitom pričom
Hvala i dobro došli
u Istinu govoreći!
Naš prvi gost najdrskiji je
varalica u povijesti ove emisije.
Shvatit ćete na što mislim.
-Broju 1, kako se zovete?
Ja sam Frank W. Abagnale. -Broj 2?
-Ja sam Frank W. Abagnale.
Broj 3? -Ja sam
Frank W. Abagnale.
Od 1964. do 1967. uspješno
sam glumio pilota Pan Ama.
Besplatno sam proputovao
više od 2 milijuna milja.
Bio sam i pedijatar u Georgiji
i pomoćnik tužitelja u Louisiani.
Smatrali su me najmlađim i
najodvažnijim varalicom u državi.
Krivotvorenjem sam zaradio 4 mil.
dolara u 26 država i diljem SAD-a.
I sve to prije 19. rođendana.
Ja sam Frank W. Abagnale.
Prvi će put morati govoriti
istinu, a prva ispituje Kitty.
Hvala. Očito je da ste bistri.
Zašto se niste bavili
poštenim poslom?
Ovo je bilo najunosnije. Trebao
sam novac, a tako je bilo najlakše.
Shvaćam. Broju 2,
sve mi je to fascinantno.
Tko vas je na kraju uhvatio?
-Zvao se Carl Hanratty.
Hanratty. Carl Hanratty.
Ja... sam... Carl Hanratty.
Predstavljam američki FBI.
Imam dopuštenje da
posjetim Amerikanca Abagnalea.
Marseille, Francuska, badnjak 1969.
Sjednite tu. Ne otvarajte vrata.
Ništa mu ne smijete
dodati kroz rupu.
(Ostani s njim i
reci mi što je rekao.)
Isuse.
I ja sam malo prehlađen.
Pročitat ću ti
sporazum o izručivanju.
Prvi članak. Osoba će
biti izručena ako je počinila...
Pomozi mi... ...na najviše
godinu dana ili tešku kaznu.
Pomozi mi... -Frank, prestani.
Pomozi mi. -Ne misliš
valjda da me možeš prevariti?
Još 16 stranica.
Prati me. Drugi članak.
Ako je optužen za više zločina
od kojih je za svaki zapriječena...
Frank?
Majku mu! Dovedite liječnika!
Trebam liječnika! Odmah!
Ne boj se. Ideš liječniku.
Nadam se da me čuješ, ujutro
ću te odvesti kući. Ujutro ideš kući.
Što radite? -Ispirem uši.
On mora u Ameriku. Treba
liječnika. -Liječnik dolazi sutra.
Predugo sam se mučio za ovo.
Ako umre, vi ćete biti odgovorni.
Frank...
Dobro, Carl, hajdemo kući.
Rotary Club New
Rochelle osnovan je još 1919.
Od tada samo probrana gospoda
dobivaju doživotno članstvo.
Čast mi je što danas na taj
časni popis dodajemo 58. ime.
Pozdravite moga prijatelja
koji nam dobavlja olovke i papir,
Franka Williama Abagnalea.
Šest godina prije
Čast mi je biti u društvu
gradonačelnika Roberta Wagnera.
I predsjednika našega
kluba Jacka Barnesa.
Najveća mi je čast
što moja žena Paula...
I moj sin Frank mlađi...
Sjede u prvome redu.
Dva miša upala su u kantu vrhnja.
Prvi je brzo odustao i utopio se.
Drugi nije odustajao.
Toliko se bacakao da je od
vrhnja napravio maslac i izašao.
Od ovoga trenutka
ja sam taj drugi miš.
Bolje plešeš od tate. -Jesi
li čuo? -Kada bismo se šalili.
Cure ne znaju što ih čeka.
Pokaži mu kako si plesala kad
smo se upoznali. -Tko se sjeća?
Ljudi u tome seocetu bili su tako
sretni da su napravili predstavu.
Nagurali su 200 vojnika...
-Znamo priču, tata.
...u dvoranicu i prva
je izašla tvoja mama.
I počela je plesati.
Mjesecima nismo vidjeli ženu, a
kamoli plavoga anđela. -Bombu.
Vojnicima je zastao dah.
-Zastao im je dah od tebe.
I rekao sam... -Neću otići iz
Francuske bez nje. -I nisam. -Nisi.
Sranje! Ne mogu vjerovati
da sam to učinila. -Nije to ništa.
Donesi ručnik. -Pusti.
Pleši sa mnom.
Kad god plešem za
tebe, upadnem u nevolju.
Frank! Probudi
se. Hajdemo. Dođi.
Probudi se. -Tata. -Ne moraš
u školu. -Zašto? Pada snijeg?
Imaš li crno odijelo?
-Opet sam prespavao.
Imam važan sastanak.
Hajde, pojedi. Hajde.
Otvorite, važno je. -Što je?
Ne otvaramo još pola sata.
-Otvorite, važno je. -Još pola sata.
Kako se zovete?
-Darcy. -Lijepo ime.
Imam problem. Trebam odijelo
za svog sina Franka. Crno odijelo.
Crno odijelo? -Smrtni slučaj u
obitelji. Umro je moj otac, junak.
Sprovod je popodne. Vojni,
prelet aviona, počasni plotun.
Frank treba unajmiti odijelo.
-Ne iznajmljujemo i zatvoreni smo.
Darcy, molim te. Vrati se.
Je li ovo tvoje?
Našao sam je na parkiralištu.
Valjda ti je skliznula s vrata.
Nemoj udariti u rubnik.
Sad izađi i otvori mi vrata.
Što sada? -Nemoj se ceriti.
Kada uđem, čekaj me. Ne miči
se ni ako ti policajac napiše kaznu.
Čemu sve to? -Znaš zašto
Yankeesi uvijek pobijede?
Zato što imaju Mantlea? -Ne, zato
što pruge hipnotiziraju protivnike.
Gledaj. Direktor banke Chase
Manhattan otvorit će mi vrata.
Ne pozajmljujemo novac kada ima
neriješenih problema s Poreznom.
Nesporazum. Unajmio sam
pogrešnoga knjigovođu. Pogreška.
Trebam pomoć da prebrodim
krizu. -Istražuju vas zbog utaje.
Moja je trgovina važna u gradu.
Imam klijente diljem države.
Niste naš klijent.
Ne poznajemo vas.
Sigurno vam može pomoći
gradska banka koja vas poznaje.
Propala je zbog
velikih banaka poput ove.
Znam da sam pogriješio. Žele
mi uzeti trgovinu, zatvoriti me.
Ovo je Amerika, zar
ne? Nisam zločinac.
Nositelj sam Medalje časti i
doživotni član Rotary Cluba.
Molim vas da mi
pomognete da ih pobijedim.
Nije stvar u pobjedi i
porazu, nego u riziku.
Najveća ste banka na svijetu.
U kojem je ku... Gdje je rizik?
Kako si mu mogao dati auto?
-Prešao sam ga. Platio je 500 više.
Hajdemo vratiti odijelo.
Taj je stan dobar. Manji je,
ali imat ćeš manje posla.
Zdravo, tata. -Zdravo.
Gdje ti je mama?
Ne znam. Rekla je
da ide tražiti posao.
Prodavat će cipele
na farmi stonoga?
Što radiš?
Želiš palačinke? -Za večeru? Na
sinov 16. rođendan? Ništa od toga.
Mislio si da sam zaboravio?
-Nisam. -Otvorio sam tekući račun.
Na tvoje ime. Imaš 25 $ na
njemu. Nemoj reći mami. -Neću.
Hvala, tata.
Zar te banka nije odbila?
-Da, sve su me odbile.
Zašto onda otvaraš
račun kod njih?
Jednoga dana
trebat ćeš nešto od njih.
Kuću, auto... Sav je novac kod njih.
Tu imaš 50 čekova.
To znači da si od danas...
Član njihova kluba.
-Član sam njihova kluba.
Kad imaš to, imaš sve.
-Čak i piše moje ime.
Nebo je granica.
-Nebo je granica! -Nebo...
Vidiš? Normalna škola.
Ista kao Westbourne.
Rekla si da ćeš prestati.
Ne moraš nositi odoru.
Skini sako. -Naviknuo sam se.
Oprosti. -Da? -Znaš li gdje
je učionica 17 za francuski?
Prodaješ enciklopedije?
-Izgleda kao nastavnik na zamjeni.
Stišajte se, ljudi!
Ja sam g. Abagnale.
Abagnale. Ne Abagnolee,
ne Abagnelee, nego Abagnale!
Neka mi netko kaže
na kojoj ste lekciji stali.
Ako mi ne kažete,
prijavit ću vas sve. Sjednite!
Sedmo poglavlje. -Otvorite
udžbenike na 8. i počinjemo.
Kako se zoveš? -Brad.
-Stani pred razred i čitaj.
(Francuze obično smatraju
ugodnim ljudima koji vole...)
Rekli su da trebaju zamjenu za
Robertu. Došla sam iz Dixona.
Uvijek ja zamjenjujem
Robertu. Zašto si prestao čitati?
Više nikada neću doći u Bellarmine
Jefferson! Reci im da me ne zovu!
Misle da je starici lako naći
novac za put? Nije ih briga!
Nije problem u izostancima.
Prošlog je tjedna poučavao
francuski umjesto gđe Glasser.
Što? -Pretvarao
se da je na zamjeni.
Držao je predavanja,
zadavao zadaću...
Gđa Glasser je bolesna, a došlo
je do nesporazuma sa zamjenom.
Održao je roditeljski sastanak
i planirao izlet u Trenton.
Shvaćate li problem?
Imam ispričnicu za 5. i 6. sat.
Idem liječniku. -Odmah dolazim.
Trebaš je presaviti. -Što?
-Lažna je, zar ne? Presavij je.
Od mame je. Moram na pregled.
-Ali nema pregiba na papiru.
Kad ti mama da ispričnicu,
presaviješ je i staviš u džep.
Ako je prava, gdje je pregib?
Frankie.
Mama, došao sam.
Sjećaš se one Joanne?
Pozvao sam je na spoj.
Ići ćemo na ples.
Je li to moja vozačka?
-To je sve. Dvije sobe.
Frankie...
Sjećaš se tatina prijatelja?
Jack Barnes? Iz kluba.
Došao je tražiti tvog oca.
Pokazivala sam mu stan.
Vrlo je prostran, Paula.
Tata je u trgovini.
Svakoga si dana
sve više nalik na oca.
Hvala na sendviču.
Vidimo se. -Čekajte.
Je li ovo vaše?
Hvala. To je predsjednička
značka. Ne smijem je izgubiti.
Vidimo se poslije.
Jesi li gladan?
Napravit ću ti sendvič.
Jack je htio
razgovarati s tvojim ocem.
Misli da bismo trebali tužiti državu.
Ono što nam rade nije zakonito.
Zašto ništa ne govoriš?
Nećeš mu valjda reći?
Neću. -Točno. I nemaš što.
Idem posjetiti prijateljice
pa ćemo skupa večerati.
Zar ne? Ali nećeš ništa reći,
jer je to zapravo blesavo, zar ne?
Kako bismo ikoga tužili?
Trebaš li novca? Nekoliko
dolara za ploče? Izvoli.
Pet dolara. Ili deset.
Obećala si da ćeš prestati.
Mama, stigao sam!
Ne prilazite! Ne znam tko
ste, ali ako se ikada vratite...
Frank, smiri se.
Ja sam Dick Kesner.
Ostavi stvari tu i dođi u
drugu sobu. Svi te čekaju.
Ne moraš se bojati.
Ja ću uvijek biti uz tebe.
Ali postoje zakoni. Sve mora biti
legalno. Moramo nešto odlučiti.
Zato je došao g. Kesner.
Često odlučuju sudovi, ali
borba oko djece zna biti skupa.
Nitko se ne bori.
Pogledaj me. Nema svađe.
Tata, što se događa?
Sjećaš se svoje bake
Eve? Došla je jutros.
Shvaćaš li što ti govorimo?
Tvoj otac i ja rastat ćemo se.
Ništa se neće promijeniti.
Viđat ćemo se. -Ne prekidaj.
Ne moraš sve čitati. Većina je
za roditelje. Dosadne stvari.
Ali ovo je važno jer piše s
kime ćeš živjeti poslije rastave.
Tko će dobiti skrbništvo.
-Tu imaš praznu crtu.
Idi u kuhinju, sjedni
za stol i napiši ime.
Razmišljaj koliko želiš, ali kad
se vratiš želim vidjeti ime na crti.
Samo napiši ime. Bit će dobro.
Koje ime? -Majčino ili očevo.
Samo napiši ime. Jednostavno je.
Ne boj se. To nije test.
Ne postoji pogrešan odgovor.
Jednu za New York.
-3 dolara i 50 centi.
Mogu li vam napisati ček?
Kad ću smjeti nazvati oca?
-Kad se vratimo u New York.
Za 7 h idemo na aerodrom.
Dotad sjedi tu i budi tih.
Na drugoj strani imaju
apartmane koji gledaju na park.
FBI nema za bolju sobu.
Odsjedao sam i u gorima.
G. Mudrick, saslušajte me.
Ne želim. Dva čeka bez pokrića.
Znaš li u kakvoj sam nevolji?
Ali banka je pogriješila.
Napisat ću vam novi ček.
Misliš da sam se jučer rodio?
-Ponoć je. Kamo da sad idem?
Klinac si. Idi kući.
Šef me poslao u Brooklyn, a zatim
u Queens. Sad i u Long Island.
Žalim, ali ne smijem
unovčiti ček iz druge banke.
Kako bismo znali ima li pokriće?
-Kako se zovete? -Ashley.
Znate li što sam našao na pločniku?
Valjda vam je skliznula s vrata.
Mogu li ti pomoći, sinko?
Htio bih baki za rođendan
kupiti nešto lijepo.
Idućeg su tjedna kolokviji,
a ukrali su mi knjige.
Samo pet dolara.
Nitko ne mora znati.
Ne smijemo unovčavati
čekove nepoznatih osoba.
Drago mi je što ste se vratili,
kap. Carlson. -Dobra berba, ha?
Tko je to? -Molim vas autogram.
-Jasno. -I meni. -Bit ćeš pilot?
Dobro. Izvoli. Marljivo uči.
Dragi tata, odlučio
sam postati pilot.
Prijavio sam se u sve tvrtke
i čeka me nekoliko razgovora.
Kako je mama? Jesi li je
zvao? Tvoj sin Frank.
Frank Black iz škole Murrow.
Imam dogovoreno s g. Morganom.
Ti si onaj mladić koji piše članak.
-Točno. Želim znati sve o pilotima.
Kamo Pan Am leti? Koliko pilot
zarađuje? Tko određuje odredišta?
Uspori. Jedno po jedno. -Dobro.
Što znači rečenica:
Na kojoj si opremi?
Pita kojim avionom upravlja.
DC-8, 707, Constellation...
A iskaznice koje piloti nose?
-Pilot mora imati dvije stvari.
Prvo je iskaznica
poput ove Pan Amove.
Druga je dozvola od Uprave
zračnog prometa. Izgleda ovako.
Mogu li je kopirati za članak?
-Uzmi tu, istekla je. -Hvala!
Imate li iskaznicu koju bih mogao
posuditi? -Ne mogu ti pomoći.
Naručujemo ih od Polaroida.
Samo ih pravi pilot može dobiti.
Pan Am, izvolite.
-Zovem zbog odore.
Prespojit ću vas.
-Hvala. -Nabava.
Ja sam kopilot iz San Francisca.
Za tri sata moram krenuti u Pariz.
Kako vam možemo pomoći?
-U hotelu su mi zagubili odoru.
Izgubili su odoru.
Često se događa.
Idite u Well-Built na uglu 9. i
Broadwaya. Javit ću da dolazite.
Izgledate premlado za pilota.
-Kopilot sam. -Čemu nervoza?
Kako bi vama bilo da prvoga
tjedna na poslu izgubite odoru?
Opusti se. Imaju
dovoljno odora. 164 dolara.
Odlično. Napisat ću vam ček.
-Ne primamo ni čekove ni gotovinu.
Napišite svoj osobni broj pa će
vam Pan Am oduzeti od plaće.
Još bolje.
Dragi tata, uvijek si govorio da
se pošten čovjek nema čega bojati
pa se nastojim ne bojati.
Žao mi je što sam pobjegao, ali
vjeruj da ću sve vratiti. Obećavam.
Jeste li vi pravi pilot? -Jesam.
Kako se zoveš? -Celine.
Bilo mi je drago. -Također.
50, 70, 80, 90, 100 dolara.
Ugodnu zabavu u
Parizu. -Uvijek je ugodno.
Oprostite.
Ja sam direktor ove podružnice.
Hvala što poslujete kod nas.
Drago mi je, Johne.
Doći ću opet. -Fino.
Već ste odsjedali kod nas?
-Nisam. Bio sam na zapadu.
Mogu li vam napisati ček?
-Nema problema. -Sjajno.
Mogu li unovčiti ček kod vas?
-Unovčujemo čekove do 100 $.
Plaće unovčujemo do 300 $.
-Rekli ste do tristo dolara?
Dragi tata, postat ću pilot Pan
Ama, najsigurnije tvrtke na nebu.
Primili su me na obuku i
uskoro ću dobiti zlatna krila.
Javi se Joanni Carlton. Ispričaj
joj se zbog mog nedolaska na ples.
Voli te tvoj sin Frank.
Zdravo, kako ste? -Dobro, hvala.
Želim unovčiti ček.
-Svakako. -Hvala.
Sigurno vam to stalno govore, ali
imate najljepše oči koje sam vidio.
Da, stalno mi to govore.
Kako biste željeli?
Nemamo gotovine
dok se banke ne otvore.
Ali možete na aerodromu.
-Tko ondje unovčuje čekove?
Zrakoplovne tvrtke.
Brinu se za svoje ljude.
Zdravo. -Zdravo. Besplatni?
Molim? -Jeste li moj
besplatni za Miami?
Jesam li? Jesam.
Ja sam besplatni. Izvolite.
Malo kasnite, ali
dodatno je mjesto prazno.
Već dugo to nisam činio.
Koje je mjesto dodatno?
Ugodan let. -Jeste
li vi moj besplatni?
Kapetan Oliver. John Larkin,
kopilot. -Zdravo. -Fred Tulley.
Frank Taylor, Pan Am. Hvala
na vožnji, dečki. -Sjedni, krećemo.
Na kojoj si ti
opremi? DC-8? -707.
Vraćaš se noćnim? -Preskačem
bare, zamjenjujem nemoćne.
Nije sramota. Svi smo to prošli.
Sjednite. -Hvala.
Jeste li za piće? -Mlijeko?
80 čvorova. -Točno.
V-1. Dižem.
V-2. Sigurna brzina. -Trap podignut.
Dragi tata, danas
sam završio obuku.
Postao sam kopilot i zarađujem
1400 na mjesec, plus beneficije.
A najbolje je što moja obitelj
ima pravo besplatno putovati.
Reci mami da kupi novi kupaći.
Vodim nas sve na Havaje za Božić.
Volim te, tata. Aloha, Frank.
Zdravo, besplatni.
-Zdravo. -Uživaš u vožnji?
Marci, je li tebi ispala?
Valjda ti je skliznula s vrata. -Ne...
Ne! Ne...
Da! Da! Da! Da!
Zašto si stao?
Želim ti nešto reći.
Ovo mi je najbolji spoj u životu.
Dobro došli u Miami Mutual!
-Frank Taylor, kopilot u Pan Amu.
Želio bih unovčiti ček i zatim
vas odvesti na skupu večeru.
Zatim ubacimo čekove u MICR
koji doda brojeve na dno čeka.
Gdje su ti brojevi?
-Tu. -Tu? -Vidiš?
Zovu se usmjerivački brojevi.
-Kamo usmjeravaju čekove?
Ne znam. Nitko me to još nije pitao.
I ovo je predmet
iz propale banke.
Uređaj MICR koji kodira
čekove. Nudi li itko išta?
Naš krivotvoritelj čekova
počeo je na istočnoj obali.
Nepoznati počinitelj razvio je novu
vrstu prijevare koju zovem petlja.
Otvara račune i mijenja brojeve
na dnu koji usmjeravaju čekove.
Idući slajd, molim. Idući slajd.
Daljinski ne radi. Morate ručno.
Četvrtasti gumb sa strane.
Ne radi spremnik. Pokvaren
je. -Hvala. -Morate ručno.
Ovo je karta 12 banaka
saveznih rezervi. Idući.
MICR-skeneri čitaju
te brojeve na dnu. Idući.
Zatim ček šalju u pravu banku.
Neki od nas ne razumiju se u
krivotvorenje. O čemu govoriš?
Istočne nose brojeve 01-06,
središnje 07-08 i tako dalje.
Ti brojevi na dnu čeka nešto
znače? -Sve sam to napisao.
Ako promijenite 02 u 12,
ček iz New Yorka ne ide u njujoršku
rezervu, nego u San Francisco.
Banka dva tjedna ne
zna da ček nema pokriće.
To znači da može ostati na istome
mjestu dok čekovi kruže državom.
Objasni to mojoj ženi.
Ona vodi čekovnu knjižicu.
Idući slajd.
Tata!
Moj sin letač. Dobra
odora, Frank. -Kako ti se čini?
Dobra je. -Sjedni.
Jesi li dobio razglednice?
-Jasno. Vilica je ledena.
To je ohlađena vilica za
salatu. Šminkerski restoran.
Donio sam ti nešto.
-Što je to? -Otvori.
Znaš od čega su ti ključevi?
Od Cadillaca DeVillea
kabrioleta iz 1965. Nov je, tata.
Crveni, bijela koža unutra,
razdvojena sjedala, klima, sve.
Daruješ mi Cadillac?
-Da, darujem ti Cadillac.
Parkiran je dolje. Odvezi se poslije
do mame i povedi je na vožnju.
Znaš što bi bilo kada bi Porezna
vidjela da vozim novi kabriolet?
Došao sam vlakom
i vratit ću se vlakom.
Dobro.
Imam mnogo novca.
Ako ikada išta zatrebaš...
Zabrinut si? Za
mene? -Nisam zabrinut.
Misliš da ne mogu kupiti auto?
Dva miša u vrhnju. Koji sam ja?
Ti si drugi miš.
Bio sam danas u trgovini.
Morao sam je zatvoriti. Država
namjerno stisne kad ti je najteže.
Nisam htio da je otmu pa sam
je zatvorio. Nisam pao na blef.
Morat će me zaboraviti. -Shvaćam.
Jesi li rekao mami?
Tvoja je majka tvrdoglava.
Ne brini se. Neću se predati
bez borbe. Borim se za nju...
Tata?
Otkad sam je upoznao.
Od svih tih vojnika,
ti si je odveo kući.
Dvjesto vojnika u toj dvoranici
gledalo ju je kako pleše...
Kako se zvao taj
gradić? -Montrichard, tata.
Nisam znao ni riječ francuskoga,
a 6 tj. poslije postala mi je ženom.
Još ti je žena.
Sin mi je kupio Cadillac.
Tomu treba nazdraviti.
Za najboljeg pilota na nebu!
Nije tako. Ja sam kopilot.
Vidiš ljude koji zure u tebe?
Najmoćniji ljudi u New Yorku
pitaju se kamo ideš večeras.
Kamo ideš? -Nitko ne zuri u mene.
Neko egzotično mjesto?
Reci mi kamo ideš.
Los Ang... Hollywood. -Hollywood?
Svi smo mi ostali gubitnici.
Nosio sam haljinu, visoke pete i
grudnjak. Lovio sam ih u parku.
Nose kovčeg pun novca. Nisam
mogao naći pištolj u grudnjaku.
Bio je toliki da sam
mislio da ću si pogoditi sise.
To je smiješna priča.
Ljudi se uvijek smiju.
Ako ste se tako zabavljali, zašto
ste prešli u Bankovne prijevare?
Nisam prešao, premjestili su me.
Za kaznu. Zabrljao sam na terenu.
Jeste li i vi zabrljali na terenu?
-Ne, nikada nisam radio na terenu.
Nadzirao sam sigurnosne
provjere kandidata za MP.
Krasno. Zatražim tim
i zagrabe sa dna posude.
Zašto ste uvijek tako ozbiljni?
-Muči li vas to, g. Amdursky?
Da, muči me. -Muči li
vas, g. Fox? -Malo, valjda.
Želite da vam ispričam vic?
-Rado bismo čuli vic od vas.
Kuc-kuc. -Tko je?
Nabijem vas!
Unovčio je tri čeka. Odobrili su
sve. Ovaj sam htio poslati danas.
Ne želim probleme.
-Nema problema.
Uzet ćemo ček i
idemo. Hvala. -Fino.
Ne volim kad mi gnjave goste.
Želite reći da je još tu?
201.
Hvala. -Skrenite. -Hvala, sinko.
Stube. -Stube.
G. Murphy, kako ste? -To je Frank?
-Jest. -Kako si? -Kako koljeno?
Utrkujmo se! -Čuvajte se. -Dobro.
Tip je krivotvoritelj!
Uopće ne nosi pištolj!
Zašto ne možemo s tobom?
-Pazite i kupit ću vam čokoladicu.
U redu je. FBI.
201, 201...
FBI!
FBI! Izađi iz zahoda!
Izađi iz zahoda!
Ruke na glavu! -Ono je
novi IBM-ov Selectric.
Ruke na glavu! -Mijenjaš
vrstu slova u 5 s. -Ušuti!
Ruke na glavu! -Ima 200 čekova,
4 litre tinte... -Ruke na glavu!
Ima i kuverte Pan Ama.
-Spusti to! Baci! -Smiri se.
Kasniš. Barry Allen, Tajna služba.
Iskočio je. Moj ga je partner uhitio.
Ne znam o čemu govoriš.
-Ne prati ga samo FBI. Molim te!
Petlja i državnim čekovima.
Pratimo ga već mjesecima.
Možeš li maknuti revolver?
Živcira me. -Da vidim isprave.
Dobro. Uzmi cijelu lisnicu.
Želiš i moje oružje? Uzmi ga.
Pogledaj van. Kroz prozor.
Moj ga partner upravo vodi u auto.
Stari se upišao kad sam upao.
Iskočio je kroz prozor na moj auto.
Murph? -Da? -Zovi policiju!
Ne želim da mi unište dokaze!
Nisam očekivao Tajnu službu.
-U redu je. Kako se zoveš?
Carl Hanratty.
Možeš mi pokazati isprave?
-Jasno. -Opreza nikada dovoljno.
Nemaš sreće. Da si stigao 5 min
prije, ulovio bi ga ti. -Nema veze.
Da sam zakasnio 10 s, ti bi
dobio metak. Smijem s tobom?
Moram ga vidjeti. -Jasno. Samo
pričekaj da odnesem dokaze.
Ne želim da mi upadne sobarica.
Uskoro će i policija. -Čekaj.
Tvoja lisnica. -Neka
ostane kod tebe. Vjerujem ti.
Tajna služba...
Majku mu!
Bila je to glupa pogreška.
Zaboravi. Ima stotine
nepoznatih počinitelja.
Njega mogu uloviti. Krivotvoritelj
ne smije pokazati kako izgleda.
Da. 180 cm, smeđa kosa, 27-30
godina, 73 kg. Može biti bilo tko.
Čuo sam mu glas, vidio lice.
Nema se iza čega skrivati.
Pazi što radiš. Imaš 12 g. staža.
Dolje te nitko ne gnjavi. Najveći
si stručnjak za bankovne prijevare.
Mogao bi postati načelnik.
Nemoj se dovoditi u takvu situaciju.
Kakvu?
U kojoj te mogu poniziti.
Želiš li čuti vic?
Može. -Kuc-kuc!
Kada pilot ode u mirovinu,
dobiva li ček svakoga mjeseca?
Da, od mirovinskoga.
-Koliko iznosi mirovina?
Nije mi do toga. Izluđuje me
Leteći razbojnik. -Tko je to?
Luđak koji se pretvara da je pilot.
Imaš kolumnu o njemu u novinama.
To nije moj problem. Tip ne
leti Pan Amovim avionima.
United, TWA, Continental,
Eastern... -Leteći razbojnik.
Novinari ga obožavaju.
Zovu ga nebeski James Bond.
Rekli ste? -Bond. James Bond.
Zašto to čini? -Voli pobjeđivati.
-Dođi. -Slijećemo za 20 minuta.
Želite milom ili silom?
Ovo ne uspavljuje.
Pussy, bolje se razumiješ
u avione nego u pištolje.
Zdravo, Pussy. Sigurni
ste da je to isto odijelo?
Potpuno. Takvo je nosio
u filmu. -Dobro. Uzet ću tri.
Svakako, g. Fleming. Sad trebate
samo neki strani sportski auto.
Zdravo.
Zar te nisam već negdje vidio?
Možda. Prije nekoliko godina bila
sam na naslovnici Seventeena.
Ti si ona manekenka,
zar ne? Cheryl.
Dečki su stavljali
tvoje slike u ormariće.
Je li ono dolje tvoj
srebrni auto? -Jedan od.
Mogu li dobiti autogram?
Imaš li olovku u sobi?
Čovjek poput tebe
može kupiti što god želi.
A kupi špil karata u
hotelskoj prodavaonici.
Želiš li vidjeti trik?
-Koliko su te karte stajale?
55 centi, mislim.
Kada bi dolje prodavali
mene, koliko bi me platio?
Molim? Koliko bih platio što?
Cijelu noć. Koliko bi
platio za cijelu noć sa mnom?
Cheryl, zbilja ne znam. -Ne boj se.
Ponudi nešto.
300? -Dalje.
500 dolara? -Dalje.
600?
Dalje!
Tisuću dolara.
Dobro. Tisuću dolara.
Odmah se vraćam.
Kamo ideš? -Unovčiti ček.
Misliš da će ti ga
unovčiti u tri ujutro?
Ovi su čekovi poput
zlata. Unovčit će ga.
Ne misliš da će im
biti sumnjivo? Da vidim.
Prenesi ga na mene.
Ne mogu. Ček je na 1400 $.
Dogovorili smo se za tisuću.
Dat ću ti 400 $, a ti meni ček.
Još bolje.
Je li ovo nečije?
Ovdje Hanratty. Sretan Božić!
-Zdravo, Carl. -Zdravo.
Barry Allen, Tajna služba.
Tražim te već par
sati. -Što hoćeš?
Htio sam se ispričati zbog onoga
u Los Angelesu. -Ništa od toga.
Uvijek radiš na Božić? -Javio sam
se da ljudi s obitelji mogu kući.
Nosio si vjenčani prsten. Mislio
sam da imaš obitelj. -Nemam.
Ako želiš razgovarati,
možemo licem u lice.
Dobro. Ja sam u hotelu
Stuyvesant Arms, soba 3113.
Ujutro idem u Las Vegas.
Misliš da ćeš me opet prijeći?
Ne ideš u Vegas i
nisi u Stuyvesant Armsu.
Volio bi da na Badnjak
pošaljem 20 agenata u tvoj hotel,
da razbiju vrata i ispadnu budale.
Žao mi je ako si zbog
mene ispao budala. -A, ne!
Zbilja mi je žao.
-Nećeš me sažalijevati!
Znao sam da si ti. Nisam te
uhitio, ali znao sam da si ti.
Ljudi znaju samo što im kažeš.
Reci mi ovo, Barry Allene. Kako
si znao da neću pogledati u lisnicu?
Tako Yankeesi pobjeđuju.
Pruge svakoga hipnotiziraju.
Pobjeđuju jer imaju Mantlea. Nitko
se ne kladi na odoru. -Siguran si?
Siguran sam da ćemo te uloviti.
To je činjenica. Kao u Las
Vegasu. Kuća uvijek dobiva.
Žao mi je, ali moram ići.
Nisi nazvao da se ispričaš, zar ne?
Kako to misliš?
-Nemaš koga drugog nazvati.
Još kave?
Skupljate ih? -Što?
Zatočenici svemirske zrake,
Led, Zlatni divovi. Imam ih sve.
O čemu ti to?
O Barryju Allenu.
Flashu. -Čekaj, mali.
Misliš na strip? -Da. Kada
nije Flash, zove se Barry Allen.
Hvala.
Pazi sad. Čita stripove!
Barry Allen je Flash!
Uspori. Nemam
pojma o čemu govoriš.
Počinitelj je klinac. Zato
nema otisaka, zato nema dosje.
Provjeri sve odbjegle
maloljetnike u New Yorku.
Ne zaboravi aerodrome. Mulja
diljem zemlje. -Zašto New York?
Yankeesi! Spomenuo ih je!
Dokle smo stigli?
-Broj 53. Abagnale.
Dobro jutro! Mi smo agenti
koji su se najavili. -Čekam vas.
Nadam se da ste gladni.
Otapam kolače Sara Lee.
Moj je muž odvjetnik. -A
vaš prvi muž, gđo Abagnale?
Abagnale. Više volim
da me zovu Barnes.
Frank W. Abagnale. Piše da je
bio u vojsci. Upoznali ste se u ratu?
Živjela sam u seocetu u
Francuskoj. Montrichard.
Ondje nisu čuli za Saru Lee.
Uzmite. -Nitko ne voli Saru Lee.
Prijavili ste nestanak Franka
Abagnalea mlađeg. -Je li dobro?
Znate da piše čekove bez pokrića?
-Znam. Misle da je zločinac.
To jest zločin. -Tisuću dolara.
Klinci njegovih godina drogiraju
se i bacaju kamenje na policiju.
A mene su uplašili
zbog pogreške.
Momak mora jesti i negdje
spavati. -Razumijemo to.
Imate li sinovu sliku?
-Imam stari godišnjak.
Trebamo ovo poslati
svim našim uredima.
Počinitelj je Frank Abagnale ml.,
ima 17 g. -Je li Frankie u nevolji?
Moram vam reći da krivotvori
čekove. -Mogu to nadoknaditi.
Radim u crkvi. Recite mi
koliko duguje i platit ću vam.
Zasad oko 1,3 milijuna dolara.
Melanie, kako si? -Zdravo!
-Kad si u kući, rabi pepeljaru.
Fondue je odličan. -Sjajno.
Pridrži ovo. -Obožavam Moët.
James, makni se od linije!
Ne može se tako premotavati.
Terry! Ovo je jako skupo! Pazi
kuda hodaš! -To je samo majica!
Dođi! Lance je upao u salon!
Znate li gdje je Lance Applebaum?
Znaš li kako je to opasno? Znaš li?
Nemoj plakati. Reci da to nećeš
ponoviti. Obriši suze i na posao.
Sve u redu? -Rekao mi je da odem
po krv. Nije rekao da je označim.
U redu je. Nemoj plakati. Kako
se zoveš? -Brenda. -Brenda.
Ne brini se zbog toga.
Liječnici ne znaju sve.
Prvi mi je tjedan. Otpustit će me.
Neće te otpustiti.
Kladim se da dobro radiš.
Ne radim.
Odmah bi mi znala reći kako je
moj prijatelj Lance Applebaum.
Slomio je gležanj. Sad je
kod dr. Ashlanda u sobi 7.
Vidiš? Bez problema.
Ovo je karton.
Vidiš plavu zvijezdu? To
znači da je postavljena dijagnoza.
Kada pacijenta obradimo,
stavimo crveni kružić. Vidiš?
Kako ti se sviđa
aparatić? -Nije loš.
Lani sam skinuo svoj. Mrzio sam
ga. Bio je samo na donjim zubima.
Još moram nositi onaj koji se
može izvaditi. -Imaš lijepe zube.
Hvala. A ti imaš lijep osmijeh.
Ozbiljno. Aparatić ti lijepo
stoji. -Hvala. -Nema na čemu.
Brenda? -Da?
Traže li nekoga u bolnici?
Nisam sigurna. Što bi radio?
Liječnik sam.
Dragi tata, odlučio
sam malo prestati putovati.
Radim u noćnoj smjeni u
bolnici i upoznao sam divne ljude.
Lijepo je biti s obje noge na
zemlji, buditi se u istome krevetu.
Možda nađem
nekoga da se skrasim.
Završio medicinu na
Harvardu kao najbolji u klasi?
Dječja bolnica južne Kalifornije.
Dojmljiv životopis, dr. Conners.
Nažalost, trebam samo voditelja
hitne službe u noćnoj smjeni.
Nekoga da čuva šestoricu
stažista i 20 sestara. Ali...
Sumnjam da bi vas to zanimalo.
Dosad su mi davali
da biram sestre.
Dr. Connelly. Dr. Harris. -Nazočan.
Dr. Ashland. -Dr. Conners...
Hoćete li nas prozivati svake
noći? -Hoću, dr. Ashland.
Ako kanite kasniti,
donesite ispričnicu.
Gđica Basmann. Gđica
Mace. Gđica Strong. -Ovdje.
Sestra Brown. Sestra Sanford.
30 mg kodeina svaka 4 sata.
Plazma na 60 kapi u minuti.
Što mislite o stupnju i
površini opeklina, Kildare?
Opekline 2. i 3. stupnja na
oko 20% tijela. Slažete li se?
Slažem se. Idemo na Pedijatriju.
Zdravo, Brenda. -Zdravo, doktore
Conners. Trebate potpisati. -Hvala.
Jeste li opazili išta drukčije?
-Skinula si aparatić! -Da!
Cijelu vam noć
pokušavam pokazati!
Odlično. -Da? -Je li boljelo?
Meni je poslije bilo malo čudno.
Ne mogu ih prestati trljati jezikom.
Skliski su. -Dobar osjećaj, zar ne?
Da, nevjerojatan.
Oprosti.
Dr. Conners u Hitnu.
-Zar ne bi trebao ići?
Ne. Ondje je dežurni. Bit će dobro.
Što ako dežurni operira?
-Misliš da trebam ići?
Ovamo, doktore.
Gospodo, u čemu je problem?
Pad s bicikla. Prijelom goljenične
kosti 12 cm ispod čašice.
Dr. Harris? -Da? -Slažete li se?
S čime? -S onime što je
dr. Ashland rekao. Slažete li se?
Pao je s bicikla. Dečko nam
je rekao. -Znači, slažete se?
Slažem? -Trebao bi na
slikanje, šivanje, a zatim u gips.
Vrlo dobro, dr. Ashland.
Čini se da me ne
trebate. Na posao.
Zabrljao sam, zar ne?
Zašto se nisam složio?
Raskomotite se.
Frank Abagnale
stariji. -Niste murjak.
Specijalni agent Hanratty, FBI.
-Gazda kaže da niste murjak.
Ako me kanite uhititi,
želim se presvući.
Nisam zato došao. Tražim vašeg
sina. U nevolji je. Znate li gdje je?
Obećavate da nećete reći
njegovoj mami? -Dobro.
Napravio je lažnu osobnu, prijavio
se u marince i sad je u Vijetnamu.
Puže džunglom i
bori se protiv komunista.
Nemojte govoriti
da je zločinac jer...
Nisam rekao da je zločinac.
Rekao sam da je u nevolji.
Ako poželite nazvati,
ovo je moj broj.
Niste otac, zar ne? -Molim?
Da ste otac, znali biste.
Nikada ne bih odao sina.
Nikada ga ne bih odao.
Da, razumijem.
Seane, zapiši ovo: Riverbend,
Landover 415, Atlanta, Georgia.
Atlanta. Idem na aerodrom.
Naći ću se s timom za 4 h.
U redu je. Ne moraš plakati.
Žao mi je, ali ne mogu to.
Slušaj me. U redu je ako
si djevica. Mogu čekati.
Nisam djevica.
Napravila sam pobačaj
prije dvije godine.
Obavio ga je kućni
prijatelj s kojim tata igra golf.
Kad sam se oporavila,
izbacili su me iz kuće.
Pobacila sam i više
nisam bila njihova kći.
Žao mi je. Nemoj se ljutiti na
mene, molim te. -Ne ljutim se.
Nemoj se ljutiti na mene.
Što kada bih razgovarao s tvojima?
Možda bih mogao izgladiti stvar.
Stalno ih pitam, ali
ne puštaju me kući.
Moj je tata pravnik.
Brenda?
A da si zaručena s liječnikom?
Bi li to išta promijenilo? -Što?
Što kada bih otišao i
razgovarao s tvojim ocem
te zatražio dopuštenje
da se oženim tobom?
Prazno je. -Nema nikoga.
Dr. Conners, jeste li luteran?
Jesam. Ali zovite me Frank.
Bi li ti molio prije jela?
Osim ako ti nije neugodno.
-Nema problema.
Dva miša upala su u kantu vrhnja.
Prvi je brzo odustao i utopio se.
Drugi se toliko bacakao da je od
vrhnja napravio maslac i izašao.
Amen. -Amen.
Baš krasno.
Taj je miš napravio maslac.
Tako je.
Hvala. -Jesi li odlučio u kojoj
bolnici u New Orleansu želiš raditi?
Iskreno, možda se vratim pravu.
Jesi li liječnik ili pravnik?
Prije medicine položio sam
pravosudni ispit u Kaliforniji.
Bavio sam se time, a zatim
sam se odlučio okušati u pedijatriji.
Pun si iznenađenja. -Da...
Liječnik i pravnik.
Brenda je našla pravoga.
Gdje si studirao
pravo? -Na Berkeleyu.
Berkeley?! Zar
nisi i ti ondje studirao?
Frank bi mogao raditi za tebe.
Teško je naći dobre tužitelje.
Može li? Molim te!
Može li raditi kod tebe?
Je li onaj podmukli
Hollingsworth i tebi predavao?
Čangrizavi stari Hollingsworth.
Opakiji je nego ikada.
A onaj njegov pas?
Kako se ono zove njegov pas?
Žao mi je... Pas je uginuo.
Baš šteta.
Liječnik, pravnik, luteran...
Što si zapravo, Frank?
Ako se želiš oženiti mojom kćeri,
imam pravo znati. -Znati što?
Istinu.
Reci mi istinu. Što radiš tu?
Što će čovjeku
poput tebe Brenda?
Ako želiš moj blagoslov,
želim da mi sada kažeš.
Istina je...
Istina je da...
Nisam ni liječnik ni pravnik.
Nisam ni pilot.
Ja sam nitko i ništa.
Običan klinac koji je
zaljubljen u vašu kćer.
Ne.
Znaš što si? Romantičar. Muškarci
kao mi ne mogu bez voljene žene.
Moram priznati, i ja sam takav.
Zaprosio sam Carol bez ičega
jer sam znao da je ona prava.
Hajde, sinko.
Ne boj se. Pitaj me
ono što si došao pitati.
Što moram napraviti da položim
pravosudni ispit u New Orleansu?
Ne, to. Ono drugo pitanje.
Iza onih vrata.
Sretno, g. Conners! -Hvala.
Frank. Znaš što mi
nikada nije bilo jasno?
Kako si prošao pravosudni
ispit? -Kakve veze ima?
Netko je polagao umjesto tebe,
zar ne? -Dugo ću biti u zatvoru.
Kakve veze ima?
-Samo me zanima.
Hoćeš li pojesti taj ekler?
Čuvam ga za poslije. -Da
ga podijeliš sa mnom? -Ne.
Daj mi pola i reći ću ti.
Otkrit ću prije ili poslije.
Radit ćeš pod Rigbyjem
u Korporacijskome pravu.
Smjesti se i organiziraj stol.
Hvala. -U pola jedan ručamo s
državnim tužiteljem i guvernerom.
S guvernerom! -Jesmo li
dobro napisali ime? -Jeste.
Čestitam! -Hvala. -Dobro došao!
Pogledajte ovu
fotografiju, g. Stewart.
To je fotografija mjesta na
kojem su ga našli mrtvoga.
Ovo je povećani dio fotografije.
To je fotografija potpisa
s čeka optuženoga.
Ovo je povećan potpis.
Isti je kao onaj na pismima u kojima
razmatra mogućnost prijevare.
Časni sude, gospodo porotnici,
to je dokaz da optuženi laže.
G. Conners, ovo je
pripremno ročište.
Nema optuženoga.
Nema porote.
Samo sam ja.
Sinko, koji je tebi vrag?
Je li to Mitch? Roger! Mitch je!
Vrijeme mi je proletjelo.
S nama će večeras pjevati zbor
Crkve sv. Monike u New Yorku.
Pridružite im se i otpjevajte
nekoliko irskih pjesama.
Tata?
Što radiš tu?
-Došao sam te posjetiti.
Zašto si tako odjeven?
-Zaposlio sam se. Državna služba.
Vidiš što radim? Imaš li dobra
odvjetnika? -Ja sam odvjetnik.
Pogledaj to pismo. Porezna želi još.
Dogovorio sam se. Dvije kazne.
Pojeli su tortu i sad žele i mrvice.
Želim ih tužiti.
Žele i mrvice.
Sjedni. Pokušavaju me
uplašiti, zastrašiti. Znaš što?
Znaš što? Natjerat
ću ih da me love.
Do smrti!
Drago mi je što te vidim, tata.
Sjedni. Želim ti nešto pokazati.
Došao sam ti dati ovo.
Pozivnica na zaruke.
Oženit ću se. Možeš li vjerovati?
Ne moraš se ni zbog čega brinuti.
Kupit ću novi Cadillac, kuću
za 60.000 dolara. Sve ću ti vratiti.
Sav nakit, krzna, sve. Sve
što su nam uzeli. Vratit ću sve.
Je li te mama vidjela u tome?
Došla je po kutije. -Nema veze. Ići
će s nama. Kupit ću ti novo odijelo.
Novo odijelo. Manhattan Eagle,
s tri gumba. Izgledat ćeš sjajno.
Ta su lijepa. Ne želi me vidjeti.
Jesi li je pokušao nazvati?
Nazovi je sada.
Mogao bi je sada nazvati.
Uzmi. Nazovi je zbog mene.
Reci joj da imaš dvije avionske
karte za sinovo vjenčanje...
Udala se za Jacka Barnesa.
Imaju kuću na Long Islandu.
Posjetio me agent FBI-a.
Dobro si ih prešao.
Tip je izgledao uplašeno.
Najbolji državni istražitelj bježi
od tebe. Tras! Nebo je granica!
Tata, gotovo je.
Prestat ću. -Ali
nikada te neće uloviti.
Majka to ne bi učinila. -Sjedni.
Zašto bi ti to učinila? -Sjedni sa
mnom. Popij nešto. Otac sam ti.
Onda mi reci da prestanem.
Reci mi da prestanem.
Ne smiješ prestati.
Kamo ideš? Daj! Kamo ideš?
Kamo ideš večeras?
Na neko egzotično
mjesto? Tahiti? Havaji?
Ovdje Hanratty.
Zdravo, Carl. Sretan Božić!
Kako ste, dr. Conners?
-Mjesecima nisam dr. Conners.
Sjedim u uredu na
Badnjak. Što hoćeš?
Dobro...
Želim da prestane.
Ženim se. Skrasit ću se.
Ukrao si gotovo 4 mil. dolara.
Misliš da ćemo ti to darovati?
Ne možeš samo prestati.
-Želim primirje. -Nema primirja.
Ulovit ćemo te i ideš u zatvor.
Što si mislio, kamo to vodi?
Molim te, pusti me
na miru. Molim te.
Sve sam bliže, zar ne?
Bojiš se jer sam blizu. Bio si
u Shreveportu i u onome hotelu.
Slobodno bježi, ali tvoji
čekovi ne znaju tako lagati.
Prestani me loviti.
Ne mogu prestati. To mi je posao.
U redu je.
Htio sam te zamoliti.
Sretan Božić!
Obožavam svoj posao!
Nađimo sve novine u
Louisiani u protekla dva mjeseca.
Što tražimo? -Objave zaruka
na ime Conners. -Conners?
Dosad je promijenio ime. -Ne
može. Ona misli da je Conners.
Ako odbaci ime, odbacio je curu.
Čestitke! -Zabavljate se?
Idem na zahod.
Dobra večer.
Agent Hanratty, FBI.
Želimo razgovarati s domaćinom,
ako možemo. -Idem po njega.
Dobra večer.
Ja sam Roger Strong.
Carl Hanratty, FBI.
Agenti Amdursky i Fox.
Oprostite što upadamo
nepozvani. -U redu je. Izvolite.
Volio bih upoznati
mladoženju. -Problem?
Možeš li ih sve uzeti?
To su čekovi od tatinih
prijatelja za naš novi život.
Dođi. -Što je? -Moramo ići. -Što?
Voliš me, zar ne? -Volim.
-Bez obzira na sve? -Da.
Voljela bi me i siromašnoga
i da se drukčije zovem...
Odakle ti taj novac?
-Ime nije važno.
S tobom sam Frank Conners.
Ali svi imamo tajne. Katkad rabim
ime Frank Taylor. To je moja tajna.
Frank Taylor? -Da. I Frank Black.
-Frank Black? -To nije važno.
Zašto mi to govoriš?
-Ne želim ti više lagati.
Nisam liječnik. Nisam ni studirao
medicinu. Nisam pravnik ni luteran.
Pobjegao sam od kuće prije
godinu i pol kad sam imao 16 g.
Frank?
Nisi luteran?
Vidiš li sav taj novac?
Imam još. Još mnogo.
Imam dovoljno za
cijeli život. Gledaj!
Prestani me zafrkavati. Ti si
Frank Conners i 28 ti je godina.
Zašto bi mi lagao? -Brenda?
Želim znati tvoje pravo ime. Reci mi.
Možemo živjeti gdje želimo.
Ali moraš mi vjerovati. Vjeruješ li
mi? -Vjerujem. -Voliš li me? -Volim.
Ispričavam se.
Ovo je g. Hanratty. Moja žena
Carol. -Kako? -Hanratty. -Ratty.
Jesi li vidjela Franka ili Brendu?
-Mislim da su otišli gore.
Dođi. Za dva dana naći ćemo
se na aerodromu u Miamiju.
Izaći ćeš iz kuće kad roditelji
zaspu. Vozit ćeš se taksijem.
Daj mu novac i reci da vozi cijelu
noć. Naći ćemo se u 10. Dobro?
Koja soba? -Ona u kutu.
Slušaj. Na međunarodnome
terminalu u Miamiju. Reci to.
Što god da se dogodi...
Uzet ćeš taksi i doći
onamo u 10. -Doći ću u 10.
Za dva dana. Dva dana.
Bit ću ondje u 10
što god da se dogodi.
Moraš mi obećati
da nikomu nećeš reći.
Reci mi kako se zoveš. Molim te!
Frank William Abagnale ml.
Brenda.
Neće se pojaviti. Skužio je.
-Ako nije danas, doći će sutra.
Neće izaći iz zemlje.
-Nema putovnicu.
Završio je Harvard i Berkeley
u pola godine. Nabavit će je.
Svi čekaju u Miamiju.
Poznaje raspored.
Policija nam nudi 50
murjaka u dvije smjene po 25.
To je 100 ljudi. Da neke pošaljemo
drugamo? -Ne, izaći će ovuda.
Kako znamo da nije
u New Yorku ili Atlanti?
Tako što ja nisam ondje!
Ovdje Frank Roberts. Pan Am
traži nove stjuardese ove godine.
Doći ću u kampus sutra ujutro.
Hvala što ste došle.
Na kraju dana odabrat
ću osam mladih dama
koje će Pan Am
obučavati za stjuardese.
Tih osam mladih dama pratit
će me na turneji po Europi
gdje će iz prve ruke vidjeti što
znači biti Pan Amova stjuardesa.
Daj mi dvojicu... Ne.
Jednoga na svaka dva šaltera.
Amdursky? -Da?
Neka policajci u odorama budu
na svim ulazima i izlazima. -Dobro.
Pretražujte i muški zahod.
Zašto bih bila dobra stjuardesa?
Pristupačna sam i mogu pomoći
ljudima da se osjete dobrodošlo.
Letjet ćemo brzinom od 10.000
km/h na visini od 100 metara.
Torbe sam složila,
spremna sam za polazak!
Ilene Anderson.
Miggy Acker.
Debra Jo McMillan.
Candy Heston.
Jesi li vidio onu prvu plavušu?
-Trebao sam biti pilot. -Da.
Neka se g. Hanratty
javi na telefon. -Hanratty.
Ne radi ti veza. Tip u odori sjedi
ispred terminala J u DeVilleu.
Taj je za čartere. Jesi li mu vidio
lice? -Nosi kapu. Mislim da je on.
Izlazi iz auta, Frank!
Frank? Izlazi iz auta!
Da vidim ruke! -Ne pucajte! Platio
mi je da dođem po nekoga u odori!
Po koga si došao?
Sedam mjeseci poslije
Južna Amerika, Australija,
Singapur, Egipat. Podivljao je.
Zašto mi nisi javio? -Nikomu
nisu javili. Ni banke nisu znale.
Nemoguće. -Nisu zvale jer to više
nije krivotvorenje. -Što onda radi?
Proizvodi prave čekove.
Savršeni su, nema razlike.
Zadnji je unovčio u Madridu. -Još
je ondje. Moramo krenuti odmah.
Kamo? Ti bi išao u Španjolsku?
Morat će se vratiti na mjesto gdje
tiska čekove. Zato ide Europom.
Ide ukrug. Ponestaje mu čekova.
Nije izgledno, ali ako ga
pratimo iz Madrida, ima šanse.
Ako nisi mogao ovdje, nećeš
ni ondje. -Zar ćemo ga pustiti?
Ne. Ti si ga pustio.
Okvir je posvuda
udaljen 1,587 mm.
Boje su savršeno odvojene.
Nema miješanja. -Nitko u
SAD-u ne tiska tako. Osim nas.
Gdje je to tiskano?
-Tiskano je na čudovištu.
Heidelberg ili Istra. Dinosaur.
Četverobojni. Dvije tone bez tinte.
Gdje imaju takve strojeve?
U Njemačkoj, Velikoj Britaniji...
-Francuskoj. -Francuska!
Njegova majka spomenula je
selo gdje nemaju Saru Lee.
Ondje je upoznala njegova oca.
-Ne sjećam se. -Nešto na M.
Mont nešto.
G. Fox? -Da. Pitanje.
Upoznali ste muža u ratu?
Živjela sam u
seocetu u Francuskoj.
Recite mi da ste
zapisali ime sela, g. Fox.
Montrichard.
Montrichard, Francuska, Badnjak 1967.
Carl? Carl!
Sretan Božić! Kako to da
uvijek razgovaramo na Božić?
Svakog Božića razgovaram
s tobom! -Obuci se. Uhićen si.
Jesi li gladan? Imam
grah. Najbolji u Francuskoj.
Vani je 25 policajaca.
Odlično je. -Željeli su te
privesti, ali trebaju Amerikanca.
Rekao sam im da ih
neću zvati ako se predaš.
Imaš li pištolj?
Nemaš? -Nemam. -Nemaš.
A kažeš da je vani 25
policajaca na Badnjak?
To kažeš? -Da.
-Dobro. Nema prozora.
Pogledat ću kroz vrata. -Ne!
Rekao sam da ću izaći i dati znak.
Stavi si lisičine. -Ne
mogu. Znaš li zašto?
Mislim da sereš.
Mislim da nema nikoga.
Mislim da smo samo ti i ja.
Sami smo i morat ćeš me sam
uhvatiti! -Nema vremena za to!
Dobar si. Govori mi
što želiš da zamislim.
Ne bih ti lagao. -Nosiš vjenčani
prsten! Lagao si mi o tome!
Zar nisi lagao o tome?
-Imao sam obitelj. Više nemam.
Da. Ne, nema
problema. Izaći ćemo.
To je bilo dobro. Dobro.
Platio si nekomu da te nazove?
-To je kap. Luc. Imam minutu.
Kapetan Luc? Kapetan Luc!
To zvuči jako službeno, ali mislim
da smo sami. Moraš me uhvatiti.
Frank! Moraš mi vjerovati!
Osramoćeni su i gnjevni.
Kradeš njihov novac,
živiš u njihovoj državi.
Rekao sam ti da
mora tako završiti.
Nemoj pogriješiti.
-Dobar si, Carl. Znaš?
Ponavljaj laž dok ne postane istina.
Ubit će te! Ako izađeš, ubit će te.
Je li to istina?
Da.
Imaš li djece?
Imam četverogodišnju kćer.
Kuneš se njezinim životom?
Kuneš li se?
Bio si zbilja dobar, Carl.
Uhitio sam ga! U redu je.
U redu je. Imam ga.
Zapišite da se svojevoljno
predao. Jeste li shvatili?
Kamo ga vodite?
Ja trebam ići s njim.
Pustite me u auto!
Ne brini se! Izručit će
te u SAD! Ne brini se!
Dopusti mi da nazovem
oca kad se spustimo.
Želim mu reći prije
nego što vidi na televiziji.
Pogledaj. Aerodrom
LaGuardia. Pista 44.
Otac ti je mrtav. Moja sućut.
Nisam ti htio reći
dok nismo blizu kuće.
Pao je niza stube na
kolodvoru trčeći na vlak.
Nisam ti ja to htio
reći. -Lažeš, zar ne?
Rekao si da ćemo
moći razgovarati.
Kako si to mogao reći? Rekao
si da ću moći razgovarati s njim.
Pao je i slomio vrat.
Moja sućut. Zbilja mi je žao.
Majku mu!
Povratit ću!
Sve je u redu.
Povratit ću! -Idemo na zahod.
Majku mu!
Morate sjesti. Dvaput sam vam
rekla. Slijećemo. Svi sjednite.
Frank? Izađi. Frank?
Slijećemo za šest minuta.
Morate sjediti i biti svezani.
Daj ti.
Frank!
FBI, ne dižite se!
Bože!
Kako se zoveš?
Gdje ti je mama?
Ruke na zatiljak!
Uvedi me u auto, molim te.
Uvedite ga.
Uzevši u obzir težinu zločina,
drskost i sklonost bježanju
te nepoštovanje zakona
Sjedinjenih Američkih Država,
moram zanemariti vaš zahtjev
da vas smatramo maloljetnikom
i osuđujem vas na 12 g. u
najstrože čuvanom zatvoru.
Preporučujem da sve vrijeme
izdržavanja kazne budete u samici.
Sretan Božić, Frank!
Donio sam ti stripove.
Kako kći? Kako se
ono zove? -Grace.
Ne znam. Živi s majkom
u Chicagu, rijetko je viđam.
Što je u aktovci?
-Pošao sam na aerodrom.
Krivotvoritelj koji
operira Minnesotom.
Isuse... Izluđuje nas.
-Imaš li koji njegov ček?
Imam jedan iz banke Great Lakes.
Koristi matricu i pisaći stroj
Underwood. -Blagajnik iz banke.
Molim? -Sigurno je blagajnik.
Banke koriste ručni pečat za datume.
Potroše se pa brojke ispucaju.
Prvo odu šestice i devetke.
Hvala.
Želim da nešto pogledaš.
Reci mi što misliš.
Lažan je. -Kako znaš?
Nisi ga ni pogledao.
Nema perforacije. Izrezan
je ručno, nije poslije otrgnut.
Papir je kvalitetan.
Pretežak za čekove.
Tinta je izbočena,
a treba biti ravna.
Ne miriše na tintu za MICR.
Ovo je obična iz papirnice.
Bi li radio za FBI u
Odjelu za financijske zločine?
Već radim ovdje. Raznosim poštu.
Možemo te izvući iz zatvora.
Bio bi u skrbništvu FBI-a gdje bi
služio ostatak kazne kao službenik.
Pod čijim skrbništvom?
Ja sam Frank Abagnale.
Trebao bih početi raditi.
Došao je g. Abagnale.
-Nazvat ću te poslije.
Zdravo, Carl. -Dobro došao u
FBI! Odvest ću te u tvoj ured.
Koliko moram raditi ovdje?
Od 8:15 do 17 sati.
Stanka za ručak je 45 min.
Ne. Mislim, koliko dugo?
Svakoga dana. Dok te ne pustimo.
Prijevare čekovima
Što radiš? -Nije mi sad
zgodno. Čistim stol za vikend.
Mogu li sutra na posao s
tobom? -Sutra je subota.
Idem posjetiti kćer. Vraćam se u
ponedjeljak. -Grace? -Takav je plan.
Što da radim do ponedjeljka?
-U tome ti ne mogu pomoći.
Ovdje Hanratty. Spoji ga.
G. Sawyer, kako ste?
Imam još šest krivotvorenih
čekova od onoga tipa.
Kako si to učinio?
Kako si prošao pravosudni
ispit? -Što radiš tu?
Čuj...
Žao mi je što sam te namučio.
Ako odeš u Europu,
umrijet ćeš u Francuskoj.
Ako pobjegneš ovdje, ideš
u Atlantu na 50 g. -Znam to.
Četiri godine nagovarao
sam ih da te puste.
Morao sam uvjeriti šefove i
državnog tužitelja da nećeš pobjeći.
Zašto si to učinio? -Zato
što si dijete. -Nisam tvoje.
Rekao si da ideš u Chicago.
-Kći ne može. Ide na skijanje.
Rekao si da su joj 4 g. Lažeš.
-Bile su joj 4. Sad ima 15.
Žena se preudala prije 11 g.
Povremeno posjetim Grace.
Ne shvaćam. -Shvaćaš.
Katkad je lakše živjeti u laži.
Dopustit ću ti da letiš.
Neću te ni pokušati spriječiti.
Znam da ćeš se vratiti u
ponedjeljak. -Kako znaš?
Osvrni se malo.
Frank, nitko te ne lovi.
Još nije nazvao? -Nije.
Dobro jutro. Sazvao sam
sastanak zbog nove vrste prijevare.
Počinitelj mijenja brojeve na
čekovima i unovčuje ih u Arizoni.
Tip je hazarder, unovčuje
peteroznamenkaste svote.
Oprostite što kasnim.
Jedan je njegov ček na
Reiterovu stolu. Hajdemo van.
Na svakoj crti ima tragova.
Čini se da je prvobitan
iznos bio 60 dolara.
Smijem li ja pogledati?
Unovčen u Flagstaffu
prije tjedan dana.
Stajao je banku 16.000 dolara.
Ček je pravi. -Da.
Ispran je. Samo je
potpis isti. -Ali savršen je.
To nije kloridna kiselina ni
peroksid. -Nije. Nešto novo.
Možda acetonom
briše tintu koja nije tiskana.
Kako si to učinio? Kako si
varao na pravosudnome ispitu?
Nisam varao.
Učio sam dva tjedna i prošao.
Je li to istina? Je li istina?
Kladim se da krade čekove iz
sandučića. Briše ime i piše svoje.
Misliš da je ovdašnji?
-Nazvao bih banku da provjerim...
Isplati li se. -Točno.
Mislim da je tip pametan.
Sad ga samo treba uhvatiti.
Frank Abagnale ml.
oženjen je već 26 g.
Ima tri sina i živi mirno
na Srednjem zapadu.
Otkad je 1974. pušten iz zatvora,
pomogao je FBI-u da uhvati
neke od najvještijih krivotvoritelja.
Smatraju ga jednim od najvećih
stručnjaka za bankovne prijevare.
Frank je i dizajnirao čekove koje
koriste banke i najuspješnije tvrtke.
Za njegove usluge te mu tvrtke
plaćaju milijune dolara na godinu.
Frank i Carl i
danas su dobri prijatelji.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com