www.titlovi.com
Mads!
...Da,
sredit ćemo to u nedjelju...
MIslim da sam čula nešto...
Mads!
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Bila si budna cijelu noć?
- Ne.
Samo sam se ranije probudila.
Kavu?
Da, hvala.
Jesi li dobro?
Da, samo sam nervozna...
Ne baš nervozna. Uzbuđena.
Ne, trebamo soboslikare
prije 19-tog.
Tada možemo imati električare
do četvrtka. Nećemo o tome raspravljati.
Neće postati toplije na vrijeme.
Samo ti to sredi.
Ne, ne mogu stići prije 17.00.
Moram se naći sa poduzetnikom.
Bok.
A što ako me mrze?
- A zašto bi?
Kladim se da ne mogu dočekati
da izlude svoju novu učiteljicu.
Bit će dobro. Samo pazi da se
nijedan školarac ne zaljubi u tebe.
Da?
Bok, moje ime je Cecilie.
Ja sam nova učiteljica.
Pretpotstavljam da se trebam
predstaviti direktoru.
Dobrodošli.
- Hvala vam.
Taman imamo vremena za malu turu
prije vašeg prvog školskog sata.
Hvala.
Moram vam priznati da nisam mnogo
razmišljao kada sam vidio vašu zamolbu.
Nismo baš obasuti zamolbama.
Mnogi od nas ovdje smo već
više od 30 godina..
Ne postajemo sve mlađi.
Vaše dijete može polaziti ovu školu
ako planirate živjeti ovdje.
Ja... nemam djece.
- Oh... U redu.
Pošto sam vidio da ne predajete
već dvije godine
pretpotstavio sam da...
Pa, znate...
Pa, kako god,
ovdje je vaš 9-ti razred.
Trenutno imaju matematiku,
pa ih nećemo uznemiravati.
Ponekada su nemirni,
ali inače su vrlo ugodni.
Ovo je školsko predvorje...
I Louise, koja predaje biologiju.
- Bok.
Cecilie će preuzeti Sofijin razred
dok je ona na porodiljnom.
Nadamo se da će ostati.
9-ti razred?
- Da.
Sretno.
- Hvala.
Nije baš tako loše. Louise ima
vrlo nisku granicu tolerancije.
Pa, bolje da odem po udžbenike.
- U podrumu su...
Sama ću ih naći.
- Ne, ne. Pokazat ću vam put...
Samo trenutak...
Ovo je Karsten...
Biste li svi sjeli?
- Bolje da počneš pričati.
Ne mogu te čuti.
Ja sam Cecilie. Ja sam vaš učitelj
danskog jezika do ljetnih praznika.
Mislim da smo te čuli.
Da?
Davat ćete nam i ocjene?
- A kako se zoveš?
Trine. Mislim da ne bi bilo fer,
dok nas ne upoznaš.
Stvarno te ne poznajem, Trine,
ali provjerit ću.
Tipično.
Izvini. Ti, sa mobitelom?
- Da? Što?
Hoćeš li ga molim te ugasiti?
- Samo polako.
Jesi li vidio da su nam
inicijali upisani u betonu...
ispred kod prednjeg stepeništa?
Ne.
Sjećaš li se imena
bivših stanara?
Ne, ne sjećam se.
Što je tamo?
- Neke od tvojih stvari.
Nisam znao koliko ih želiš sačuvati.
Jesu li se ponašli pristojno?
Da, bilo je OK.
Samo ih moram upoznati.
Dakle, prošlo je dobro?
Prošlo je dobro?
Da... dobro je prošlo.
Želim sve ovo sačuvati.
Možeš li to odnijeti na tavan?
Jesi sigurna da si dobro,
dušo?
Da, samo sam umorna.
Moram zapamtiti njihova imena...
i slične stvari.
Mads!
Halo?
Želim da prestane!
Mislim da si se izgubila.
Cille, što se desilo?
Hajde, hajde...
To je sve što si čula?
- Da. Tada je zaplakala i nestala.
Ne vjeruješ mi?
Ovdje je malo buržujski.
Iznajmljivanje filmova i kokice.
Ugodne obiteljske scene.
Nisam očekivao da ćemo napustiti grad,
ali onda je Cecilie našla ovu kuću.
Bok...
Mette.
- Cecilie.
Oni žive u onoj ružičastoj kući.
Upravo smo bili na skijanju u Italiji
preko Nove Godine. Mnogo snijega..
Cecilie mrzi snijeg.
- Mads!
Stvarno ga mrziš?
- Snijeg, led i hladnoću, u globalu...
Nije li vam tko došao i pokucao
na vrata prošlu noć?
Ne.
- Ne.
Ma nije ništa...
- Uplakana djevojka.
Otvorila sam vrata
a ona je nestala.
Niste ništa čuli?
- Prošle noći?
Ima djece koja žive
u susjedstvu, pa...
Vjerojatno su se vani igrali.
Zašto si rekao da mrzim snijeg?
- Zašto si rekla ono o djevojci?
Pa što onda?
- Mora da su pomislili kako je to čudno.
Nisu mislili da je to čudno.
Ti si onaj koji misli da sam ja čudna.
Sjednite. Vrijeme je za ispit
u vezi "The Stocking Seller".
I da, računat će vam se
u završnu ocjenu.
Halo?
Dobro jutro, gospođice.
Bio je veliki party prošle noći?
Camilla...
Što nije u redu?
Što je bilo?
Što se desilo?
Jesi li dobro?
Hvala.
Osjećam da je ovo moja krivica.
Nisam vas trebao staviti u 9-ti razred.
To... to...... To nije to.
Nema veze.
Znate što? Predavat ćete Andersovom
trećem razredu, od sljedećeg tjedna.
Vas dvoje zamijenit ćete razrede.
Samo dok stvari sjednu na svoja mjesta.
Rado bih zadržala 9-ti razred,
ako je to u redu.
hajde da prvo pokušamo moju ideju.
- Stvarno bih rado zadržala 9-ti razred.
Mijenjate se sa Anders, OK?
OK... Da.
Ali, je li bila mrtva, ili?
Da... Ne, ona...
Nije bila stvarno mrtva. Ona...
Bila je tamo, ali...
Dušo...
- Poslušaj me.
Umjesto da me promatraš
kao da sam bolesna.
Ali ne znam što da radim.
Pokušaj razumjeti što govorim!
Slušaj, i pokušaj razumjeti!
Razumijem! Radim što god kažeš,
ali nikada se ništa ne mijenja!
Nisam bolesna, OK?
Camilla?
Trči! Hajde, trči!
Trči za ime Božje!
Trči!
Reci da želiš biti jebana!
Bik, Mads Larsen.
- Per Hartmann.
Želio bih prvo s vama razgovarati,
ako je moguće.
Radije bih prvo razgovarao
sa Cecilie.
Ima nekih stvari
koje bih trebao objasniti.
Jette, možeš li se pobrinuti da Cecilie
dobije toplu kupku i suhu odjeću?
A onda je pošalji u odjel 3.
- naravno.
Vidimo se ubrzo,
OK, dušo?
Prije dvije godine
Cecilie je došla kući nakon kina.
Rekla je da je bila
silovana u parku.
Doktori su je pregledali, ali nisu našli
nikakve znakove da je bila napadnuta.
Svjedok je rekao da ju je vidio
kako stoji sama na ulici, vrišteći.
Dakle bilo je to
samo njena mašta?
Nastavila se osjećati loše.
Čula je glasove...
Najzad je pristala
da pođe na psihijatrijski odjel.
Uzimala je nešto pod imenom
Truxal i benzodi...
Benzodiazapine.
Prestala ih je uzimati
prije nekoliko mjeseci.
Rekli su da će opet biti dobro!
Da je prekinula terapiju
prije par mjeseci...
zvuči kao da su
lijekovi imali efekta.
Vi niste prvi doktor
sa kojim pričam, znate.
Možete li mi još malo ispričati
kako se osjećate, u globalu?
Jeste li uobičajeno sretni?
Imate li mnogo energije?
Možete li se nositi sa svakodnevnim
problemima?    - Ne.
Ništa od toga.
Ja sam... uplašena.
Vidim stvari kojih nema.
Imam... doživljaje.
Ne osjećam se da bilo što radim.
Ja...
Osjećam se usamljeno
cijelo vrijeme.
Ali imate Madsa.
- Da.
Po njemu, mene treba izliječiti,
pa da budemo sretni.
Kada je sve to počelo?
Dok sam bila mala.
- Halucinacije također?
Ne... Halucinacije počinju
nakon što sam silovana.
Dok ste bili napadnuti prije 2 godine?
- Da.
Još uvijek se dobro sjećate toga?
- Da!
Ka da se desilo jučer.
Veliki korak prema oporavku
je da prihvatite
da je mozak sposoban kreirati
te vrste doživljaja.
Vaš mozak je ono što mi zovemo
"hiper-aktivan".
Mnogi umjetnici i kreativci
su takvi.
Fino, dakle.
Da onda napišem pjesmu?
Ne. To nije nešto što možete kontrolirati
Vaš mozak igra igre sa vama...
i što prije to prihvatite,
veće su moje šanse da vam pomognem.
Da li ima još nešto
što biste mi rekli?
Dječak...
- Iz šume?
Da.
Zaziva nekoga imenom
Camilla.
Baš kao i djevojka koju sam vidjela
kod škole. Rekla je istu stvar.
"Camilla"...
Neću biti hospitalizirna,
zar ne?
Ne, ponovo ćete početi uzimati
vaše lijekove. Možda veće doze.
Gdje ste rekli
da se to desilo?
Mads je rekao da ste išli u šumu.
- To je iza naše kuće.
Ne znam kako se zove.
- Jelenja šuma?
da... Mislim da da.
Kaže da čuje glasove.
Vidi ljude kojih nema.
I ima paranoične tendencije.
Ali puls joj je dobar.
Kao i njen EEG,
a i CT-skeniranje.
Da li je ikada koristila drogu?
- Ne.
Izgleda da je psihotična.
Jeste li je hospitalizirali?
Ne, dajem joj
ambulantni tretman.
Izgleda da je ovo samo rezultat
prestanka uzimanja lijekova.
Što sa onom djevojkom, "Camilla"?
- Oh, nije to ništa.
Cecilie mi je rekla ime koje joj se nekoliko
puta pojavilo u njenim halucinacijama.
Camilla?
Slučaj Jelenje šume?
Da. Ali ona nije odavde.
Ovamo se tek doselila.
To je vjerojatno slučajnost.
Camilla je često ime.
- Pa ipak, čudna slučajnost.
Trči!
Trči za ime Božje!
Run!
Hi.
- Bok.
... i dok smo tako pričali,
otkrili smo da smo jedini...
jedini Danci na otoku.
To mora da je sudbina.
- Totalno. I to nadaleko.
Tada ste putovli još dalje?
- Da... Na Thailand?
Točno. A onda... bio je Vietnam?
- Da. Thailand, pa Vietnam.
Bilo je fantastično!
- Da, zvuči dobro.
Možda bi i mi trebali isto?
- Da, možda.
Tamo nema puno snijega,
na kraju krajeva.
Umm, ovo je dobro.
- Da, vrlo dobro.
Da, ukusno je.
Kako ste se
vas dvoje upoznali?
Ustvari, našli smo se naslijepo
zbog jednog od naših prijatelja.
Super!
Jedan od zajedničkih prijatelja.
- Oni ga ne znaju.
Ljudi ne vjeruju
u te stvari.
Sjedili smo cijelu večer,
presramežljivi da bilo što kažemo.
Popravili ste se odonda.
- Da...
I tko je na kraju preuzeo
inicijativu? Ti ili Camilla?
Cecilie, dušo. Cecilie.
- Ups, izvini. Cecilie.
Baš ne pamtim imena!
- Moj Bože!
Ponekad me zove Henrik.
Tako se zvao njen bivši dečko.
Možda sam to rekla najviše dva puta.
- Bilo je to i više nego dovoljno.
Ali, upravo to ime.
To je čudesno.
To je bila slučajnost.
Krivo je rekla tvoje ime.
Dešava se ponekad.
Da...
U pravu si, bila je slučajnost.
Šašava slučajnost.
Bili su dragi... Stvarno dragi!
Cille...
Osjećam se bolje.
"Camilla je nađena mrtva u jezeru..."
"... seksualni zločin..."
"... blizu Jelenje šume..."
"Bila je silovana."
Mads, nemoj.
Mads, nemoj...
Mads, prestani!
Kaži da želiš biti jebana!
Ponovo se dogodilo!
To lice...
Oprosti, Mads, žao mi je.
Koliko dugo ste rekli
da je ležala pod vodom?
Ne znam!
Cecilie,
znaš li gdje si?
Bilo je jezero.
Bilo mi je hladno.
25 miligrama ofNozinan... I.V.
Ponovite, ako bude potrebno.
Bilo je jezero, Mads!
Utapala sam se u jezeru!
Osjećat ćete lagano bockanje...
Hoćete li me molim ostaviti?!
- Opusti se, Cille.
Što se desilo?
Pokušala se utopiti
u kadi.
Da li je rekla zašto?
Ne razumijem pola toga
što govori.
Jedva da je više i poznajem.
Priča o nekakvom jezeru,
ili o djevojci koja se tamo utopila.
Kada ste se doselili
u taj kraj?
Prije manje od mjesec dana.
- Oboje ste se složili oko preseljenja?
Tražili smo kuću bliže gradu.
A onda je Cecilie na Netu našla
ovo mjesto na Brćndegaard Lane-u.
Nakon toga, samo je
o toj kući pričala.
Idem kući da probam odspavati.
Zovi me ako se što desi, OK?
"... sirovo nasilje."
"Tragovi davljenja..."
"Smrzotine na nogama..."
Moja djevojčica...
Moja djevojčica!
Zovite doktora! Zovite doktora!
Bio je vrlo velik slučaj u to vrijeme.
Imao sam svega 5 godina...
ali odrastao sam u ovom gradu...
i jasno se sjećam svojih roditelja,
piljeći u TV vijesti svaku večer.
Nestala je za vrijeme školskog partyja
i nije je bilo gotovo tri tjedna...
prije nego su je našli u jezeru...
u Jelenjoj šumi.
Bila je silovana,
zatim udavljena u jezeru...
Stvarno se dogodilo!
- Da.
Počinitelj je ubrzo nađen i osuđen
a slučaj zatvoren.
Bio je to lokalni dečko.
Bio je poznat policiji.
- Njega sam vidjela u šumi.
To je isti dječak!
Michael Konnerup. Dobio je
sedam godina maloljetničkog zatvora.
Vidjela sam ga već prije...
Napravila sam crteže ove djevojčice...
... dok sam bila dijete!
Što?   - To što kažete
potvrđuje moju teoriju.
kakvu teoriju?
- Čitali ste priče iz novina.
Pa ste ih zaboravili, a onda...
- 1972-me?
Nisam bila niti mjesec dana stara
kada se ovo dogodilo!
Mogli ste o tome čuti bilo gdje.
Možda ste imali potisnut doživljaj
iz djetinjstva a onda čitali o tome.
Ne.   - Zatim ste se počeli
sa njom identificirati.
I sa onime što je prošla.
- Ne.
Mads je rekao da ste inzistirali
na kući u Brćndegaard Lane-u.
Da... I?
Nije li pomalo čudno, preselili ste
u istu kuću u kojoj je živjela i Camilla?
Umm...
Vjerujem u podsvijest.
I traumu.
I mislim da postoji
znanstveno objašnjenje za ovo.
A što ja sa ovime?
Je li i ovo moja podsvijest?
Što?!
Kako odvratno!
Mora da je Simon.
On je mega-perverzan.
Cecilie Larsen pati
od vrlo dubokih psihoza.
Halucinira. Sklona je
samoubojstvu.
Želim da bude zbrinuta
na psihijatrijskom odjelu...
gdje može biti podvrgnuta
dužem tretmanu.
Te promrzline... ne slažu se sa
njenim ležanjem u kadi.
Ovo je napredni liječnički slučaj.
- Moglo bi biti psihosomatski.
Proveo sam cijelu noć čitajući
o stigmatama i neobjašnjivim glavoboljama.
Tko je taj tip... koji je
otpušten prije par godina?
Lasse Damgaard.
Pričao sam s njim na onom seminaru
o opsesivno-kompulzivnom sindromu.
Tip je prilično bistar.
Uzimaš li u obzir
i prakticiranje parapsihologije?
Nisam bio siguran, pa sam ih donio sve.
- Super.
To je Michael.
- Tko?
Onaj kojeg sam vidjela u šumi.
- Onaj koji te napao?
Ne, dječak koji je osuđen
zbog ubojstva Camille.
Pisalo je "C + M" u betonu.
Camilla i Michael! Bili su ljubavnici!
On nije neki momak sa strane.
- Cecilie, prestani s time.
Morali bi malo popričati
o tvom stanju.
Doktori... odlučili su...
da te presele
na zatvoreni odjel...
To... Mogla bi biti dobra ideja.
- Ne želim ići u ludnicu!
To je samo
psihijatrijski odjel.
Noću zaključavaju ljude!
Kako možeš uopće to uzimati u obzir?!
Ovo radim zbog nas!
- Zbog nas?!
Misliš da će mi pomoći
boravak u luđačkoj košulji,
zaključavanje i šok terapije?
Ako nastaviš s time,
Neće više biti "nas"!
Upravo si pokušala počiniti
samoubojstvo! Može li biti gore?!
Kako da znam što je najbolje?
Nisam doktor niti psihijatar.
Ne smiješ im to dozvoliti, Mads.
Ako im ne dozvoliš dobrovoljno,
primijenit će silu.
Ne mogu mnogo učiniti oko toga.
Da, možeš.
Mogla bih ostati kod kuće.
S tobom.
Mads, moraš im to reći.
Mogu li išta učiniti za vas?
Evo.
Vratit ćemo se do sedam,
tako da ostali znaju.
Halo?
Jesi li ti Michael Konnerup?
- Da.
Ja sam Per a ovo je Cecilie.
- Što želite?
Došli smo sa tobom
popričati o Camilli.
Ne sviđa mi se to.
- Molim te? Došli smo izdaleka.
Sretan vam put kući!
Znamo da ti to nisi učinio!
Još je netko bio uz tebe u šumi.
Jesmo li se mi vidjeli već prije?
Hoćeš li, molim te,
razgovarati sa nama?
Bila ti je djevojka,
zar ne?
To je bila tajna.
Bio sam pomalo divlji
u ta vremena.
3-brzinski skuter
i konjski rep na retrovizoru.
Mogao je dostići 90 km/h.
Sa Millom odostraga.
Posuđivao sam i tuđe aute.
I slične stvari.
Millini roditelji
su bili iz visoke klase.
Mora da je bilo teško
u tako malom gradiću.
Niste smjeli biti viđeni zajedno.
- Često smo se nalazili u mojoj kući.
Što se dogodilo one večeri?
Popušili smo džoint na školskom partyju.
Milla je izašla na svježi zrak.
Pa smo se malo
zezali po snijegu.
U jednom trenutku sakrio sam se
od nje. Da je uplašim.
Ostaloga se ne sjećam.
kada sam se probudio, ona je nestala.
Ali mora da je policija imala nešto,
pošto si završio u zatvoru.
Samo da smo bili zajedno, to su
otkrili. Nitko to dotada nije znao.
Ali netko te udario po glavi.
Krvario si.
To je dokaz da se ona pokušala
opirati drugom napadaču.
Imam nešto
što vam želim pokazati.
Ovo je moja "Camilla kutija".
Ovo sam ja.
Bilo je još tri ubojstava
nakon Camille.
Prvo je bilo 4 godina kasnije,
dok sam još bio u zatvoru.
Broj 2 je iz 1987-me.
A zadnje je bilo
prije samo dvije godine.
To je bilo upravo onda
kada sam se razboljela.
Prosinca, 2003.
Proveo je 7 godina u zatvoru
zbog nečega što nije učinio.
Zar ne vidite?
To je ono što Camilla želi.
Camilla je mrtva, Cecilie.
Nemamo vremena za ovo.
Nimo se dugo vidjeli.
- Moglo bi se reći.
Ti si zadnja osobe koju sam
očekivao ovdje vidjeti..
Zovem se Lasse.
- Cecilie.
Možete li mi pomoći?
Ne znam.
Mogu pokušati,
ali ništa ne garantiram.
Ponekad, ako osoba
iskusi traumu...
može se otvoriti njena podsvijest
uz pomoć hipnoze.
Istina je da ponekad imam sreće
u obnavljanju sjećanja...
koje su ljudi potpuno potisnuli.
Ali sve zavisi...
jeste li spremni otkriti
što se tamo krije.
Želio bih da duboko udišete.
Dobro.
Vi ste sada
u stanju relaksacije.
Udobno vam je
i osjećate se sigurno.
Opustite se.
Vidite li gdje ste?
Da.
Možete li opisati to mjesto?
Zeleno je...
Zeleni pokrivač, čini mi se.
Sada tonete u zeleni pokrivač...
i dalje, dalje u pokrivač.
Odbrojavat ću od 5...
i kada dođem do 1...
... vratit ćete se...
tamo gdje ste prvi puta sreli Camillu.
5... 4...
...3... 2...
... 1.
Cecilie? Što vidiš?
- Mračno je.
Da li je potpuni mrak?
Hodnik...
Duž hodnika.
Svira glazba na kraju hodnika.
Možeš li opisati glazbu?
Zabava traje...
Nosim moju novu haljinu...
Kako izgleda tvoja haljina?
Ona je...
... smeđa... ili crvena.
Čipka je na njoj.
Ima nešto...
Mijenja se cijelo vrijeme.
Što se sada dešava?
- Okrećem se okolo naokolo.
Plešem.
- S kime plešeš?
Ne mogu reći. Nejasno je.
Sada ćeš prestati plesati.
Prestat ćeš se vrtjeti.
Možeš li mi reći
gdje se party održava?
U školi. Gimnazija.
Ima li ikoga koga poznaješ?
- Ja nisam na partyju.
U školskom sam dvorištu...
Ne.
U šumi.
Što se događa?
Cecilie? Pronađi put
do mjesta gdje si sigurna.
Pronađi zeleni pokrivač.
Cecilie?
- Ne zovi me Cecilie!
Probudi se!
Odlazi!
Reci Sřrensenu da se smiri... Uskoro,
rekao sam! Good. pričat ćemo kasnije. Bok.
što se događa, Lasse?
OK, zamolio si me za pomoć,
pa ću ti sada reći što mislim.
Slušam.
Znaš li za reinkarnaciju
- Reinkarnaciju?
Nikada nisam vidio na netko
reagira tako nasilno.
Oživjela je nešto kao incident
u Camillinom životu.
Znaš li koliko
reinkarnacija liječimo?
Jednom Kralju Christian IV morao sam
potrgati epolete prošli mjesec.
Cecilie's nikada nije tvrdila da je
netko drugi. U tome je stvar!
Kako bi inače znala te stvari?
Michael? Haljina?
I gle ovo...
Camilla je nađena 19 dana
nakon što je ubijena.
To znači da je umrla
trećeg Veljače, zar ne?
Da.
- A kada je Cecilie rođena?
Istoga dana.
Možda nije jedina mogućnost,
ali moraš to provjeriti.
Što bi ti učinio
da si na mome mjestu?
Hospitaliziraj je što je prije moguće.
Ne može se još suočiti sa stvarima...
pa reagira sa psihozama. Ali ako ćemo
moći nastaviti sa hipnoterapijom...
siguran sam da ćemo je
spasiti na vrijeme.
Sřrensen to nikada
neće dozvoliti.
Ona će sutra biti prebačena
na psihijatrijski odjel.
Cecilie Larsen?
- Da, to je ona. O čemu je riječ?
Shvatili smo da se jedan drugi učenik
zove Trine Holm. je li to točno?
Ne poznajem Ceciline učenike, ali
važno je da se ona sada naspava.
Trine je nestala prije 40 sati.
Roditelji su joj prilično zabrinuti.
Želimo znati je li vas kontaktirala.
Bio sam sa Cecilie cijeli dan i nismo se
vidjeli niti pričali s nikakvom Trine.
Mi samo tražimo tragove.
Nećemo vam više dosađivati.
- Nadam se da ćete ju naći.
Vjerojatno će se večeras pojaviti
na školskom partyju.
Per!
Nadam se da shvaćaš da ćeš
zbog ovoga snositi posljedice!
Zovi me ako čuješ bilo što.
- Per?
Gdje je Trine?
- Vraga ja znam.
Da li je otišla u Copenhagen?
- Nisam je vidjela već dva dana.
Važno je da nađem Trine.
- Hoćeš li se maknuti od mene?!
Pričekaj trenutak...
Da li znaš
koliko sam lud za tobom?
Dođi...
Ne osjećam se dobro.
- Jesam li učinio nešto krivo?
Nije to...
To je zbog džointa.
Da izađemo van?
Sniježi kao ludo.
- Pa što?
OK, idem po kapute.
- Vidimo se u dvorištu za 2 minute.
Shvaćaš da ne bi trebala
pušiti ovdje dolje, zar ne?
Ne gori.
Ne bi trebala biti ovdje.
Party je ograničen na gimnaziju.
Pa što onda ti radiš ovdje?
Tražim zločeste cure kao što si ti
koje puše džointe na školskom partyju.
Ohladi. Ovo nazivaš partyjem?
Koji vrag radiš?
Pusti me! Makni se!
Što se ovdje dešava?
Ništa. Camilla je samo htjela
posuditi cigaretu... Zar ne, Camilla?
Jesi li dobro?
Makni se od mene!
Pusti me!
Što radiš ovdje?
Pozvala sam policiju.
Na putu su ovamo.
Rekli su da si pobjegla
sa zatvorenog odjela.
Mislim da je Karsten ubio Camilla.
Možda i druge. Trine je nestala.
Ti si potpuno poludjela.
- Hej!
Pobjegla je iz bolnice.
- Pobjegla? Kako to misliš?
Isuse! Ti si se trebao
brinuti o njoj!
Čekaj Per, dolazim.
Pozdrav.
Mogu li ti ikako pomoći?
Znam da zvuči čudno, ali...
Sjećaš li se Camille?
Camilla Simonsen,
koja je umrla 1972-te?
Camilla?
Bila je učenica?
Da! Sjećaš li se noći kada je umrla?
Bio je školski party.
Vidio si nju i Karstena
u podrumu.
Sjećaš li se toga?
Sjećaš li se što je Karsten učinio?
Karsten...
Hej, Louise, polako.
Što je bilo?
Nisam mislio na to u to vrijeme,
ali kada je Camilla nestala...
... počeo sam razmišljati
o mnogim stvarima.
Jesi li pričala
sa Karstenom o tome?
Ne.
Siguran sam da se on toga sjeća
puno bolje nego ja.
Zašto nikada nisi rekao policiji
što si vidjela te noći?
Da, pa, Camillijin ubojica
je bio nađen, pa...
Karsten nije ništa imao sa time.
Ja nisam... potpuno siguran
što želiš da učinim.
Reci policiji
što si vidio one noći!
Da, mogao bih to,
ako misliš da bi to pomoglo.
Nešto nije u redu?
Što se događa s tobom?
Hajde, prestani s time.
- Gdje je Trine?
Michael? Michael!
OK, vratit ću ti zbog toga!
Trči!
Michael?
Ne boj se...
Neću te povrijediti.
Jesi li dobro, Cecilie?
Jesi li dobro?
Halo.
Poznavala sam vašu kćer.
Camillu?
- Da.
Kako ste je znali?
Duga je to priča.
prijevod:
- DAMIROWSKI -
Preuzeto sa www.titlovi.com