Spartanci su po mom mišljenju
jednostavno neodoljivi.
Jedna od najekstremnijih civilizacija
koja se ikad pojavila na planeti.
Uvijek sam smatrala kako
zaslužuju jednaku pozornost
kakva se obično pridaje
Rimljanima i drevnim Egipćanima.
Jer to su ljudi koji su kupali svoje
bebe u vinu kako bi ih očvrsnuli.
Ostavljali su nemoćnu
novorođenčad u planinama
koje su okruživale
Spartu poput tvrđave.
To su ljudi koji su odbacili raskoš,
zabranili kovani novac i prostitutke.
I koji su jeli najodvratnije
nacionalno jelo, 'melas zomos',
crnu juhu napravljenu
od svinjske krvi.
U vojnim logorima
homoseksualnost je bila obvezatna,
između adolescenata i muškaraca.
Sve su to prilično osjetljive teme.
Ali Spartanci nisu samo
osobeni, vrlo su važni.
Srazmjerno rano u grčkoj povijesti,
čak i prije nastanka klasičnog svijeta,
proveli su radikalnu društvenu
i političku revoluciju.
U biti, svi su Spartanci
trebali biti jednaki.
I razvili su ključna načela
kojima se služimo i danas,
važnost samožrtvovanja
za opće dobro,
vrijednost dužnosti i prava.
Svi su Spartanci težili
postati savršena ljudska bića
koliko je to god u ljudskoj moći.
Sve naše ideje o utopiji
proizlaze iz spartanskog primjera.
'Spartanci' su prva serija koju
sam 2002. napravila za Channel 4.
Sjajno je vidjeti kako je ta civilizacija
uspjela osvojiti maštu javnosti.
Imamo izvrsni bestseler
o bitki kod Termopila,
slavnoj bitki gdje se 301
Spartanac suprotstavio Perzijancima
da bi se na kraju sve
pretvorilo u samoubilački otpor
u kojem se zadnji čovjek
bori golim rukama i zubima.
A film Zacka Snydera, '300',
približio je priču o Spartancima
ogromnoj međunarodnoj publici.
Ali povjesničarima Spartanci
predstavljaju problem
jer su iza sebe ostavili
vrlo malo pisanih izvora.
Za razliku od Atenjana užasni
su u svojoj prezentaciji.
Nisu izgradili velebna zdanja koja bismo
mogli proučiti i tako ih bolje upoznati.
Ali sve ih to čini
mnogo zanimljivijima
i nudi mnogo više razloga da
iznova ispričamo njihovu priču.
Ali moram priznati, Spartanci me
posebno privlače zbog njihovih žena.
Spartanske su djevojke
jednostavno bile drugačije.
Uživale su stupanj slobode i jednakosti
kakav je bio neviđen u antici.
Mlade Spartanke bile su nauljene
od glave do pete maslinovim uljem,
vježbale bi gole u gimnaziju i
pjevale jedna drugoj o svojoj ljepoti.
Bilo im je dopušteno da piju vino,
jašu konje i posjeduju zemlju.
A kad bi postale starije i
smatrale da bi im mladić mogao
podariti zdravije potomstvo,
mogle su ga uzeti kao ljubavnika.
Bile su u formi i energične.
Dok su svi muškarci najčešće
bili u svojim vojnim logorima
žene su dominirale
spartanskim ulicama
i imale su stvaran utjecaj
u vođenju njihove države.
Ljudi znaju pitati u kojem biste
razdoblju povijesti voljeli živjeti,
moram reći da smo prilično
sretni što živimo upravo u ovom,
ali baš bih voljela provesti
jedan dan kao spartanska djevojka.
Ako želite svjedočiti ekstremima za
kakve je sposobna ljudska civilizacija,
onda upoznajte Spartance.
Kad pomislimo na antičku Grčku
na umu nam je obično ovaj prizor:
Partenon u Ateni.
Na ovom je mjestu nastala prva skica
za nacrt za Zapadne civilizacije.
Filozofija i znanost,
umjetnost i arhitektura
kao i sama demokracija
vuku odavde svoje korijene.
Sve su utjelovljene u spokojnim linijama
jednog od najslavnijih svjetskih zdanja.
Ali priča o antičkoj Grčkoj
mnogo je više od same Atene.
Ovo je drugačija vrsta spomenika
u posve različitom grčkom gradu.
To je pogrebni humak
300 ratnika iz Sparte
koji su 480. p.n.e. pružili herojski
otpor u klancu kod Termopila,
suprotstavljajući se ogromnoj
invazijskoj sili Perzijskog Carstva.
Opkoljeni i brojčano
nadmašeni otprilike 40:1,
prihvatili su spektakularnu borbu
prije nego su sasječeni u komadiće.
Pokopani su ovdje i
počašćeni ovim natpisom
koji još uvijek
odjekuje kroz stoljeća.
Pođi, neznanče, Sparti pripovjedi:
Pali smo slušajuć što nam zapovjedi.
Helada!
Za razliku od Atene, Sparta
se nije mogla pohvaliti
filozofima, političarima
i umjetnicima.
Bili su poznati po dvije stvari,
svom asketizmu otkud je potekao
izraz 'spartanski', i svojim ratnicima.
U svakodnevnom životu Spartanaca
to dvoje bilo je usko povezano.
Cijela spartanska
zajednica pokoravala se
strogom kodeksu ekstremne
discipline i samoodricanja.
Cilj im je bio stvoriti savršenu
državu koju brane savršeni ratnici.
Težnja savršenstvu učinila je
Spartu neobičnim mjestom
u kojem je novac bio zabranjen,
ravnopravnost nametnuta,
a slaba djeca istrebljivana.
Muška homoseksualnost
bila je obvezatna,
a žene su uživale visoki stupanj
društvene i seksualne slobode
nečuven u antičkom svijetu.
Njezina je povijest sazdana od
surovog militarizma, masovnog ropstva
i sustava koji kao da nagovještava
suvremene totalitarne režime.
Ali Sparta je bila prvi grčki grad
koji je ustanovio prava
i obveze svojih građana,
i koji se može pohvaliti
da je zajedno s Atenom
spasio Zapad od
perzijskog porobljavanja.
Iako kruti spartanski ideali ne
posjeduju karizmu atenske kulture,
Zapadnoj civilizaciji važni su poput
ideala koje je zastupao Partenon.
Priča o Spartancima na neki je
način priča o nama samima
i kako su neke od ideja koje su
oblikovale Zapadnu civilizaciju
prvotno iskušane u ratničkoj državi
na grčkom kopnu prije 2.500 godina.
SPARTANCI
Priča o Spartancima odvela me na
putovanje kroz uzbudljivu povijest
i neke je postavke
potrebno uskladiti.
Tamo prijeko nalazi se Peloponez,
veliki poluotok okružen vrletnim
planinama i ispunjen dubokim klancima.
Oblikuje najjužniji
dio grčkog kopna.
Antički Grci smatrali su ga
otokom, a jasno je i zašto.
Djeluje mračno i zatvoreno,
hladan je prema vanjskom svijetu.
No davno prije nego što su se
naši Spartanci pojavili na sceni,
ovaj dio svijeta
stvarao je povijest.
Mnogi od Grka koji su se
borili u Trojanskom ratu
prije 3.000 godina,
došli su odavde.
Agamemnon, vođa Grka, vladao je
Mikenom na istočnom Peloponezu
a na jugu u Sparti nalazila se palača
Menelaja i njegove supruge Helene,
jer je Helena trojanska, čija je
ljepota prouzročila Trojanski rat,
jednom bila Helena spartanska.
Ali u jednom trenutku oko
1100. p.n.e. sve je nestalo.
Nitko ne zna što se
zapravo dogodilo.
Sumnjalo se na potrese,
pobune robova čak i asteroide,
ali duž cijelog istočnog Mediterana
Helenin svijet nestajao je u
kataklizmi vatre i uništenja.
Ostatak se uspio održati
još nekoliko stotina godina,
ali naposljetku je u Grčku stiglo
mračno doba, a nit povijesti je pukla.
Tijekom tih stoljeća mraka
sa sjevera je stigao novi narod u
potrazi za gostoljubivijom zemljom.
Donijeli su sa sobom
novi grčki dijalekt,
svoje ovce i koze
i skromnu imovinu.
Naselili su se širom Peloponeza,
a neki su stigli i do zemlje koja je
nekoć pripadala kralju Menelaju.
Putovanje je bilo vrijedno truda.
Doseljenici mora da su pomislili
kako su pronašli Obećanu zemlju.
Ondje dolje nalazi se
ravnica rijeke Eurote.
80 km dragocjenog plodnog zemljišta
koje se proteže od sjevera na jug,
a rijeka teče kroz
ravnicu cijele godine.
U Grčkoj sa 70% neobradive površine
i ostatka stisnutog između planina
i mora, ovo je pravo prostranstvo.
Na zapadu se nalazi
impresivna planina Tajget,
na mjestima viša od 2.400 m.
Na vrhovima se još zadržalo snijega
dok se dolje u ravnici
proljeće pretvara u ljeto.
Obronci su nekoć vrvjeli s divljači,
jelenom, zecom i divljim veprom,
bogatim plijenom za pridošlice.
Statistika ne može prenijeti
zapanjujuću osobinu ovog mjesta -
izvanredni osjećaj sigurnosti.
Pogledate li bilo gdje prema
horizontu okružuju vas brda i planine.
Nije klaustrofobično, već sigurno.
Imate osjećaj da se ovdje
nalazi sve što možete poželjeti,
trebate samo posegnuti za tim i
zadržati ostatak svijeta podalje.
Pastiri su svoje ovce zamijenili
maslinama i naselili se ovdje.
Rodila se nova Sparta,
a novi Spartanci izgradili
su ovaj hram, Menelaion,
u čast legendarnog kralja
i njegove hirovite supruge.
U razdoblju obnove
nakon mračnog doba
širom Grčke počeli su
nicati gradovi poput Sparte.
Odstupali su u veličini i moći,
ali jedno im je bilo zajedničko.
Svima se upravljalo međusobno
dogovorenim zakonima i običajima.
Pravila po kojima su ljudi živjeli su
varirala, ali cilj je uglavnom bio isti:
osigurati red i pravičnost te
zaštititi od kaosa i bezakonja.
U Sparti danas arheolozi još
uvijek slažu djeliće priče o ljudima
koji su došli ovamo prije 3.000 godina
i izgradili idealni grad, utopiju.
Zadatak nije lak jer su iza
sebe ostavili vrlo malo tragova
od kojih je većina zakopana ili
uništena kada je izgrađen današnji grad.
Ali prilikom svakih
građevinskih radova
uvijek se otkriju novi
dragocjeni djelići slagalice.
Svaki pronalazak je dragocjen jer
Spartanci nisu ostavili mnogo predmeta.
Za razliku od Atenjana
oni su poznati po tome
što nisu gradili, nisu izrađivali
predmete i nisu pisali o sebi.
Od svih gradova i
civilizacija antičkog svijeta
Spartanci su svakako
najintrigantniji i najtajnovitiji.
Uzmimo kao primjer
spartanske kraljeve.
Sparta je od pamtivijeka
istovremeno imala dva kralja.
Dvije kraljevske kuće i dvostruko više
potencijala za monarhističke sukobe.
Spartanci su objašnjavali ovo
jedinstveno uređenje tvrdeći
da su njihovi kraljevi izravni
potomci pra-praunuka Herakla,
snagatora iz grčkog mita.
Prema legendi, ti su blizanci
preoteli Agamemnonovim
potomcima vlast nad Peloponezom.
Priče koje ljudi pričaju o
sebi uvijek nešto otkrivaju,
a ova pripovijest o dva agresivna
uzurpatora koji otimaju zemlju,
koji potječu od najpoznatijeg
mačo muškarca iz mitologije
poslala je susjednim narodima
zabrinjavajuću poruku.
Nedugo zatim Spartanci
su započeli s dominacijom
i zaposjeli cijelu dolinu Eurote
porobljavajući nespartance
ili ih svrstavajući u perijeke
odnosno 'one koji žive okolo'.
Perijeci su postali obespravljena
klasa obrtnika i trgovaca,
ekonomska snaga Sparte.
No separacija neposrednih susjeda
bio je tek početak agresivnog
ekspanzionizma Sparte.
Unatoč izdašnim
hektarima doline Eurote
Sparta je, kao i ostatak Grčke, uvijek
tražila još više obradive površine.
Drugi su gradovi to riješili
osnivanjem kolonija,
satelitskih naseobina koje
su se naposljetku raširile
zapadno do Gibraltarskog tjesnaca
i istočno do Krima na Crnom moru.
Spartanci su iznašli
vlastiti način kolonizacije.
Okrenuli su se na zapad i upitali
kakve se mogućnosti kriju iza planina.
Tamo će otići da bi zadovoljili
svoju glad za zemljom,
tamo će Obećana zemlja
otkriti svoju mračniju stranu
jer upravo će tamo Spartanci
stvoriti narod robova
koji će služiti
spartanskoj nadmoćnoj rasi.
Putovanje kroz klance planine
Tajget jednako je spektakularno danas
kao što je moralo biti i prije 2.800
godina kada je spartanska vojska
krenula u osvajački pohod na zapad.
Nakon nekoliko dana napornog marša kroz
planine stigli su na područje Mesenjana.
Spartanci nisu došli samo po njihovu
zemlju, željeli su i njihovu slobodu.
Namjeravali su Mesenjane
masovno pretvoriti u helote.
U prijevodu to znači 'zarobljenici',
odnosno mnogo grublje - 'robovi'.
Ropstvo u antičkoj Grčkoj bila je
općeprihvaćena životna činjenica,
ali robovi su obično bili stranci,
barbari koji ne govore grčki
pa je očito da su prirodno
predodređeni za ropstvo.
Ali porobljavanje samih Grka u velikim
razmjerima bilo je nešto posve drugo,
a osvajanje Mesenije odijelit
će Spartu od ostatka Grčke.
Oblikovat će i
karakter same Sparte:
na oprezu od nemira,
paranoidnu zbog pobuna.
Porobljavanje Mesenjana
nije bio lak zadatak.
Bila su potrebna dva velika rata od
kojih je svaki trajao više od 20 godina.
Znamo ponešto o drugom ratu
jer postoji očevidac događaja,
jedan od prvih poznatih
očevidaca u povijesti.
Zvao se Tirtej, spartanski
vojnik i pjesnik.
Dobro je hrabrom čovjeku umrijeti
kad padne među prvim redovima
boreći se za domovinu.
Borimo se srcem za ovu
zemlju i umrimo za svoju djecu
ne štedeći svoje živote.
Hajde, mladiću! Neka
ti duh bude snažan
i ne budi zaljubljen u
život sada kada si ratnik.
Tirtej je bio ratni pjesnik.
Teško da je bio školovan,
sumnjam da je imao ikakav
pojam o besmislu rata.
Njegovi su stihovi poput ratnih pokliča,
progrmljenih izravnošću narednika
ulijevajući hrabrost u
srca mlitavaca i kukavica.
Ako želite ovu zemlju,
morat ćete se boriti za nju.
Ovo je borac kakvom se Tirtej
obraćao u svojim pjesmama.
Zvao se hoplit, pješadinac oboružan s
2,5 m dugim kopljem i okruglim štitom.
Do kraja 7. stoljeća
gotovo svi grčki gradovi
imali su svoje vlastite
kontigente hoplita.
To nisu bili profesionalni
vojnici već seljaci
koji su plugove zamijenili kopljima
kako bi obranili svoju zajednicu.
Rame uz rame sa svojim susjedima,
ta milicija nije iskazivala samo
hrabrost već i svoj građanski status.
Ovo je Olimpija, dom slavnih igara.
Također je bilo i neslužbeno
svetište hoplitskih boraca
u koje bi došli posvetiti svoje oružje
bogovima u zahvalnost za pobjedu.
To je hoplon, okrugli štit,
osnovna oprema hoplita, a po
njemu je vjerojatno i dobio ime.
Provukli bi lijevu ruku
kroz središnju narukvicu
i onda uhvatili
kožnu traku na obodu.
Bio je izrađen od drveta i
metala i težio je oko 10 kg
što je izuzetno teško ako mislite
to cijeli dan nositi tijekom borbe.
Ali dopustiti da vam ruka klone,
a štit ispadne bila je krajnja sramota.
Hoplitska borba bila je timski rad.
Pola štita bilo je za vas, druga
polovica za čovjeka slijeva.
Hopliti bi se formirali u
gusto složene redove, falange.
7 ili 8 štitova duboko i
oko 50 štitova poprijeko.
Koordinacija i disciplina bili su
važni, ali najvažnije je bilo povjerenje.
Ako se vaš susjed slomi i pobjegne,
bit ćete izloženi koplju neprijatelja.
Kad se dvije falange sretnu,
svaki red ima tendenciju
da se pomjeri udesno.
Prirodni instinkt
uvijek će vas tjerati
da se ugurate što je moguće
više iza susjedovog štita.
U tom trenutku disciplina
falangi lako se može urušiti.
Da bi bili učinkoviti, morate
stisnuti zube i oduprijeti se.
Tirtej nudi uobičajeno
korisni savjet.
Oni koji imaju hrabrosti ostati
postojano jedan uz drugog
i napredovati prema prvim
redovima u borbi prsa o prsa,
ginu u manjem broju i čete
iza sebe drže sigurnima.
Kad bi se zidovi štitova sudarili
taktika više nije bila presudna.
Bojno polje gotovo bi
nestalo u oblaku prašine
kada bi dvije protivničke
gomile od bronce i mišića
nasrnule jedna na drugu.
Zadnji redovi gurali su prema
naprijed poput ragbijaša u skramu.
Stvari su postajale
smrtonosne u prva tri reda,
unutar dometa
neprijateljskih kopalja.
Tamo biste se sreli
licem u lice s ovim,
Gorgonom koja je ukrašavala
štit neprijatelja.
Bila je to božica čiji je pogled
imao moć pretvoriti čovjeka u kamen,
a u znojnom metežu bitke
naći se neposredno pred njom
doslovno bi vas skamenilo.
Sparta će naposljetku nadmašiti
sve ostale grčke gradove
u vještini ovog
posebnog načina borbe.
Ali prvo su morali pokoriti i
porobiti svoje susjede, Mesenjane.
To su konačno postigli
oko 650. p.n.e.
Idućih 300 godina
Mesenjani su bili prisiljeni
robovati u poljima svojih
spartanskih gospodara,
poput magaraca iscrpljenih pod
teškim teretom, prema Tirteju.
Sada kada je Mesenija pokorena,
Spartanci su se jedino brinuli,
tada i u narednim
stoljećima, kako je zadržati.
Širom Grčke gradovi su bili
razdirani građanskim ratom
između bogatih i siromašnih.
Uz sav plijen otet Meseniji,
postojali su znatni izgledi
da se to dogodi i u Sparti.
Da bi svoj raj učinili sigurnim,
Spartanci su odlučili djelovati
na potpuno radikalan način.
Odsada nadalje
težili su za utopijom.
Posvetili su se stvaranju
savršenog društva
zasnovanog na hoplitskoj falangi,
discipliniranog,
kolektivnog i nesebičnog.
Bila je to revolucija
u Obećanoj zemlji.
Svaka revolucija
treba velikog vođu,
a ovo je bio Spartin,
Likurg, 'vuk-radnik'.
Ne mogu staviti ruku u
vatru i reći da je postojao,
ali Spartanci su vjerovali u njega.
Njima je predstavljao čudotvorca,
nekog tko je stvorio nebo na zemlji
slijedeći savjete samih bogova.
Bilo da je to bio on, grupa ljudi
ili cijeli naraštaj, tko zna,
ali netko je svakako
pokrenuo društveni eksperiment
koji je stvorio jednu od najekstremnijih
civilizacija antičkog svijeta.
Revolucija koja je preobrazila
Spartu dogodila se oko 650. p.n.e.
kada su Spartini susjedi Mesenjani,
konačno bili pokoreni i porobljeni.
U namjeri da održe helote mirnima
i još važnije, da ne
izgube ratni plijen,
Spartanci su odlučili postati
tako zastrašujući, disciplinirani
i profesionalni hoplitski ratnici
kakve Grčka još nije vidjela.
Ustvari, cijela je spartanska
zajednica postala vojni logor za obuku.
Spartanski muškarci neće
ribariti niti obrađivati zemlju,
proizvoditi niti trgovati.
Jednostavno će se boriti, a ako
se ne budu borili onda će vježbati,
a ako ne budu vježbali onda će
se družiti s ostalim suborcima.
Obitelj nije bila važna.
Bilo je važno povezivati se
sa svojim muškim drugovima
i osnaživati solidarnost falangi.
Bio je to program koji su provodili
sa sebi svojstvenom odlučnošću.
Nije bilo dovoljno
roditi se u Sparti.
Svi su muškarci morali
zaraditi svoje građanstvo
kroz duge godine natjecateljske
borbe i preživljavanjem
jednog od najtežih sustava
obuke koji je ikad stvoren.
Do prvog ispita dolazilo je rano.
Ova kotlina, nekoliko
kilometara od Sparte,
poznata je kao 'Apothetae'
ili 'odlagalište'.
Zvalo se i 'Mjesto odbacivanja'
jer dolje bi bacali novorođenče
koje ne bi odgovaralo spartanskim
standardima fizičkog savršenstva.
Čedomorstvo je bilo
uobičajeno u antičkoj Grčkoj.
Neželjene bebe, obično
djevojčice, ostavljali bi u brdima.
Ponekad bi ih smjestili u
košaru ili zaštitni omotač
da bude barem nekih izgleda da
netko, ili nešto, dođe i uzme dijete.
U Sparti su, kao obično,
stvari bile potpuno drugačije.
Žrtve su obično bili
dječaci, a ne djevojčice,
a o tome hoće li
živjeti ili umrijeti
nisu odlučivali roditelji
već gradske starješine.
I nije bilo nikakve mogućnosti da
lukava lisica ili dobrostivi pastir
spase novorođenče jednom
kad bi ga bacili tamo dolje.
Odluka gradskih starješina
bila je konačna i apsolutna.
Preživjeti 'Apothetae' za
dječake je bio tek početak.
U dobi od 7 godina
odvojili bi ih od obitelji
i uveli u sustav
obuke zvan 'agoga'.
To doslovno znači 'uzgoj', a djecu
su tretirali malo bolje od životinja.
Spartanskim dječacima
ovo je bila učionica,
divlje podnožje planine Tajget
gdje su provodili većinu vremena.
Bili su organizirani u 'taboui',
spartanska riječ za 'krdo stoke'.
Starije dijete bilo
bi zaduženo za njih,
odgovorno za njihovu disciplinu i
kažnjavanje, a zvali su ga dječak pastir.
Naglasak je bio na preživljavanju
s minimalnim sredstvima.
Svako dijete dobilo bi samo jedan
ogrtač da im potraje godinu dana,
što je u redu za
poslijepodne poput ovog,
ali po zimi temperatura
ovdje padne na -6 °C.
Zalihe hrane bile su oskudne
i poticali su ih na krađu
da bi dopunili svoje obroke.
Ako bi ih uhvatili,
izbičevali bi ih,
ne zato što su ukrali već
zato što u tome nisu uspjeli.
Bilo je to mučenje
koliko i obrazovanje.
Planine su bile kulisa i za
jednu spartansku vrlo kontroverznu
i osporavanu instituciju,
Kripteju, tajnu postrojbu
u koju su bili uključeni
posebno daroviti dječaci.
Izdvojili bi one uistinu bešćutne,
dali im nož i pustili u divljinu.
Danju bi se pritajili, ali
po noći bi otišli u dolinu
i ubijali svakog helota
kojeg bi uhvatili.
Kako je Kripteja točno djelovala
i tko su zapravo bile žrtve
napada oduvijek je bila tajna,
ali već su i glasine o krvoločnim,
adolescentskim odredima smrti
koje su kružile krajem bile
dovoljne da ustanove strahovladu.
Savršena taktika koja će robovsko
stanovništvo držati u pokornosti.
Iako je Sparta
ohrabrivala kolektivni duh,
visoko je cijenila i
individualna postignuća.
Dječaci su neprestano
stavljani na ispit
jedan protiv drugoga i
svojih vlastitih ograničenja.
Ovo je lokalitet svetišta Artemide
Ortije gdje se konkurentna priroda
spartanskog društva izražavala
na najekstremniji način.
Pod pretpostavkom da ste
preživjeli prvih 5 godina agoge
u 12. godini doveli bi vas ovamo
radi surovog obreda prolaza.
Oltar koji se nalazio ondje
bio je nagomilan sirevima.
Zadatak je bio jednostavan:
ukrasti što je moguće više sireva.
Ispred oltara stajao je red
mladića naoružanih bičevima.
Rečeno im je da brane oltar ne
pokazujući milost ni suzdržanost.
Indoktrinirani naukom o
izdržljivosti i ustrajnosti,
u očaju da se istaknu
u javnoj predstavi,
12-godišnji dječaci neprekidno
bi prolazili kroz red bičeva.
Od bičeva bi zadobili
užasne ozljede,
a neki od njih bili
su nasmrt izbičevani.
Lako je ustuknuti pred
posvemašnjom surovošću sistema
koji se čini toliko stran i
nasilan poput ovih glinenih maski
pronađenih u svetištu
Artemide Ortije.
Spartanci nisu šokantni
samo suvremenoj javnosti.
Filozof Aristotel tvrdio je da su
svoju djecu pretvorili u životinje,
dok su ih drugi Grci zamišljali kao
pčele koje se skupljaju u košnici,
stvorenja lišena individualnosti.
Ta je predodžba o Sparti
bila popularna stoljećima,
ali ona zapravo promašuje bit.
Biti dio grupne aktivnosti
može biti izuzetno oslobađajuće.
Ako ste ikad bili dio meksičkog
vala na nogometnoj utakmici,
pjevali u zboru ili
sudjelovali u protestnom maršu,
onda znate da vas biti dio gomile
ne poništava nego čini jačima,
vaš doseg je veći,
samosvijest je uvećana,
a upravo je to bila osnovna
privlačnost spartanskog sustava:
mogućnost da kao pojedinac
nadmašite svoja ograničenja
i postanete dio
nečeg većeg i boljeg.
Od 12. godine nadalje
obuka dječaka postajala bi,
ako je to uopće
moguće, još zahtjevnija.
Čitanje i pisanje učilo se
tek koliko je bilo potrebno,
ali glazbu i ples
smatralo se neophodnima.
Bojišta na kojima su
se hopliti sukobljavali,
jednom su nezaboravno opisani
kao plesni podiji rata.
A falanga koja se usklađeno kretala
predstavljala je
zastrašujućeg plesnog partnera.
Spartanci bi proveli mnoge sate
u usavršavanju onog što je
bilo poznato kao ratna glazba,
ritmički dril u kojem bi se promjene
smjera i tempa priopćile glazbom.
Spartanci su stekli ugled
najmuzikalnijih i najratobornijih ljudi.
U dobi od 20 godina, s
gotovo završenom obukom,
Spartanci bi se suočili
s najvažnijim ispitom.
Izborom za jednu od zajedničkih
menzi u kojima će trebati
provoditi najviše vremena
dok ne treniraju ili se bore.
Ali ulazak u taj ekskluzivni
klub za gospodu nije bio zajamčen.
Izbor za zajedničku menzu odvijao se
glasovanjem već postojećih članova.
Ako ne biste zadovoljili standarde
glasali bi protiv vas i to je bilo to,
postali biste propali
Spartanac, javno poniženi
i isključeni iz zajednice
u kojoj ste rođeni.
To je morala biti prava noćna mora.
Ali ako bi vas izabrali država
bi vam dala veliki komad zemlje
i kvotu helotskih robova
kao ispomoć vama i obitelji.
Postali biste jedan
od 'homoioi' - jednakih,
ratničke elite na vrhu
spartanske hijerarhije.
Zajedničke menze, koje su se nalazile
oko kilometra od središta Sparte
bile su bitni dio gradskog
društvenog inženjeringa
namijenjen da spriječi
razdor i građanske sukobe.
Stari i mladi bili su pomiješani što je
ublažavalo generacijske konflikte,
stalne izvore sukoba u
drugim dijelovima Grčke.
Još važnije, bogati i
siromašni tretirani su jednako,
razlike između njih bile su skrivene
rigorozno nametnutim kodeksom
'upadljive ne-potrošnje'.
U egalitarističkoj
Sparti pravilo je glasilo:
Čak i ako imaš ne razmeći se time,
i primjenjivalo se na sve, od
kuće do odjeće, čak i hrane.
Drugdje u Grčkoj bogataši bi si
pribavili nekoliko prostitutki,
otvorili amforu vina i
pozvali prijatelje na gozbu
od ševinih jezika i
tune pečene u medu.
U Sparti nije bilo vremena
za visoku gastronomiju.
U zajedničkim menzama svakodnevno
jelo bila je mješavina napravljena
od kuhane svinjske krvi i octa
poznata kao 'melas zomos', crna juha.
Stara šala glasi: čovjeku
iz Sibarisa u južnoj Italiji,
gradu poznatom po svom
luksuzu i proždrljivosti,
rekli su recept za crnu juhu.
'Aha', rekao je, 'sada shvaćam
zašto Spartanci tako rado umiru.'
Spartanski asketizam možda je
zgražavao njihove suvremenike,
ali nama njihova prehrana, zanemarivši
crnu juhu, zvuči hranjivo i zdravo.
Sudeći po zadovoljnom izrazu
lica ovog spartanskog gurmana
Likurgov sistem se isplatio.
Uhranjen i bez potrebe da zarađuje
za život ili drži korak sa susjedima,
ovo je netko tko je, unatoč
zahtjevnosti spartanskog društva,
poznavao dobar život.
Ovo je također i lice potpuno
nove vrste čovjeka: građanina.
Spartansko je društvo kao jedno od
prvih uvelo oblik društvenog ugovora
gdje su obveze pojedinca
uravnotežene s povlasticama i pravima.
To je duboko načelo i pojavilo
se u Sparti stotinu godina prije
nego je bilo koji grčki grad uopće
počeo razmišljati na sličan način.
Ali utopiju je bilo
potrebno zaštititi.
Godine 480. p.n.e. do Sparte su
pristigle uznemirujuće vijesti.
Perzijsko carstvo se pokrenulo.
Ogromna invazijska sila uputila
se na zapad kopnom i morem.
Došlo je vrijeme da se vidi hoće
li Spartanci uspjeti opravdati
svoj ugled strašnih ratnika i
spasiti grčki svijet od uništenja.
Arheologija je relativno
kasno došla u Spartu.
Tek je 1906. godine britanski
tim izveo prva sustavna iskapanja.
1925. došlo je do
velikog pronalaska,
izvanrednog poprsja spartanskog
ratnika u prirodnoj veličini
iz 5. stoljeća p.n.e.
Na ovim je slajdovima
zabilježen trenutak otkrića.
Kada je poprsje izvirilo iz zemlje
i kad je postalo jasno da je
u pitanju veličanstveni ratnik,
jedan od grčkih radnika rekao je
bez imalo oklijevanja:
'Ovo je Leonida!'
Leonida je bio spartanski heroj,
kralj koji je s 300 ratnika
pružio kobni otpor protiv
Perzije u Termopilskom klancu.
Nema čvrstog dokaza za to
poistovjećivanje iako kip potječe
iz ispravnog perioda, ali
mislim da je ta želja shvatljiva.
Svatko želi legendi pridati lice.
Danas je ratnik glavni
izložak muzeja u Sparti.
Još ga uvijek zovu Leonidom, ali
ime se sigurno nalazi u navodnicima.
Koga god da predstavlja,
djelo i dalje je impresivno.
Taj tajnoviti osmijeh tipičan je
za kipove iz tog razdoblja
dajući mu odlike Mona Lise.
Oči su mu sada prazne, ali
svojedobno je u njih bio umetnut
gorski kristal i školjke
koji su blistali iz kamena.
Torzo mu je fantastično
oblikovan i zategnut,
brada mu je vrlo delikatno
uređena, a gornja usnica obrijana.
To je bila jedna od Likurgovih
sitničavijih reformi,
odnosno da Spartanci ne
trebaju nositi brkove.
Stoga ako želite prikaz
autentičnog Spartanca, evo ga.
Znamo vrlo malo o pravom Leonidi.
Pripadao je Agijadima, jednoj
od dvije aristokratske obitelji
iz kojih su dolazili
spartanski kraljevi.
Vladao je 10 godina kada je
perzijska sila krenula na Zapad.
Perzija je bila regionalna
velesila istočnog Mediterana,
prostrano carstvo koje se protezalo od
današnjeg Afganistana do Egejskog mora.
Grci su bili beznačajni,
ali vrlo problematična pojava na
zapadnim granicama njihovog carstva
potičući ustanke među kraljevim grčkim
podanicima u gradovima Male Azije.
Perzijski kralj Darije
napravio je prvi korak.
Poslao je kaznene snage
u zemlju kod Maratona,
ali Atena i njezini
saveznici su ih porazili.
Kralj je umro prije nego je
uspio osvetiti uvredu
i njegovom je sinu Kserksu
ostavljeno u zadatak
da sredi problematične
Grke jednom zauvijek.
Perzijanci su pokrenuli pohod
kopnom i morem početkom 480. godine.
Vojska je bila toliko golema da je,
prema grčkom povjesničaru
Herodotu, isušila cijele rijeke.
Herodot također procjenjuje
da su mješovite perzijske snage
brojale više od 1,5 milijuna.
Trezvenije procjene
navode broj od 300.000,
što je dovoljno da
skrši male grčke gradove.
Kada su Spartanci saznali da je
u tijeku perzijska invazija
potražili su savjet u
Delfijskom proročištu.
Proročanstva se
smatralo porukama bogova
prenijetih posredstvom
opsjednute svećenice.
Spartanci su bili duboko pobožni
i tretirali su proročanstva
poput vojnih naredbi.
U ovom slučaju, naredbi
namijenjenih ozbiljnom tumačenju.
Poslušajte svoju sudbinu,
o stanovnici Sparte širokih polja;
ili će jedan vaš slavni, veliki
grad opustošiti Perzejevi sinovi
ili će cijela zemlja oplakivati
smrt kralja iz kuće Heraklove.
Kićenim jezikom ponudio se
jednostavan izbor:
predati se ili boriti do smrti.
Spartanci kao Spartanci
izabrali su drugu opciju
i preuzeli vodstvo
u otporu invaziji.
Kad je perzijska vojska okrenula
na jug prema središtu Grčke,
grčke snage pod zapovjedništvom
kralja Leonide krenule su na sjever
da bi zaustavile njihovo napredovanje
kod Termopila, 'vatrenih vrata'.
480. godine Termopile su
bile prirodno usko grlo.
Sada se more povuklo
kilometrima u onom smjeru,
ali tada je južni put bio stiješnjen
između obale i ovih planina.
Ovdje se skupilo između
7.000-8.000 hoplita iz cijele Grčke.
Za početak su nanovo
izgradili zid koji se pružao
preko najuže točke klanca
i zaklonivši se iza njega
nastojali su zaustaviti
perzijsko napredovanje.
Grci su bili beznadno
brojčano nadmašeni,
ali teren je bio
na njihovoj strani.
Kad bi uspjeli usporiti
Perzijance to bi omogućilo ostalima
organizirati jaču
obranu na kopnu i moru.
Ali za Leonidu i 300 spartanskih
ratnika zajedno s njim,
Termopile su bile više
od strateškog uporišta.
Bilo je to mjesto gdje su
namjeravali pokazati svijetu
što to znači biti Spartanac.
Grci su napravili mnogo buke oko
plemenitosti umiranja za domovinu,
ali Spartancima je to značilo
mnogo više od otrcane fraze.
Naređeno im je da u bitki traže
'kallos thanatos', 'prekrasnu smrt'.
To obuhvaća sve ono o čemu je
govorio pjesnik Tirtej,
napredovati mirno
prema neprijatelju,
nikad bježati s bojnog polja i
prigrliti smrt kao ljubljeno biće.
Na pohodima bi Spartanci prinosili
zavjetne darove Erosu, bogu ljubavi.
'Prekrasna smrt' bila je
žrtva u punom smislu riječi,
pretvaranje nečeg
smrtnog u nešto sveto.
Svi muškarci koje je Leonida
izabrao da ondje obave posao
bili su oženjeni,
sredovječni i imali sinove.
Znao je da se nijedan
od njih neće vratiti.
Spartanci koji su se borili kod
Termopila bili su odred od 300 kamikaza.
Grci su tri dana zadržavali
perzijski napad zaklonjeni iza zida,
a onda uzvraćali napade
u hoplitskoj formaciji.
Tri puta su Perzijanci napadali
i tri su puta bili odbijeni.
Kserkso je gotovo odustao, a
onda je doznao za tajnu stazu
koja vodi kroz planine i
završava iza grčkog zida.
Kada je Leonida otkrio da Perzijanci
stižu znao je da je igra gotova.
Grci su uskoro bili opkoljeni.
Dok je još bilo vremena za bijeg
Leonida je otpustio većinu grčkih
saveznika pripremivši pozornicu
za jednu od najslavnijih
otpora u povijesti.
Tog jutra Spartanci su izvodili
svoje uobičajene rituale prije bitke.
Vježbali su goli, uljili svoja
tijela i češljali kosu jedni drugima.
Napisali su svoja imena na male
štapiće i pričvrstili ih na ruku,
kako bi im se tijela
kasnije mogla identificirati.
Perzijski špijuni koji su
promatrali te čudne aktivnosti
prenijeli su ih Kserksu koji
ih je smatrao smiješnima.
Rečeno je da su izgledali kao
da se pripremaju za zabavu.
Ustvari, činili su sebe...
većima, plemenitijima, strašnijima.
Herodot je opisao posljednji čin.
Ujutro je Kserkso prinio žrtvu ljevanicu
izlazećem suncu i krenuo u napad.
Leonidini Grci, znajući
da idu u sigurnu smrt,
istrčali su u najširi dio klanca.
Borili su se u krajnjem očaju, s
mačevima ako su im ostali čitavi,
a ako ne onda rukama i
zubima sve dok ih Perzijanci,
dolazeći sprijeda i opkolivši
straga, nisu nadjačali.
Vojno gledano Termopile
su bile beznačajne.
Perzijski napad, odgođen za manje od
tjedna, uskoro je iznova krenuo na jug.
Ubrzo je došlo do još jedne bitke
u zaljevu kod otoka Salamine,
gdje je grčka flota, na čelu s
Atenom, uništila perzijske brodove.
Bila je to sretna slučajnost,
ali Salamina je dovršila
ono što su Termopile započele
i sljedeće godine Perzijanci
su napokon napustili Grčku.
Nakon pobjede, neslavni
heroizam Termopila
počeo je zaokupljati maštu Grka.
Termopile su bile pozornica
na kojoj su Spartanci odigrali
ulogu kojoj su posvetili život.
Pokazali su svijetu kakva je
Sparta i kakve je ljude stvorila,
ostvarili su ideale svog grada i
opravdali tvrdnje svoje utopije.
I time što su to
učinili, prema Herodotu,
donijeli su Spartancima slavu
kakvu nijedan grad nije imao.
Pođi, neznanče, Sparti pripovjedi:
Pali smo slušajuć što nam zapovjedi.
Sparta i Atena vrlo su različito
doživjeli perzijsku invaziju.
Stotinama kilometara od bojišnice,
u idiličnom predjelu Lakonije,
spartanska domovina
ostala je netaknuta ratom.
Dok je Atena bila osvojena
i njezina Akropola uništena,
u Sparti, vrletnom
peloponeskom poluotoku,
rat se činio beskrajno udaljenim.
Nakon što je nastupio mir, Spartanci
su se ubrzo okrenuli redovnoj rutini,
težnji za fizičkim i
vojnim savršenstvom.
To je društvo bilo disciplinirano,
pokorno i iznad svega
voljno žrtvovati potrebe obitelji
i pojedinca za dobro države,
a ako je potrebno
i umrijeti za cilj.
Cilj je bio jednostavan:
zaštititi utopiju za koju su
Spartanci smatrali da su je stvorili.
Da bi uspjeli u tome morali su
stvoriti što više hoplitskih ratnika,
ali osim toga Spartanci nisu
imali previše drugih ambicija.
Željeli su samo održati
postojeće stanje.
U poslijeratnoj Ateni stvari
su se brzo počele mijenjati.
Šok zbog okupacije, a potom pobjednička
euforija, preobrazili su grad.
Prije rata bili su postavljeni
temelji demokracije,
ali ona je to bila samo po imenu.
U stvarnosti, glavnu riječ
su vodili ljudi s novcem.
Sada se dogodio veliki pomak.
Dobro došli u kolijevku demokracije
atensku trijeru.
Pokretalo ih je oko 200 veslača,
i upravo su ovakvi
pomorski udarni ovnovi
uništili perzijsku
flotu kod Salamine.
Dolaskom loših vremena za Grčku
siromasi Atene stiskali bi
se u ovim veslačkim klupama
i sudarali trijere u brodske
trupove svojih neprijatelja.
To je bila gradska sirotinja
na dnu političke hijerarhije.
Ali nakon Salamine
sve se to promijenilo.
Veslači koji su u znoju i smradu
ovdje dolje pretrpjeli sav strah
izborili su povijesnu pobjedu i sada
su željeli izraziti svoje mišljenje.
Atenska demokracija je oživjela.
Zagovornik atenskih
veslača bio je Periklo.
Pripadao je bogatoj aristokraciji
kakva je naraštajima provodila
tzv. demokraciju u Ateni.
Bio je dovoljno pronicljiv da
osjeti kako su se stvari promijenile
i dovoljno ambiciozan da
postane predvodnik te promjene.
Periklo je uvidio da se,
ako želi osigurati moć,
mora udaljiti od aristokrata
i dodvoriti se ljudima.
Bio je impresivan
govornik i pridobio ih je
sposobnošću debatiranja
i govorništva.
Građane Atene nije fasciniralo
samo ono što je govorio.
Organizirao je opsežni
građanski građevinski program
koji je zapravo bio plan stvaranja
poslova za gradsku sirotinju.
Bit će stvorene sve vrste
poduzetništva i potražnje
koje će pružiti nadahnuće svakoj
vještini, svakome pronaći posao
i preobraziti sve ljude u nadničare
tako da će se grad istovremeno
ukrašavati i održavati.
Održavši obećanje, Periklo je
otvorio atensku riznicu
da bi platio javne svetkovine i
grandiozna zdanja poput Partenona.
Ali kao najznačajnije, uveo je državne
plaće za porotnike i vojnu službu.
Veslači su mogli zamijeniti
svoje veslačke klupe
za sjedala moćnih pozicija u gradu.
U Ateni je po prvi put demokracija
uistinu postala 'vladavina naroda'.
Ovo je mjesto na kojem se mogao
čuti glas naroda, atenska Agora.
Ako je Akropola bila duša Atene,
onda je Agora bila žila kucavica.
Ovdje se odvijao
svakodnevni život Atene.
Obrtnici i odvjetnici, trgovci i
filozofi, ljudi iz svih sfera života
stvarali su živost i užurbanost
u najdemokratičnijem gradu Grčke.
Državne službe nudile su se svima
neovisno o bogatstvu i statusu.
Od vas se očekivalo da snažno
potegnete i sudjelujete.
U dane održavanja govora i debata
svi ulazi na Agoru bili su zatvoreni,
osim jednog koji je vodio do 'pnyx'
gdje je sjedila atenska skupština.
Robovi s užadi umočenu u
crvenu boju progonili bi građane
označavajući za kaznu svakog tko
bi se vukao ili pokušao pobjeći.
U Ateni se demokracija
provodila jednako rigorozno
kao vojna disciplina u Sparti.
Nakon poraza Perzije nije se
preobrazio samo politički život Atene.
Sve od ekonomije do kulture
bilo je prožeto energijom i
novim načinom razmišljanja.
Iako je grčki savez pobijedio u ratu
Perzija je i nadalje ostala prijetnja.
Grčki gradovi trebali su vođu
koji će nastaviti borbu
protiv neprijatelja s istoka.
Sparta nije imala želju za tim, pa je
okrenuvši pozornost prema unutra,
Atena, ta samopouzdana
demokracija na odlasku,
preuzela kontrolu i
usmjerila se u drugom smjeru.
Za razliku od Sparte
zatvorenoj na Peloponezu,
Atena je uvijek bila
u ljubavi s morem.
S porazom Perzijanaca ta je
ljubavna afera ozakonjena
kada je grad bio fizički povezan
obrambenim zidinama s lukom u Pireju.
Zidine su označile da je Atena
sada službeno pomorska sila
sa svim što to podrazumijeva
u smislu trgovine,
kretanja ljudi unutra i van
i potencijala za širenje.
Atenjani su iscrpili vlastiti
grad da bi izgradili zidine,
uzimajući materijal s javnih zdanja,
čak koristeći i nadgrobne spomenike.
Rezultat je bio impozantna
utvrda duga 20 km
podignuta u rekordnom vremenu.
Ta je izjava namjere zasigurno
stvorila snažan dojam,
obrambeni štit konstruiran da
zadrži bogatstvo Atene unutra
i neželjene uljeze iz
susjednih država vani.
Atena je postala policajac
istočnog Mediterana.
Od njezinih saveznika se očekivalo
da se podlože zakonu i plate račun,
a ako bi netko prigovorio u luci
bi mu ubrzo osvanula atenska flota.
Bila je to trijerska diplomacija.
Ovaj pomak u ravnoteži moći
nikako nije mogao promaći Sparti.
Napredna atenska flota
bila je dovoljan dokaz.
Ali kad je Sparta otkrila
da je Atena izgradila zidine
bilo je još više
razloga za zabrinutost.
Spartanci nisu voljeli zidine
jer zidine definiraju gradove,
a gradovi, ako niste pažljivi,
potiču druge stvari poput demokracije.
A ako je i u jednu stvar
Sparta imala više nepovjerenja
bila je to demokracija.
Sparta slavno nije imala zidine.
Govorili su da su
zidine njihovi mladići,
a granice vrhovi njihovih kopalja.
Za Spartance grad nije činio zakon,
zidine ili veličanstvena zdanja
već njihovi vlastiti ideali.
Sparta je u osnovi
bila grad glave i srca
i postojala je u svom najčišćem
obliku discipliniranog marša
hoplitskih falangi
na svom putu u rat.
Atena i Sparta predstavljala su dva
radikalno različita načina života.
Ne bi trebalo biti teško
izabrati između njih dvoje.
Sparta je bila
militaristička i ksenofobična.
Atena je bila dinamična
i otvorena prema svijetu.
Naravno, stvari nikad
nisu tako jednostavne.
Atena je mogla biti imperijalistička,
arogantna i agresivna,
a njezina je demokracija
isključivala žene, strance i robove.
Ali glavni problem Grka
s atenskom politikom
bila je njezina nepostojanost
i prijetnja koju je stvarala
njihovoj vrijednosti
'eunomie' ili zakonitom redu.
Pindar, pjesnik iz 5.
stoljeća, nazivao je eunomiju
'pouzdanim kamenom
temeljcem gradova'.
A Grci su iz vlastitog
gorkog iskustva znali
što se može dogoditi
kada se taj temelj ugrozi.
Građanski rat između
bogatih i siromašnih.
Nepožnjevena polja.
Krv na ulicama.
S druge strane, spartanski
sustav sa svojim osebujnim spojem
jednakosti i elitizma u
mnogočemu je privlačio Grke.
Njegov naglasak na
zajedničkom dobru,
dužnosti i jedinstvu činio
se kao jamstvo zakonitog reda.
Ali za ostale Grke, zakoniti
red u Sparti bio je kompromitiran
svojim osobenim stavom
prema seksualnoj politici.
Jer što se tiče žena, konzervativna
Sparta bila je posve radikalna.
Ženi u Ateni 5. stoljeća život
nije pružao mnogo radosti.
Grad se možda isticao u svemu
što je bilo dobro u umjetnosti,
arhitekturi i demokraciji, ali sve je
to bilo namijenjeno muškarcima.
Žene su prvenstveno igrale ulogu
poslušnih, neprimjetnih supruga.
Zapravo u većem
dijelu antičke Grčke
od žena se očekivalo
da se ne vide i ne čuju.
Povjesničar Ksenofont preporučivao je
da trebaju ostajati zatvorene,
a za govornika Perikla bilo je sramotno
čak i da ih se spominje u javnosti.
Atenske žene vodile su
vrlo zaklonjen život.
Osim osposobljavanja
za kućanske dužnosti
dobivale su vrlo malo obrazovanja.
U društvu u kojem žene
nisu imale pravo glasa,
obrazovanje se smatralo
besmislenim i još gore, opasnim.
Kao što je naveo
jedan komični pjesnik:
Učiti žene slovima?
Velika pogreška.
Kao dodavanje otrova
strašnoj zmiji.
Atenske djevojke mogle su biti
udane već u dobi od 12 godina
za čovjeka kojeg bi joj izabrali.
Bila bi odvojena od svoje obitelji
i nestala u kući svog supruga.
Ženska uloga bila je da se brine
za obitelj i radi kućanske poslove,
melje žitarice,
čisti ili peče kruh.
Bogate žene koje su imale robove da se
brinu za naporni rad prele bi i šivale.
Povremeno bi izlazile radi
prisustvovanja lokalnim zbivanjima
ili radi odlazaka na
vjerske svečanosti,
ali život im je uglavnom bio
ograničen između četiri zida.
Za razliku od toga u
Sparti je žena bilo posvuda.
Zamislite da uklonite s ove ulice sve
muškarce u dobi između 7 i 60 godina
i dobit ćete predodžbu
kako je moralo biti.
Bilo je više
djevojčica nego dječaka
jer one nisu bile žrtve
državnog programa čedomorstva.
A muškarci, ako se nisu
borili ili trenirali,
opuštali bi se sa svojim
kolegama u zajedničkim menzama.
Žene su dominirale u
svakodnevnom gradskom životu.
Sama vidljivost spartanskih
žena učinila ih je
predmetom straha i fascinacije
nespartanskim muškarcima.
Homer je nazivao Spartu
'Kalligynaika', zemlja prekrasnih žena.
Ljepota Helene trojanske, izvorno
Helene spartanske, bila je legendarna.
Naravno, nije svaka Spartanka koja
bi se gledala u ovakvom ogledalu
mogla dosegnuti njezine standarde.
Ali bile su u izuzetnoj formi.
Odgoj Spartanki bio je neusporedivo
drugačiji nego u ostatku Grčke.
Imale su jednake obroke kao i dječaci
i dopuštalo im se da piju vino.
Država ih je učila pjevanju i plesu,
hrvanju, bacanju koplja i diska.
I poticalo ih se da se
natječu kao i dječaci.
Djevojke i mladići
vježbali su nagi.
Ali u tome nije bilo
ničeg nepriličnog.
Nagost je bila norma jer se smatralo da
otklanja stidljivost i stvara kondiciju.
To se isplatilo.
Fizički su bile iznadprosječne.
Postoji izvrstan prizor
u komediji 'Lizistrata'
atenskog dramatičara Aristofana.
Skupina atenskih žena okupila
se oko Spartanke imenom Lampito.
'Kakvo prekrasno stvorenje', kažu.
'Kakva zdrava koža. Kakvo čvrsto tijelo'.
A jedna od njih nadodaje, 'Nikad
nisam vidjela takve grudi'.
Na što Lampito ponosno odgovara,
'Idem u vježbalište, učinila
sam svoju stražnjicu čvrstom'.
Pogledate li ove olovne zavjetne
darove plesača iz muzeja u Sparti
možete shvatiti zbog čega
su Spartanke bile predmet
takvih mračnih spekulacija
među atenskim muškarcima.
Jedna od najvažnijih
vrlina za atensku ženu
bila je 'sophrosyne',
mudra suzdržanost.
Pa, toga nema mnogo ovdje u
ovim neobuzdanim plesačicama.
Čak i nakon tisuća godina
može se osjetiti energija
i gotovo omirisati znoj.
Spartanski plesovi bili su
poznati po svojoj životnosti.
U jednoj posebno atletskoj
verziji, žena je morala skočiti
i udariti petama svoju stražnjicu
što je moguće više puta.
To je vrlo teško, ali antičkim
piscima bilo je najvažnije
što otkriva veliki dio golih
bedara, te su vjerojatno upravo tako
spartanske djevojke zaradile
svoj nadimak 'izlagačice bedara'.
Kao dio svog državnog obrazovanja,
izlagačice bedara došle bi ovamo
na obalu Eurote radi onog što je
jedan pjesnik opisao kao
'nichta di ambrosias',
ambrozijska noć.
Pjesnik dočarava prizore obrednog
ekstatičnog plesa i zborskih natjecanja.
Djevojke bi pjevala jedna
drugoj o žudnji koja slabi udove,
zabacivanju svojih dugih kosa, jahanju
poput konja i iscrpljenosti ljubavlju.
Ne iznenađuje da je Sparta bila
jedna od nekoliko antičkih gradova
koji su bili na glasu da
potiču seks između djevojaka.
Žene i muškarci u Sparti
vodili su odvojene živote.
Dječake bi u dobi od 7
godina poslali u agogu,
surovi, beskompromisni
spartanski sustav
gdje bi se školovali umijeću rata.
Bliskost između muškaraca nije se
samo poticala već je bila obavezna.
U dobi od 12 godina dječaka bi
dodijelili starijem muškarcu,
obično jednom od neoženjenih
ratnika u dobi između 20 i 30 godina.
Brinuo bi se za dječakove
materijalne potrebe
i bio odgovoran za
njegovu skrb i ponašanje.
Bio je surogatni majka i otac,
jednako kao i učitelj i mentor...
ali bio je i ljubavnik, jer je
institucionalizirana pederastija
bila neodvojiva od života
spartanskih ratnika.
Čini se da su ti intimni
odnosi ostavili na muškarcima
trajne psihološke i
emocionalne posljedice.
Kad bi im stiglo vrijeme za ženidbu
bilo im je teško napraviti promjenu.
Ali pragmatični Spartanci
dosjetili su se neobičnog načina
da im pomognu prebroditi
prvu bračnu noć.
Spartanci su prakticirali običaj
koji se zove bračna otmica.
Prve bračne noći mladenki bi
obrijali glavu kao dječaku u agogi.
Obukli bi je u muški ogrtač i sandale
i ostavili samu u mračnoj sobi.
U međuvremenu njezin suprug bi
tiho napustio zajedničku menzu,
došao k njoj, polegao je na
slamaricu, vodio s njom ljubav,
a onda se iskrao da spava sa
svojim drugovima kao obično.
To nije bio samo neobičan
obred prve bračne noći.
Mogao se nastaviti
mjesecima ili čak godinama.
Mnogo se raspravljalo o
značenju tog bizarnog rituala,
ali čini se očitim kako je to
bio dio seksualnog kazališta
stvorenog da navikne
muškarce na prisustvo žene
jer su do tada seksualna iskustva
imali samo s drugim muškarcima.
Pa ipak, koliko god su se Spartanci
trudili začiniti brak svojim mladićima,
uvjeriti ih da ispune svoju
dužnost moglo je biti problematično.
Prema jednoj priči koja je
vjerojatno pretjerana, ali zanimljiva
Spartanke bi tukle
muškarce po glavi,
a onda ih vukle oko
oltara kako bi ih obvezali.
Jedan vjerodostojniji
izvor glasi ovako.
Neoženjene muškarce
svukli bi do gola
i prisilili ih da usred zime hodaju
oko trga pjevajući ponižavajuću pjesmu
o tome kako je njihova kazna
pravedna jer su se izrugali zakonu.
Sparta nije bila mjesto
za okorjelog neženju.
Postupanje prema ovim muškarcima
možda se čini ekstremnim,
ali njegova strogost proizlazi
iz vrlo stvarne potrebe:
stvaranja novog naraštaja ratnika.
Opsjednutost natjecanjem i
fizičkom kondicijom djevojčica
odražavalo je istu tjeskobu.
Žene su dobro hranili i
s njima dobro postupali
jer je bilo vjerojatnije da će
zdrave žene rađati zdravu djecu.
Ovo je vjerojatno fragment
kipa Ilitije, božice rađanja.
Sasvim je sigurno da
se nalazi u trudovima.
Okružuju je duhovi i pritišću trbuh
pomažući joj da prođe
kroz strašne bolove.
Spartanke su se prema ovom
prikazu odnosile s mnogo poštovanja
zbog neprekidnog pritiska da
nastave rađati čvrstu, mušku djecu.
Spartancima je bio priroritet svoju
ratničku elitu održati što brojnijom.
Nikad ih nije bilo
mnogo, najviše 10.000,
broj koji je tijekom
5. stoljeća postupno opadao.
Jedan od razloga je bio što se
spartanske djevojke nisu udavale
sve do 18., a mladići
sve do 28 ili 29 godina,
nevjerojatno kasno
za grčke standarde.
Ali Spartanke nisu bile
samo strojevi za rađanje.
U vrijeme kad se od grčkih žena
očekivalo da budu nevidljive,
one su imale moć i
odgovornost u svojim pravima.
Zapravo su bile strašno samosvjesne,
usudile su se natjecati s muškarcima
u politici, na ulici pa čak
i u tom najsvetijem bastionu:
sportskoj areni.
Svijet nije šokirao samo
fizički izgled Spartanki.
Njihova sloboda
bila je jednako ozloglašena.
Aristotel je mjesto
opisao kao 'gyneocratiu':
državu koje vode žene,
i to nije bio kompliment.
U Ateni i drugim grčkim gradovima,
ženama nije bilo dopušteno
posjedovati zemlju ili
upravljati velikim bogatstvom.
Nasljednice i udovice udavale su se
prema želji svojih očeva ili braće,
obično za rođake ili stričeve kako
bi se bogatstvo zadržalo u obitelji.
A osim putovanja volovskom
zapregom na vjenčanja i sprovode,
jahanje nije dolazilo u obzir.
Ali u Sparti su žene imale
u rukama ključeve riznice.
Mogle su biti punopravne
zemljoposjednice i vlasnice.
Mogle su naslijediti imanja, a
čini se i da su imale pravo odlučiti
za koga će se ili
hoće li se uopće udati.
Zamislite samo te ekonomski
neovisne žene kako jašu da bi
nadgledale svoja imanja i robove,
pucaju bičem, upravljaju stvarima.
Osim ako ne vjerujete
u mit o Amazonkama,
ovo je bilo mjesto bez presedana
u cijelom antičkom svijetu.
Dok su zakoni u Ateni ograničavali
pojavljivanje žena u javnosti,
neke Spartanke uspjele
su postići nezamislivo.
Postale su zvijezde.
Najslavniji primjer
bila je Kiniska,
spartanska princeza i u svoje
vrijeme sportska legenda.
Kiniska znači 'mali pas' i očito je
bila muškobanja iz sportske obitelji.
Imena njezinih rođakinja
u prijevodu znače
'opremljen dobrim konjima',
'bljesak munje', 'ona koja predvodi',
ali Kiniska će biti ta koja
će ući u povijesne zapise
kao vlasnica pobjedničkog
tima dvokolica.
Kiniska je bila konjički
stručnjak i vrlo bogata,
savršeni preduvjeti za
uspješnog uzgajivača.
Nije se utrkivala sama već je unajmila
vozača i nije tajila svoje ambicije.
Uspjela je dovesti svoj
tim na Olimpijske igre,
ogled izvanrednih atleta
iz cijelog grčkog svijeta.
Pobijedila je.
Muškarci su bili zapanjeni.
Četiri godine kasnije
ponovno se natjecala.
Ponovo je pobijedila.
Gorka je ironija da Kiniska
vjerojatno nije vidjela svoje pobjede.
U Olimpiji je vladalo pravilo
isključivosti muškaraca.
Ali potrudila se da svijet
sazna za njezin uspjeh.
Posvetila je sebi spomenik u
samom srcu olimpijskog svetišta.
U natpisu stoji,
Ja, Kiniska, pobjednica s
dvokolicom s hitronogim konjima,
podigla sam ovaj kip
i proglašavam da sam
jedina žena u cijeloj Grčkoj
koja je osvojila ovu krunu.
Ali žene nisu bile moćne
samo u sportskoj areni.
Spartanske žene igrale su aktivnu
ulogu i u političkom životu grada.
Učile su govoriti u javnosti pa
iako nisu službeno sudjelovale
u procesu donošenja odluka njihovo
mišljenje se zasigurno čulo.
A izgleda da su upravo
žene bile najglasnije
kada je trebalo
sprovesti ratničku etiku.
Spartini nepisani zakoni
provodili su se na uličnoj razini
poput svojevrsne
društvene sirove pravde.
Žene su u tome prednjačile,
u prolazu slaveći hrabre
i vrijeđajući kukavice.
Predodžbu o tome što su
dovikivale možete steći
iz zbirke pod nazivom
'Izreke spartanskih žena'.
U Ateni je šutnja bila
obilježje plemenitosti,
ali spartanske djevojke
bile su izuzetno drske.
Majstorski su vladale
umijećem lakonskog izražavanja
koje je ime dobilo po Lakoniji,
središnjem području Sparte.
Vješto sročena lakonska
izreka mogla je potući
i najteže oklopljenog ratnika.
Dok je ratnik opisivao hrabru
smrt svog druga, žena je rekla,
'Kakvo plemenito putovanje!
Nisi li i ti trebao poći?'
Čovjek se požalio da
mu je mač bio prekratak.
Majka mu je uzvratila,
'Napravi jedan korak naprijed
i bit će dovoljno dug.'
Iako su Spartanke uživale slobodu
govora i financijsku neovisnost
bilo bi pogrešno smatrati Spartu
nekakvim feminističkim rajem.
O Spartankama treba razmišljati
kao o vojničkim suprugama,
osloncu sustava, ženama
koje odgajaju sinove,
a potom ih prepuštaju
agogi kad navrše 7 godina.
Budući je Sparta neprestano
brinula o stopi nataliteta,
svaki spartanski dječak morao je
svojoj majci biti najdraži od svega.
Heloti su bili tu da
rade kućanske poslove
i bilo je vremena napretek
za brigu o malim Leonidama.
Ali kad bi došlo vrijeme
da ih se pošalje u agogu,
iako s tugom to bi se
učinilo bez oklijevanja.
Ovo je bila Sparta, a majčinski nagon
nije bio važan za interese države.
Naše poimanje majčinstva
jest nježan odnos pun podrške
između majke i djeteta,
ali u Sparti nije bilo
mjesta za sentimentalnost.
U državi gdje se nepokolebljivo
pokoravanje ratničkom kodeksu
cijenilo više od života, majke
su htjele biti potpuno sigurne
da će sinovi izvršiti
svoju dužnost.
Pristup im je bio više
nacistički nego brižan.
Kada bi odlazio u bitku, sinu bi majka
izrekla tradicionalni oproštajni pozdrav,
'Sa štitom ili na njemu.'
Drugim riječima, neka se
vrati kao pobjednik ili mrtav.
Ako sin ne bi ispunio taj zahtjev,
ne bi dobio mnogo suosjećanja od mame.
Jedna priča kaže da se majka
suočila s odbjeglim sinom,
zadigla suknju i upitala ga namjerava
li upuzati natrag otkud je došao.
Nakon poraza Perzije nije
se pružalo mnogo prilika
da Spartanci svoje
majke učine ponosnima.
No uskoro se sve promijenilo.
Od perzijske invazije, Sparta i
Atena koegzistirale su miroljubivo.
Unatoč svim razlikama
savez je bio čvrst.
No s obzirom na velike ideološke
razlike između ove dvije grčke velesile
bilo je gotovo neizbježno
da u jednom trenutku
obostrano nepovjerenje
preraste u izravni sukob.
Na kraju je jedan tragični
događaj potresao temelje saveza
i suprotstavio Spartu i Atenu.
Godine 465. p.n.e. Spartu je
pogodio niz velikih potresa.
Posljedice su bile razorne.
Broj žrtava bio je golem.
Ali potresi su jednako pružili priliku
unutrašnjim neprijateljima Sparte,
brojnim helotima na čiji se robovski
rad oslanjao spartanski sustav.
Nakon potresa heloti su
iskoristili priliku i pobunili se.
Pobunjeni robovi došli su na
planinu Itomu, u srcu Mesenije,
domovine koju su im
oduzeli Spartanci.
Utvrdili su položaje i
čekali da Spartanci dođu.
Unatoč svom zastrašujućem ugledu
Sparta nije uspjela ugušiti ustanak,
a kako se sukob nastavljao,
bili su prisiljeni
obratiti se za pomoć Ateni
i ostalim saveznicima.
Spartanski saveznici poslali su
čete kako bi pomogli ugušiti ustanak,
a Atenjani su donijeli
opsadnu opremu,
tehnologiju kakvu skučeni
Spartanci nisu izumili.
Tada su se Spartanci uznemirili.
Porobljavanje Mesenjana uvijek je
bilo pomalo neugodno pitanje.
U biti, Grci nisu imali ništa protiv
ropstva, ali bilo im je mnogo teže
prihvatiti podjarmljivanje
cjelokupnog grčkog stanovništva.
Spartanci su to znali i
zato se pojavila paranoja.
Što ako se Atenjani
priklone pobunjenicima,
ili još gore, rašire virus
demokracije među spartanske građane?
Bio je to prevelik rizik
i otpustili su Atenjane.
Atena je to otpuštanje
shvatila kao ozbiljnu uvredu.
Biti otpušten bez objašnjenja
nije bilo ponašanje
kakvo bi očekivali od saveznika
kojem su samo htjeli pomoći.
Atenjani su raskinuli
stari ugovor o vjernosti
i počeli kovati zavjeru
s neprijateljima Sparte.
Da bi dodali sol na ranu čak su
pomogli pobunjenicima da pobjegnu
naselivši ih u novom gradu.
Bio je to početak
otvorenog neprijateljstva.
Sparta i Atena uskoro će zaratiti,
ovaj put jedna protiv druge.
Helada!
Rat između Sparte i Atene
imao je mnogo očitih uzroka.
Ali zapravo je istina da je u 50
godina Sparta dopustila da Atena postane
toliko moćna da je to ugrozilo njezinu
vlastitu sferu utjecaja na Peloponezu.
Pod prilično slabim izgovorom
Sparta je 431. p.n.e. objavila rat.
Poslala je čete da
napadnu atenski teritorij.
Probili su se kroz 12 km
omraženih atenskih gradskih zidina.
Prijašnji saveznici sada su
postali smrtni neprijatelji.
U prvoj godini rata
atenske su žrtve
svečano pokopane na
ovom groblju izvan grada.
U njihovu čast Periklo je pred
mnoštvom održao strastveni govor.
Periklov pogrebni govor
ušao je u povijest kao jedan
od vrhunskih ratnih govora.
Temeljio se na jednostavnoj
i zadovoljavajućoj premisi.
Sve što mi Atenjani
činimo je dobro,
a sve što čine naši
neprijatelji Spartanci je loše.
Spartanci su od najranijeg djetinjstva
podvrgnuti izuzetno napornoj obuci.
U našim životima nema
takvih ograničenja
a spremni smo koliko i oni
suočiti se s istim opasnostima.
Mi se suočavamo s
opasnošću dobrovoljno,
s prirodnom hrabrošću, a
ne onom koju nameće država.
Periklov je govor ustanak
u obranu načina života,
poziv na oružje protiv neprijatelja
čiji su društveni sistem, politika
pa čak i narav bili toliko strani
čineći miroljubivi suživot nemogućim.
Govor je odredio karakter sveopćem
ratu, neviđenih razmjera i surovosti.
Povijest ga je upamtila
kao Peloponeski rat,
ali zapravo je bjesnio od Sicilije
na zapadu do Helesponta na istoku
i potrajao više od dva desetljeća.
Krvavi je sukob dugo potrajao
jer nijedna strana nije imala
snage zadati smrtonosni udarac.
Rat je ubrzo došao do mrtve točke
sa Spartom koja je imala prevlast
na kopnu i Atenom na moru.
Pet godina zaredom
spartanska je vojska
harala atenskim područjem paleći
imanja i uništavajući usjeve.
Atenjani su napustili pokrajinu
i povukli se iza zidina
koje su spajale njihov
grad s lukom u Pireju.
Pretvorili su se u otočane, odsječene
i ovisne o svojoj floti radi opskrbe.
Nakon godine dana u prenapučenom
gradu pojavila se kuga.
Leševi su bili
nagomilani na ulicama
i podlegla je gotovo trećina
atenskog stanovništva.
Povjesničar Tukidid opisao je
patnje atenskih žrtava kuge
kao nešto iznad onoga što
ljudska narav može podnijeti.
Bogatstvo i moć
nisu pružali zaštitu.
I sam je Periklo
podlegao zaraznoj bolesti.
Sparti je desetkovanje
Atene i njezinih vođa
bio dokaz da su bogovi
na njihovoj strani.
No bogovi mogu biti hiroviti.
Prema Tukididu koji je
bio očevidac rata,
ništa nije jače
šokiralo Grke od onoga
što se dogodilo na onom otoku,
u Spartinom vlastitom dvorištu.
Pil je bio luka na
zapadnoj obali Peloponeza
od velike strateške
važnosti za Spartance.
425. p.n.e. okupirala ga je atenska
vojska uz pomoć bivših robova
koji su se pobunili protiv
Sparte nakon potresa.
Spartanci nisu mogli
otrpjeti ovu provokaciju
i poslali su vojsku da zauzme Pil.
Opsjeli su Atenjane u gradu, a manju
jedinicu postavili na otok dug 2,5 km
koji se proteže Pilskim
zaljevom, Sfakteriju.
Htjeli su odsjeći
Atenjane kopnom i morem,
ali zaboravili su
s kim imaju posla.
Atenjani su se na moru
osjećali kao kod kuće
i za par dana poslali su
veliku flotu u Pilski zaljev.
Uspostavili su nadzor
nad svim ovim vodama.
Uloge su bile zamijenjene.
Sparta je bila prisiljena
povući se ostavljajući iza sebe
oko 400 četa razmještenih
na otoku Sfakteriji.
Našli su se u zamci, a
otpor je trajao 72 dana.
Pat-pozicija je konačno prekinuta
kad su Spartanci zabili
spektakularni autogol.
Skupina vojnika neoprezno je dopustila
da logorska vatra izmakne kontroli.
Požar je bjesnio otokom i
spalio sav zaštitni pokrov.
Spartanci se nisu
imali gdje sakriti.
Atenjani su sada mogli vidjeti
koliko ih je točno i gdje se nalaze.
Atenjani su odlučili
pokušati osvojiti otok
s 800 strijelaca i 800
lako naoružanih četa.
Atenjani su se iskrcali, ali su odbili
boriti se sa Spartancima prsa o prsa.
Umjesto toga napali su ih
kopljima, strijelama i kamenjem.
Kad god bi spartanska falanga
napredovala, Atenjani bi se povlačili.
Ubrzo su Spartanci bili
ti koji su se povlačili
ostavljajući za sobom 300 mrtvih,
dok su se preživjeli uputili
na sjeverni kraj otoka
radi obrambenog položaja.
Atenski zapovjednik poslao je odred
strijelaca da ih odsiječe otraga.
Spartanci su bili opkoljeni.
Činilo se da će ovo
postati nove Termopile.
Više od 50 godina ranije, kralj
Leonida i njegovih 300 izabranih
žrtvovali su svoje živote za
slavu Sparte u bitki kod Termopila.
Za Spartance na Sfakteriji nije bilo
većeg ideala kojem bi trebali težili.
Beznadno brojčano nadmašeni od
Atenjana imali su jedinstvenu priliku
slijediti primjer junaštva svojih
djedova i donijeti čast državi.
Znali su što se očekuje od njih,
junačka borba, prekrasna
smrt, položen konačni ispit.
Ali to se uopće nije dogodilo.
Atenjani su bili mnogo mudriji.
Suzdržali su se neko vrijeme,
a onda poslali glasnika
neka uljudno upita Spartance
bi li se htjeli predati,
i što je nevjerojatno,
ovi su učinili upravo to.
Da je riječ o nekome
drugome, a ne Spartancima,
predaja ne bi bila iznenađenje.
Ti su izgladnjeli ljudi ipak bili
zarobljeni na otoku više od dva mjeseca,
a atenski strijelci na njima
su svakodnevno vježbali gađanje.
Ali ovo su bili Spartanci!
Posvetili su svoje živote
pripremajući se da umru u borbi.
Predaja nikako ne bi
smjela biti opcija.
Možda je Periklo bio u pravu
kad je u svom slavnom govoru
ismijavao spartansku hrabrost
koju je nametnula država.
U ovom slučaju tu je
umjetnu hrabrost
potkopalo taktičko znanje
i proračunatost Atenjana.
Za početak odbili su Spartancima dati
ono što su htjeli, borbu prsa o prsa.
A onda su im dali nešto što
ovi nikad ne bi očekivali,
klauzulu o izuzimanju u njihovom
ugovoru o smrti ili slavi.
Mit o spartanskoj nepobjedivosti
bio je u potpunosti srušen.
Atena je osjetila užitak pobjede.
U Ateni se nalazi izvanredni ostatak
koji potječe iz tog strašnog poraza.
To je štit, vjerojatno uzet jednom
od hoplita koji ga je odbacio.
Sudeći prema njegovom
stanju prošao je kroz žrvanj.
Na oštećenoj površini može se
razaznati natpis iz kasnijeg perioda.
Jednostavno glasi, 'Uzeli
Atenjani Lakedemonjanima kod Pila'.
Sažeta, pobjednička poruka.
Zajedno s ovim trofejom u grad su,
kao taoce, doveli 120 Spartanaca.
Napravi li Sparta samo korak u
atenski teritorij, smaknut će ih.
Spartanski taoci u Ateni
bili su objekt fascinacije,
javno izloženi poput
egzotičnih životinja.
Možete zamisliti
Atenjane kako se guraju
da bi vidjeli te čudne zarobljenike,
odmjeravajući ih i ismijavajući.
Tukidid navodi da je jedan
iz mnoštva podrugljivo upitao
jesu li pravi Spartanci
poginuli na otoku.
'Vretena bi mnogo vrijedila',
uslijedio je odgovor Spartanaca,
'kad bi mogla razlikovati
hrabre od kukavica'.
Vreteno je bila spartanska riječ
za strijelu, oružje koje se smatralo
kukavičkim i mekušnim jer je
ubijalo iz velike udaljenosti.
Trebao je to biti porazni
odgovor u pravom lakonskom stilu,
ali ostavio je dojam
obične mrzovolje.
Sparta je bila toliko potresena
događajima na Sfakteriji
da je smjesta zatražila mir,
ali Atena nije imala
namjeru biti velikodušna.
Iskoristila je svoju prednost
i tražila što bolje uvjete.
Prošlo je 5 godina prije
nego su spartanski taoci
ponovo ugledali svoju domovinu.
A kada su se vratili
nisu se suočili s kaznom
kakva se obično
ukazivala tzv. drhtavcima.
Nije im oduzeto građansko pravo.
Nije im bilo zabranjeno da
hodaju uokolo radosnih lica,
i nisu ih tukli na ulicama.
Žene su ovaj put zadržale
svoje komentare za sebe.
Spartansko se društvo urušilo.
Ali smijeh i poruga
Atenjana uskoro će zamrijeti
dok se bude odigravao
završni čin ovog krvavog rata.
Ovo su Delfi,
jedno od najznačajnijih
vjerskih mjesta antičke Grčke.
Za Grke ono je bilo
'omphalos', pupak svijeta,
pupčana vrpca koja ih je spajala
s njihovom arhaičnom prošlošću
kada se nebo i zemlja nisu
činili toliko udaljenima.
Jednako kao što je
omogućavalo vezu s prošlošću,
Delfi su bili i prozor u budućnost,
zahvaljujući svom slavnom proročištu.
Proročište je nudilo
privlačnu kombinaciju
kontakta s duhovnim svijetom i
banalnim svakodnevnim savjetima.
Ako ste imali bilo kakvo pitanje,
od vanjske politike do ljubavnih
dvojbi, došli biste ovdje.
Trebamo li napasti
Atiku ovog ljeta?
Trebam li se udati za
Leandra ili Leonidu?
Odgovori su stizali kroz neobičan
fenomen grčkog svijeta - Pitiju.
Ta je proročica bila stara
žena odjevena u odjeću djevojke.
Dovela bi se u stanje ekstaze
uz pomoć halucinogenih biljaka,
žvačući lovorovo lišće
ili udisanjem dima bunike.
Govorila bi koješta, a njezine
izjave koje su se smatrale
božanski nadahnutima,
zapisao bi svećenik.
Pretvorio bi ih u elegantni
heksametarski stih i eto proročanstva.
Proročanstva su notorno
bila dvosmislena,
a njihovo pravo značenje često bi
postalo jasno tek nakon događaja.
Možda je to razlog zašto
su mjesta poput Delfa
do kraja 5. stoljeća p.n.e.
postala pomalo staromodna.
U Grčkoj se pojavio novi duh
skepticizma i racionalizma,
a temeljna vjerovanja o čovjeku,
bogovima i svemiru
dovedena su u pitanje.
Ponajviše u Ateni gdje su filozofi
nagađali da je Sunce usijani kamen,
a dramatičar Aristofan
šalio se da je grom
tek nesretan slučaj
kozmičke loše probave.
Ali drugdje u Grčkoj ovakvi su
pojmovi bili potpuno nezamislivi.
U Sparti, sigurnoj u dolini Eurote,
još je uvijek bilo moguće vjerovati
da su bogovi na nebesima i
da je sa svijetom sve u redu.
Sparta je jednom bilo
revolucionarno društvo,
ali to je bilo prije 250 godina.
Sada se revolucija koja je stvorila
jedinstveni društveni sustav
okamenila u tradiciji.
Spartanska ratnička elita postala je
nepovjerljiva prema promjenama
i neprijateljski nastrojena
prema novim stvarima.
Sparta je već cijelo
desetljeće ratovala s Atenom,
svojim bivšim saveznikom,
izvorom radikalne demokracije,
a u zadnje vrijeme sve skeptičnija
prema moćima delfijskog proročišta.
No konzervativnim Spartancima
proročanstva su ostala predmet vjere,
a kada bi Pitija
brbljala, oni bi slušali.
Kada su tako 415. p.n.e.
Spartanci došli ovamo da bi
doznali budućnost svog grada,
i pod pretpostavkom da je
Pitija tog dana bila u formi,
vratili su se kući s duboko
uznemirujućim vijestima.
Uskoro će vidjeti gradske zidine svog
najvećeg neprijatelja u ruševinama
i nasitit će se plodovima pobjede.
Ali ta će se pobjeda
ispostaviti trulom,
a onda će biti red na Spartancima
da osjete gorčinu potpunog poraza.
Rat između Sparte i Atene
bio je krvav i neodlučan.
10 godina borbe dovelo je do masovnog
ubijanja, ali ne i smrtonosnog udarca.
Nakon kuge u Ateni i vojnog
poniženja za Spartance na Sfakteriji,
dvije su strane konačno zaključile
primirje i povukle se da zaliječe rane.
Nakon 6 godina nesigurnog mira,
rane će se spektakularno preotvoriti
u Sirakuzi na otoku Siciliji.
Upravo je ovdje, stotinama
kilometara od Grčke,
došlo do najznačajnije bitke
u sukobu između Sparte i Atene.
Sukob će za Atenu završiti
strahovitim porazom.
A ono što se dogodilo poslije
nadmašit će surovost svega
što se dogodilo prije u
ovom nemilosrdnom ratu.
Sirakuza je osnovana tijekom
razdoblja kolonizacije
koja je utemeljila grčke
gradove diljem Meditarana i šire.
U ratu koji je pretvorio cijeli
grčki svijet u dva zaraćena tabora,
ona je bila saveznik Sparte.
415. godine Atenu je
zatresla ratna groznica
a njezino žarište bila je Sirakuza.
Jedan od najglasnijih glasova
u ratnom pohodu protiv Sirakuze
pripadao je Alkibijadu.
Bio je inteligentan,
zgodan i ambiciozan,
u mnogo čemu istinski Atenjanin.
Bio je popularan među ljudima
i obožavatelj novog učenja
koje se ukorijenilo u Ateni.
Jedan od njegovih
prijatelja bio je Sokrat.
Ali njegovi su ga
neprijatelji optuživali
da je ateist koji
se izruguje bogovima.
Alkibijad je bio
odan vinu i ženama,
unatoč grdnjama svog
mudrog prijatelja Sokrata.
Za vrijeme kuge koja je
opustošila Atenu
rasulo se pretvorilo
u nešto još gore.
Kad se broj mrtvih povećao i grad
izgubio nadu, kružile su glasine
da je iskazao prezir prema
bogovima skrnaveći svete obrede.
Ali unatoč svom dvojbenom ugledu
kada bi Alkibijad govorio
o ratu, Atenjani bi slušali.
U ratu između grada
vojnika i grada demokracije,
pretpostavilo bi se da su
vojnici bili željni borbe.
Ali zapravo su Atenjani uvijek željeli
razviti svoju imperijalnu snagu.
Govorilo se da je
lakše pridobiti za borbu
30.000 Atenjana nego
jednog Spartanca.
U ovom je slučaju Alkibijadova
entuzijastična privlačnost
dotakla prave žice.
Ali prije nego što je
flota uspjela zaploviti
grad je zadesio
skandalozni svetogrdni čin.
U samo jednoj noći nepoznati je
počinitelj počinio napad na herme,
kipove za dobru sreću kakvih je
bilo po cijeloj Ateni.
Prema pristojnijim izvještajima
kipovi su ostali bez noseva.
U stvarnosti vandali su se
okomili na hermine faluse,
dvostruki udarac protiv dobre
sreće grada i muževnosti.
Unatoč lošim znamenjima
i posvemašnjim optužbama
atenska je flota isplovila
zajedno s Alkibijadom.
Neprijatelji su iskoristili
njegovu odsutnost.
Ocrnjivali su ga
šireći glasine o njemu.
Na kraju su ga
gradske vlasti pozvale
da se suoči s optužbama
za zavjeru i svetogrđe.
Alkibijad je znao sve o
nepostojanosti Atenjana,
ipak je bio majstor koji ih je
izmanipulirao za vlastite ciljeve.
Shvativši da su mu šanse za pošteno
suđenje slabe, dao se u bijeg.
Njegovo krajnje odredište
svih je iznenadilo.
Došao je u Spartu
i započeo pridobivati novu
i vrlo nesklonu publiku.
Alkibijad, miljenik javnosti,
odigrao je ulogu svog života.
Plašt mu je bio toliko
poderan, a hrana bjednija
nego u najzadrtijeg Spartanca,
ali to nije izvedeno posve cinično.
Bio je zakleti neprijatelj
Sparte, ali njegova je prošlost
bila protkana spartanskim vezama.
Njegova obitelj, poput mnogih
drugih aristokratskih Atenjana,
bili su lakonofili, zaljubljeni
u vrijednosti Lakonije,
spartanske domovine.
Sam je Alkibijad
nosio spartansko ime.
Čak ga je dojila
spartanska dojilja.
Mogao je sasvim uvjerljivo
odigrati Spartanca,
a pravi Spartanci jednostavno
su ostali zatečeni.
Na Alkibijadove čari nije
palo samo spartansko mnoštvo.
Kružile su glasine da je
osvojio i Timeju,
suprugu spartanskog kralja Agisa.
Seksualni običaji u Sparti posve
su se razlikovali od ostatka Grčke.
Drugdje je preljub bio kažnjiv smrću,
ali u Sparti je udana žena mogla,
uz odobrenje svog supruga,
uživati u više seksualnih partnera.
Ako ste pomislili na
svingere, promislite ponovo.
To nije bilo zbog slobodne ljubavi.
Spartanci su se vrlo brinuli zbog
pada prirasta svog stanovništva.
Monogamija i nuklearne
obitelji nisu bile važne.
Važno je bilo stvoriti
zdravu, mušku djecu
i zbog toga biste izabrali ljubavnika
koji je snažan, hrabar i plodan.
Ostaje nejasno je li kralj
Agis bio rogonja ili sukrivac
kada je njegova supruga provela
spartanske ideale u praksu,
ali sigurno je da je ljubavna
avantura ostavila posljedice
koje su se zadržale dugo
nakon Alkibijadovog odlaska.
Alkibijad se odužio za
spartansko gostoprimstvo
unapređivanjem njihovog
vojnog razmišljanja.
Savjetovao im je da pomognu
svojim saveznicima u Sirakuzi,
nešto što su Spartanci
oklijevali učiniti.
Alkibijad ih je
uvjerio neka pošalju
spartanskog vojskovođu Gilipa
koji će nadgledati obranu,
što je bio jeftini način
da ispoštuju svoje obveze.
Savjet se pokazao sudbonosnim
za tisuće Atenjana.
Ekspedicija protiv
Sirakuze započela je dobro,
ali nakon dolaska vojskovođe
Gilipa Ateni je krenulo loše.
Gilip nije bio vrsni taktičar,
nije doveo ogromno pojačanje
i nije bilo tajnog oružja skrivenog
ispod njegovog grimiznog plašta,
ali već je sama prisutnost
spartanskog ratnika
podigla moral
opsjednutim Sirakužanima.
Počeli su pružati otpor.
Atena je morala dozvati pojačanje.
Pokrenuli su veliki noćni
napad na niz utvrda iznad grada.
Polako su se probijali do vrha
i u jednom trenutku učinilo
se da bi mogli uspjeti.
Ali do zore atenski su
vojnici već bili iscrpljeni
i potisnuti sve do
svog logora u luci.
U tom su se trenutku jedino
htjeli izvući iz Sirakuze.
Ali na samom odlasku umiješali
su se priroda ili sami bogovi.
Iako su Atenjani imali
ugled najbezbožnijih Grka,
nitko ne bi ignorirao tako dramatično
znamenje kao što je pomrčina Mjeseca.
Svećenici u vojnom logoru
savjetovali su im da izdrže
i obećali da će do idućeg punog
Mjeseca znamenja biti povoljnija.
Bio je to loš savjet.
Gilip je naredio da se brodovi usidre
duž uskog ulaza u sirakušku luku.
Atenjani su se našli u zamci.
U bitki koja je uslijedila
izginulo je na tisuće atenskih četa.
To su bili oni sretni.
Preživjeli su platili punu
cijenu zbog izdaje Alkibijada.
Oko 7.000 preživjelih odveli
su u kamenolome izvan grada.
Kamenolomi su sada obrasli u šikaru
i treba ih zamisliti u to vrijeme:
uske, stjenovite provalije,
bez hladovine i vode.
Ovdje je mjesecima bilo
zatočeno na tisuće zarobljenika.
Mnogi su bili ranjeni i
umrli provevši zadnje dane
pod sunčevom žegom u ljeto, a
u jesen smrzavajući se po noći.
Dobivali su vrlo malo hrane i vode.
Uskoro su izbile bolesti, a
budući se mrtve nije moglo pokopati
nagomilane lešine
ostavljene su da istrunu.
Osim gladi i bolesti odvijala
su se i smaknuća i mučenja.
Sirakužani bi dovodili
djecu do ruba kamenoloma
da se izruguju
poraženim neprijateljima.
A u ovom rudniku sličnom katedrali
Sirakužani su rutinsku surovost
začinili visokom kulturom.
Za Atenjane postojao je samo
jedan izlaz za preživljavanje.
Sirakužani su vrlo cijenili
dramatičara Euripida.
Zarobljenike koji su znali
recitirati njegove stihove
doveli bi u ovu prirodnu
koncertnu dvoranu.
Ako je izvedba bila izvedena u stilu
koji bi zadovoljio njihove mučitelje
bili bi pušteni i prodani u roblje.
Ako u tome ne bi uspjeli
ostavili bi ih da umru.
Ima jedan stih Euripida koji glasi,
Nesretni Grci, barbari
jedni prema drugima.
Pitam se je li itko od njih bio dovoljno
hrabar ili ludo smion da to citira.
U noći kada su vijesti o vojnoj
katastrofi kod Sirakuze stigle do Atene,
rečeno je da se duž
zidina moglo čuti naricanje
kako se vijest pronosila
od luke do samog grada.
Neuspjeh pohoda
bacio je Atenu u očaj.
Godine rata uzele su svoj danak.
Atena je bila oslabljena,
a njezini građani klonuli zbog
životnih nedaća na domaćem terenu.
U sudnicama agore, žili kucavici
grada, jedan se čovjek žalio
kako je njegova majka bila
prisiljena zarađivati za život
kao njegovateljica
i prodavačica vrpci.
'Ne živimo onako kako bismo željeli',
rekao je s dirljivom umjerenošću.
Sirakuza je trebala utrti put
potpunoj pobjedi Spartanaca.
Usporeni i oprezni kao uvijek
propustili su iskoristiti atensko rasulo.
Nakon godine dana previranja,
Atena se uspjela osoviti na noge
i ponovno se suočila
sa starim neprijateljem.
Ali poraz Atene
bio je samo odgođen.
Čovjek koji je zadao konačni
udarac zvao se Lisandar.
Bio je Spartanac, ali
nipošto jedan od uobičajenih.
Bio je skromnog podrijetla.
Bio je 'mothakes', što se prevodi
kao kopile, ali zapravo znači da je
njegov otac bio punopravni
spartanski građanin, a majka helot,
možda čak jedna od prezrenih Mesenjana
čijim se masovnim porobljavanjem
stvorio ekonomski temelj
spartanske utopije.
Unatoč miješanom porijeklu,
Lisandar je bio podoban za agogu,
surovi sustav obuke koji je pretvarao
spartanske dječake u ratnike.
Ono što je Lisandru nedostajalo
u društvenom položaju,
nadoknadio je na vrlo
nespartanski način.
Uskoro se istakao kao vojni vođa
i lukavi politički rukovodilac.
Lisandrovo politikanstvo uključivalo je
snubljenje Perzijskog Carstva
čija je invazija prije 70
godina nakratko ujedinila
svadljive Grke pod
vodstvom Sparte i Atene.
Sada kada su Grci ubijali Grke,
perzijski autokratski kraljevi
zadovoljili su se stajati na
margini predajući zlato onoj strani
koja bi mogla poslužiti
njihovim interesima.
Većina je Spartanaca
tvrdila da mrzi Perzijance.
Prezirali su njihovo
rasipništvo i servilnost,
klanjanje jednom čovjeku koji se
postavio iznad vladavine zakona.
Ali Lisandar je bez imalo kajanja
mogao odbaciti spartanske ideale
i ulizivati se Perzijancima ako će
to uspjeti otvoriti njihovu riznicu.
Sklopio je blisko prijateljstvo
s Kirom, kraljevim sinom.
Sredstva su ostvarena,
a plaća spartanske flote
smjesta je uvećana za 25%.
Slobodni veslači i plaćenici
otišli su za novcem,
a atenski brodovi preko
noći su ostali prazni.
Uz pomoć perzijskog
zlata Lisandrova je flota
uzastopno je pobjeđivala
Atenu i njezine saveznike.
Na kraju je uspio
nametnuti pomorsku blokadu,
prekinuvši atensku
opskrbu žitaricama.
Vrhunac je uslijedio 405. p.n.e.
kada je Lisandar naišao
na veliku atensku flotu.
Kao i uvijek nadmudrio ih je
odbijajući prihvatiti bitku
kako bi pomislili da se boji, a onda je
udario kada im je popustila pozornost.
Atenjani su bili razbijeni, a njihov
grad prepušten na milost Lisandru.
Čim je Atena kapitulirala
gorčina i zavist,
desetljećima nakupljani u Grčkoj,
pretvorili su se u sveopću osvetu.
Jedan je Tebanac rekao da
grad treba razoriti do temelja
i zemlju pretvoriti u pašnjake.
Ali Spartanci nisu
izgubili prisebnost.
Unatoč godinama borbe
i velikom broju žrtava,
mirno su postavili svoje uvjete:
uklanjanje demokratske vlade,
smanjivanje atenske flote na 3 broda,
a potom, što su zatražili
s posebnim užitkom,
potpuno razaranje gradskih zidina
koje je Sparta toliko dugo prezirala.
Dok su gradske zidine gorjele, a Sparta
postala priznati vladar grčkog svijeta,
Lisandar je gledao frulašice, atenske
prostitutke utaborene oko grada.
Brzo promijenivši stranu plesale su
u žaru, pjevajući o smrti carstva.
Prospartanski kolaboracionisti
preuzeli su grad
i krv je potekla ulicama dok
su se sređivali stari računi.
Među žrtvama našao se i Alkibijad.
Unatoč svom bijegu u Spartu,
nekako je uspio slatkorječivošću
ponovno pridobiti naklonost Atenjana.
Nakon poraza smatrali su ga
potencijalnim vođom otpora
i nesumnjivo je zato iz Sparte došla
naredba da ga se treba riješiti.
Lisandar je odlučio obilježiti
pobjedu nad Atenom u Delfima.
Izgradio je sebi
veličanstveni spomenik
koji ismijava spartansko načelo
skromnosti i samozatajnosti.
Sada je preostao samo temelj, ali
ranije je ovaj monument bio okružen
s 30 velikih brončanih kipova
koji su predočavali Lisandrove
prijatelje i pristaše, ljude
koji su mu pomogli pobijediti.
U središtu je stajao Lisandar
kojeg je okrunio sam bog Posejdon.
To je djelo samopropagande
bilo posve besramno.
Pronicljiv kao uvijek,
Lisandar je shvatio da je pobjeda
nad Atenom sve promijenila.
Sparta je sada postala najmoćniji
grad-država grčkog svijeta,
imperijalna sila, ako
odluči krenuti tim putem,
a Lisandar je imao velike planove
za vlastito mjesto u novom
spartanskom svjetskom poretku.
Ovo je Sparta godine 400. p.n.e.,
4 godine nakon pobjede nad Atenom.
Na površini sve je upravo onako
kako Spartanci vole - nepromijenjeno.
Njihova Obećana zemlja je sigurna.
Rijeka Eurota teče.
Planine su pune divljači.
Polja su plodna.
Robovi heloti su mirni, a jedinstveni
društveni sustav stvoren da proizvede
najbolje ratnike na svijetu
ostao je netaknut dugim ratom.
Ali unutar jednog naraštaja,
Spartanci koji su se hvalili
kako njihove žene nikad neće
ugledati logorske vatre neprijatelja
svjedočit će upravo tome kao
i uništenju njihove utopije.
Propast Sparte nije se
pojavila kao grom iz vedra neba.
U jednom je trenutku 400. godine,
proročanstvo, jedno od onih
poruka bogova kojima su Spartanci
pridavali posebnu važnost,
počelo kružiti gradom.
Ponosna Sparto, pripazi da iz
tebe ne iznikne šepavi kralj.
Neočekivane kušnje i nebrojeni
jadi počet će vas tlačiti,
a olujni vrtlozi ubitačnog
rata sručit će se na vas.
Većina proročanstava bila je
dvosmislena do točke besmisla,
ali ovo je bilo vrlo jasno.
Činilo se kako se odnosi na borbu za
moć koja se tada odigravala u Sparti.
King Agis je umro, a za prijestolje
su se borila dva kandidata.
Njegov sin Leotihida i
njegov polubrat Agesilaj.
Nasljeđivanje je
trebalo biti izravno.
Leotihida je bio očiti nasljednik.
Prijestolje je
zakonski bilo njegovo,
a osim toga Agesilaj je rođen hrom.
Na ovom su mjestu spartanska djeca,
nesavršena u bilo kojem pogledu,
obično završavala, kao hrpica
kostiju na Mjestu odbacivanja,
ali za potomke kraljevske krvi
uobičajena se pravila nisu primjenjivala
i tako je Agesilaj bio pošteđen.
U dobi od 7 godina ušao je u agogu,
spartanski obrazovni sustav koji je
dječake pretvarao u ratnike.
Nijedan drugi član spartanske kraljevske
obitelji nikad nije bio podvrgnut agogi,
ali unatoč hendikepu Agesilaj je
napredovao u natjecateljskoj atmosferi.
Kada je kralj Agis
umro Agesilaj je imao
dovoljno samopouzdanja
zatražiti prijestolje.
Ali upravo je tada počelo
kružiti uznemirujuće proročanstvo.
Pozivanje na 'šepavog kralja'
kao da je nedvosmisleno ukazivalo
na njegov vlastiti hendikep,
a prijetile su strašne posljedice.
No proročanstva su dobra samo onoliko
koliko tumačenja koja im se pripisuju,
a u ovom slučaju alternativu je
ponudio nitko drugi nego Lisandar.
Starom liscu poput Lisandra
nije bio nikakav problem
preokrenuti proročanstvo da bi
poslužilo političkim ciljevima.
Trebao je samo podsjetiti Spartance
na događaje iz novije povijesti.
Sjeća li se itko, pitao se, kada je
pozer Alkibijad bio u gradu
glasina koje su ga povezivale
s kraljevom ženom Timejom?
I nije li također rečeno da dok
bi dojila svog sinčića Leotihidu
koji je, usput, rođen 9 mjeseci
nakon što je Atenjanin napustio grad,
neprestano šaputala na
njegovo uho ime 'Alkibijad'?
Lisandrove aluzije bile su uspješne
i Spartanci su povjerovali da
'šepav' može značiti 'nezakonit'.
Sin je ispao iz igre, ujak je ušao.
I tako je Agesilaj
zasjeo na prijestolje,
najspartanskiji kralj kojeg je
Sparta mogla zamisliti.
Bio je tipični proizvod agoge,
apsolutno uvjeren u
ispravnog spartanskog sustava.
Agesilaj je bio izrazito konzervativan,
ali spartansko društvo se promijenilo.
Pobjeda nad Atenom donijela je
sa sobom ratni plijen,
a s njim i iskušenje
glasovito asketskim ratnicima.
Rat im je pokazao mjesta gdje je
život bio više od crne juhe,
tradicionalnog spartanskog
jela od svinjske krvi i octa.
Spartanski zapovjednici u
inozemstvu postali su korumpirani
donoseći natrag svoj
nezakonito stečen dobitak.
Prvi put nakon mnogo stoljeća,
u Spartu su stigla dobra vremena.
Agesilaj je pokušao
zaustaviti sve te gluposti.
Postavio je sebe za primjer.
Čak i nakon što je postao kralj,
on i njegova obitelj nastavili
su živjeti jednostavno.
Njegov poderani plašt
postao mu je zaštitni znak,
ali dekadencija je bila samo
jedan od njegovih problema.
Više ga je brinulo što
učiniti s Lisandrom.
Lisandrova lukava
manipulacija proročanstvom
uvećala mu je moć u Sparti i
činilo se da je došao na svoje,
ali besprijekorni političar
prevario se u jednoj stvari.
Novi je kralj imao
vrlo određene ideje
o časti kakvu treba
iskazati spartanskom vladaru.
Tijekom svoje uspješne
pomorske akcije protiv Atene,
oko Lisandra se okupilo mnoštvo
ulizica i političkih karijerista
koji su više poštovali njega nego
hromog kralja s poderanim plaštem.
Agesilaj ga je odlučio uništiti,
vrlo javno i u potpunosti.
Kad god bi Lisandar nešto savjetovao,
Agesilaj bi učinio suprotno.
Ako bi jedan od njegovih prijatelja
zatražio uslugu, kralj bi to odbio.
Dao je do znanja da povezanost
s Lisandrom znači poljubac smrti.
Do konačnog je raskola
došlo kad je Agesilaj
naredio Lisandru neka
poslužuje za njegovim stolom.
'Dobro znaš kako poniziti svoje
prijatelje', rekao je Lisandar.
Kralj je odgovorio,
'Da, znam, posebno one koji
žele biti moćniji od mene'.
Lisandar je napustio
Spartu u nemilosti.
Došao je u Delfe i počeo
kovati zavjeru protiv Agesilaja.
Pokušao je podmititi proročište
da izda uznemirujuće proročanstvo
znajući da bi to potreslo
praznovjerne Spartance.
Poginuo je u bitki prije
nego je zavjera izvedena.
Tek se tada otkrilo
koliko je visoko ciljao.
Sređujući njegovu dokumentaciju
nakon njegove smrti,
Agesilaj je pronašao
govor napisan za Lisandra.
U njemu je bila iznijeta
revolucija spartanskog ustava,
izborno kraljevanje otvoreno svima
i ponuđeno najboljem kandidatu.
Očito je Lisandar sebe smatrao
najvjerojatnijim kandidatom.
Agesilaj ga je odmah htio objaviti i
pokazati kakva je prijetnja bio Lisandar,
ali jedan ga je od gradskih starješina
pročitao i shvatio da su argumenti
vrlo uvjerljivi, te nagovorio Agesilaja
da ne izvlači Lisandra iz groba
već pokopa govor zajedno s njim.
Govor je bio zataškan i
Sparta je nastavila kao prije,
ali svijet oko Sparte
brzo se mijenjao,
a niz nesreća uskoro
će dokazati istinitost
najzlokobnijih
predviđanja proročišta.
Spartanski kralj Agesilaj bio je
magnet za mračna znamenja.
Kao da su nestale,
arhaične sile Grčke,
pronašle put natrag
kroz ovog ukletog kralja.
Godinu dana nakon stupanja na
prijestolje tijekom redovne žrtve,
svećenik je uz veliku uzbunu
najavio da je prema znakovima,
Sparta čak i sada
okružena neprijateljima.
To zapravo nije
bila nikakva novost.
Gotovo tri stoljeća
Sparta je napredovala
zahvaljujući sustavu
društvenog aparthejda
s robovima helotima na
dnu kao manualnom snagom,
i perijecima, slobodnim,
ali obespravljenim
trgovcima i obrtnicima
kao komercijalnom snagom
a na vrhu su bili 'homoioi',
spartanski elitni ratnici,
manjina koja je čvrsto
kontrolirala većinu.
Svećenikovo upozorenje o Sparti
koja je okružena neprijateljima
gotovo da je bilo
navođenje nečeg očitog.
Zapravo je bilo mnogo više od toga.
Nekoliko dana kasnije
otkrivena je zavjera
koja je u potpunosti mogla
razoriti spartanski sustav.
Jedan od vođa bio je Kinadon
koji nije bio ni helot ni perijek
već Spartanac nižeg reda.
Na mnogo se načina moglo završiti
u ovom graničnom položaju.
Kukavičluk u borbi
učinio bi vas 'drhtavcem'.
Ako ste bili kopile ili miješane
krvi svrstali bi vas u 'mothakes',
a mogli ste bili lišeni građanstva
i ako ne biste platili
članarinu zajedničkoj menzi.
Kinadonova zavjera bila je
uznemirujuća zbog svog opsega.
Činilo se da su
svi uključeni u nju,
od robova helota preko perijeka
sve do nižerazrednih Spartanaca,
svih onih koji nisu uživali
povlastice spartanske utopiije.
Prema Kinadonu, svi su oni
htjeli proždrijeti Spartance žive.
Nakon što su priznali krivnju, Kinadon
i ostali zavjerenici provedeni su
kroz grad ispod reda bičeva kako
bi se suočili s konačnom kaznom.
Vjerojatno su završili ovdje, u
rasjedu nekoliko kilometara od Sparte
imenom Ceadas, mjestu smaknuća.
O ovom mjestu oduvijek su
postojale mračne legende,
ali čini se da mještani ovaj
put ipak nisu pretjerivali.
Arheološka istraživanja
su otkrila da je tlo spilje
prekriveno debelim
slojem ljudskih ostataka.
Ovdje dolje bila je
podzemna kosturnica.
Analiziran je tek mali uzorak kostiju,
ali rezultati pokazuju da potječu
iz 5. i 6. stoljeća i pripadaju
muškarcima, ženama i djeci.
Neki od kostura odraslih čučali su u
pukotinama što ukazuje da su bili živi
kada su bili bačeni i umrli
pokušavajući se popeti gore.
Mogu zamisliti da je Kinadon
nakon svoje mučne kazne
vjerojatno ostao ležati na
mjestu nakon što je bačen dolje.
Kinadonova zavjera istaknula je
veliki nedostatak spartanskog sustava,
njihov patološki elitizam.
Sparta možda jest bila prvi grčki
grad koji je ustanovio građanstvo,
ali to je uvijek bila
privilegija manjine.
Ta je manjina dodatno
smanjivana spartanskim nagonom
da isključi svakoga tko ne bi zadovoljio
njihovim zahtjevnim standardima.
Posljedično tome, Sparti su
počeli ponestajati Spartanci.
Sto godina ranije,
u vrijeme Termopila,
bilo je možda 10.000
punopravnih spartanskih građana.
Sada ih je bilo tek 1.000.
Broj Spartanaca
drastično se smanjio.
Doveo je do sindroma
mrtvačke vreće,
oklijevanja da se u bitku pošalje
veći broj punopravnih građana.
Spartanci su sada odlazili
u rat kao časnička elita.
U borbu su ulazili heloti
kojima je obećana sloboda
i saveznici, iznimno neodlučni i
ravnodušni za spartanske ciljeve.
Sparti je vrijeme izmicalo.
Kada su zidine Atene srušene
uz zvuk frula 404. godine,
mislilo se, prema jednom
tadašnjem povjesničaru,
da je taj dan početak
slobode za Grčku.
Atenskom je oholom carstvu na
kraju preostalo malo prijatelja.
Ali spartansko carstvo
pokazalo se jednako okrutno.
Dok je Atena za financiranje
svoje flote zahtijevala novac
Spartanci su zahtijevali ljude
za borbu u svojim ratovima.
Atena je pretvorila svoje
saveznike u krave muzare.
Spartanci su pretvorili
svoje u ratno meso.
Bilo je to loše vrijeme
za gubljenje prijatelja,
jer Sparta je stekla
novog neprijatelja, Tebu.
Vojno govoreći nikad
nisu bili u prvoj ligi,
ali s godinama su postajali sve
iskusniji gotovo u potpunosti
zahvaljujući nerazumnoj mržnji
kralja Agesilaja protiv grada.
U Sparti je postalo kritično
u proljeće 371. p.n.e.
Sazvan je sastanak gradova-država
da se pokuša razriješiti čitav niz
gorkih suparništava i sukoba
oko nadležnosti koji su izbijali.
Diplomacija i takt bili
su na visokoj cijeni,
ali to nikad nije bila
Agesilajeva jača strana.
Sparta je ovdje trebala voditi
glavnu riječ, ali Agesilaj je uočio
poštovanje koje su drugi Grci
iskazivali izaslanicima iz Tebe.
Kralju je uzavrela krv
i porječkao se s njima.
Teba je odoljela napadu i čak
mu imala smionosti odgovoriti.
Ovog puta Agesilaj je
potpuno izgubio strpljenje.
Uzeo je mirovni ugovor
i izbrisao ime Tebe.
Nakon 20 dana vojske dva grada
sukobile su se kod mjesta Leuktre.
Za Spartu je to bio dan obračuna.
U tim vremenima, nakon pobjede
u bitki, na bojnom bi se polju
podigao ovakav spomenik kako bi
svijet doznao za vašu pobjedu.
Ovo su podigli Tebanci 371., nakon što
su ovdje u Leuktri potukli Spartance.
Sada je preostala samo baza,
ali ranije se uzdizao u
nebo dominirajući krajolikom.
Nije obilježavao samo
poraz spartanske vojske.
Nagovještavao je smrt same Sparte.
Toga dana Agesilaj nije bio tamo.
Nakon što je izazvao borbu odbio je
voditi spartanske snage u bitku.
Navodno nije htio da se govori
da je previše sklon borbi.
Drugi je spartanski kralj
ostao zadužen za mješavinu od
700 spartanskih ratnika, oko 1.300
robova helota i neodlučnih saveznika.
Protiv njih bilo je 6.000 Tebanaca,
visoko motiviranih i željnih osvete.
Sama bi razlika u broju bila
dovoljna da objasni poraz,
ali Tebanci su primijenili
iznenađujuću taktiku,
falange dubine 50 ljudi umjesto 8.
Zapanjujuća masa bronce i mišića
koja bi se obrušila na vas.
Tog je dana poginulo
400 Spartanaca.
Ne zvuči tako mnogo, ali
prisjetimo se da je to tada činilo
gotovo polovinu muškog
ratničkog stanovništva.
Kao vojna sila Sparta je
bila potpuno dotučena.
Poraz je ostavio duboke posljedice.
Ovo je bio prizor koji nijedan
Spartanac nikad nije želio vidjeti.
Zidine grada Mesene koje su
heloti podigli nakon Leuktre
poslije 300 godina robovanja
spartanskim gospodarima.
Nakon Leuktre Tebanci
su upali u Lakoniju,
središnje područje Sparte,
i oslobodili helote.
Mesenjani, prvi put slobodni
nakon mnogo stoljeća,
izgradili su 10 km zidina
oko svog novog grada.
Ove zidine podigli su ljudi koji više
nikad nisu htjeli biti porobljeni.
Agesilaja posljednji
put susrećemo u Egiptu,
unajmljenog u dobi od 80 godina
kao plaćeničkog vojskovođu
koji pokušava napuniti
praznu spartansku riznicu.
Kada su Egipćani došli pozdraviti
ovog legendarnog ratničkog kralja,
vidjeli su starca u poderanom
plaštu gdje sjedi na obali
i prema jednom povjesničaru,
'Samo su se nasmijali'.
Sparta se nikad nije
oporavila od poraza kod Leuktre
i gubitka mesenjanskih helota.
Ispadanje u drugu ligu
gradova-država ostat će trajno.
U narednim stoljećima
kako su se Grci suočavali
s novim regionalnim silama
Kartage, Sicilije i konačno Rima,
grad je povremeno
pokušavao obnoviti svoj sjaj
ponovnom uspostavom elemenata
starog spartanskog sustava.
Ali bez svojih mesenskih robova
Sparta jednostavno nije bila Sparta.
Utopija se raspala i više je
ništa nije moglo sastaviti.
400 godina nakon propasti Sparte
u grad je stigao uvaženi posjetitelj,
najmoćniji čovjek zapadnog svijeta,
August Cezar, prvi rimski car.
Nije došao ovamo po carskom
poslu već u osobni posjet,
odati počast društvu od kojeg je Rim
preuzeo toliko mnogo svojih ideja.
A on nije bio jedini rimski turist.
Ovaj ogromni teatar izgrađen je
za sve ostale koji su došli
posjetiti svojevrsni tematski
park spartanske kulture.
U teatru Spartanci su
prikazivali natjecateljske plesove
i religiozne obrede zbog
kojih su nekoć toliko poznati.
Grublje stvari nudile su se u
obližnjem svetištu Artemide Ortije
gdje su, ponekad do
smrti, bičevali dječake
u okrutnoj parodiji obreda prolaza
koji se ovdje nekoć odvijao.
Sudbinu grada kao dobavljača
sado-turizma gomili Rimljana
nije moglo predvidjeti ni
najmračnije proročanstvo.
Ali to je bio samo loš kompliment
trajnoj karizmi spartanskih ideala.
Dug je put od robustnog
krajolika Sparte
do njegovanog savršenstva
engleskog ladanjskog imanja.
Ali u Stoweu u Buckinghamshireu
stoji živo svjedočanstvo
očaranosti Spartom.
Motreći ovo neoklasično čudo
izgrađeno za plemića iz
18. stoljeća lorda Cobhama
moglo bi se pretpostaviti kako
se ovdje slavi atenska kultura.
No u Hramu antičkih vrlina shvatit
ćete da nije prikazana Atena.
Lord Cobham očito je obratio
veliku pozornost na grčke kipove
koje je odabrao za
Hram antičkih vrlina.
Čine ih ljudi čiji je primjer želio da
slijede utjecajni ljudi njegovog doba.
Naravno, tu je Sokrat, opisan kao
'najmudriji među ljudima
i zagovornik dobra',
a te bi osobine mogao potvrditi njegov
mnogo gunđaviji prijatelj Alkibijad.
Ovdje je Homer, prvi od
pjesnika i glasnik vrlina.
Ali onda imamo nešto
manje predvidljiv izbor.
Likurg, polumitološki osnivač
spartanskog društvenog sustava.
Na natpisu stoji,
Otac svoje domovine
koji je, stvorivši zakone
velikom mudrošću i oslobodivši
ih od svake pokvarenosti,
utemeljio svojim sunarodnjacima najčvršću
slobodu i najpouzdaniju moralnost,
izgnavši bogatstvo,
pohlepu, raskoš i požudu.
Ovo je prilično dobar
sažetak spartanskog ideala
sa svojim puritanskim pozivom na
samodisciplinu i samoodricanje.
Iako, nema ni spomena o manje
ortodoksnim vidovima spartanskog društva
intimnim odnosima između žena,
surovom obrazovnom sustavu,
masovnom ropstvu i
beskonačnim sukobima.
Ali najveći je propust previđanje
Spartinog kobnog nedostatka,
jer je posvetivši se radikalnoj ideji -
potrazi za apsolutnom savršenošću,
Sparta samu promjenu
učinila svojim neprijateljem.
Prijevod i obrada: FIXUP
Preuzeto sa www.titlovi.com