www.titlovi.com
L A N Č A N A   R E A K C I J A
Ponestaje nam vremena.
Naselili smo i zagadili ovu planetu
dovodeći je do ruba uništenja.
Razaramo svoj svijet
samoubilačkim tempom.
Potrebna nam je
revolucija u zagađenju.
To neće biti lako jer je svijet
postao ovisan o nafti.
Imamo ograničene izvore pa
ratujemo da bi ih zaštitili.
Potrebna nam je nova
tehnologija.
Ona se ne smije tražiti,
mora biti dana svima.
Nalazimo se u snu.
Rješenje postoji.
Odgovor je svuda oko nas.
Pogledajte. Voda. H2O. Dva dijela
vodika, jedan kisika.
U ovoj čaši vode ima dovoljno
energije da Chicagu tjednima
osigura struju. Vodik
je ono što nam treba.
Evo što se dešava kad
ga zapalimo.
Potpuno je čist. Možete ga
zapaliti kad želite, u autu,
turbinama ili u svom podrumu
pored kotla za grijanje.
Što bi bilo kad bismo efikasno
mogli osloboditi ovu energiju?
Preobratili bismo smo svijet.
Možda bismo mogli
okončati ratove.
Naravno, prvo ga moramo
navesti da funkcionira.
Bok, James, kako si?
-Bok, Eddie. Dovoljno hladno za tebe?
Nikad nije prehladno.
Hej, Lu!
Hoćeš da ga postavim?
Da, odmah.
Dobro jutro, g. Shannon.
-Bok. -Kako ste? -Dobro.
Alistair. -Jesi li dobro
putovao? -Odlično.
Paul. -Bok, mladiću.
-Želite kavu? -Ne treba.
Upotrijebit ćemo laser i koncentrirati
ga na centar mjehurića.
Kako ide?
-Nisi dobio moj faks?
Nisam imao vremena.
Moramo kontroliramo mjehur.
-A reakcija je nepredvidiva.
Dao sam spektrum. -Eddie, da li
si ubacio model u kompjuter?
Nisam. Bio sam previše
zauzet praveći ga.
Imamo održanu fuziju
4.6 milisekundi.
Stabilnu?
Da, 4.6 milisekunde.
Dođi, pokazat ću ti.
Ulaz i izlaz energije
su dobri u ovoj fazi.
Izlaz pada sa povećanjem
pritiska. Što se dešava?
Pole!
Moram prekinuti.
CHICAGO UNIVERZITET
PROJEKT ENERGIJE VODIKA
Narode, držite palčeve.
-Sretno.
G. Chen, uključite laser.
-Uključujem laser.
U TIJEKU JE RAZDVAJANJE
VODIKA.
Počni zagrijavanje vodika.
2 milijuna Kelvina,
a raste i dalje.
Isključi. Nestabilno.
Isključi.
Danas smo naučili nešto jako
važno. Otkrili smo još jedan
neuspješan način. Moramo biti
otvoreni za sve mogućnosti
i ponovo pokušati.
Alistair, radi.
-JE LI STABILAN? -Je.
Potpuno stabilan.
-BOŽE, SUTRA ĆEMO PROBATI.
Sutra, Alistair.
Lily, da čujem.
Temperatura i protok plina
stabilni. Regulator pokazuje
stabiliziranu reakciju.
-Lucasz?
Spektrometar pokazuje
stabilnu redukciju vodika.
Dobijamo više nego
što smo ubacili.
Mislim da trebate
prodati neke dionice.
Bit ćemo slavni.
Možemo li joj vjerovati?
Ostani na prstima.
-Znam, znam.
Eddie, čestitam. Priznajem da
sam sasvim impresionirana.
Čestitam. -Hvala.
Nikad nisam pristao da bilo što
skrivam. Znaš kakav je moj stav.
Mora biti tako. Ako otkrijemo tu
informaciju Kina će sve otkriti.
Pričajte što hoćete, ali
da se niste mrdnuli.
Alistair, nemaš pojma
što bi se desilo.
Ovo nije vrijeme za ozbiljne
razgovore. Hajde, svi te čekaju.
Dođi, Alistair.
Dobro.
Jebote, uspjeli smo.
-Jebote, uspjeli smo!
Ispraznio ti se akumulator.
Divno. Samo to mi je trebalo.
-Hodi. Odvest ću te kući.
Možemo mojim motorom.
Da, molim te. -Gdje živiš?
U Engleskoj.
Oprosti. U ulici Kimbark i
54-oj. -Kimbark i 54-oj?
Ne možemo.
Smrznut ćemo se.
Hajdemo taksijem.
-Taksijem?
Mora da si začarana.
Pokupit će nas neki NLO.
G. Chen, izvadite sve podatke. Hoću
da večeras sve pošaljem na Internet.
Probudit ćemo puno ljudi. -Da znaš.
Stvarno ćemo ih probuditi.
Nemamo još kompjuterski
model, ali imamo frekvenciju.
Poslat ćemo ti za sat vremena.
Za sat.
Kuda ćeš?
Chen?
Stigli smo.
-To je Alistairova kuća.
Zar nije sladak? Dopustio je
da stanujem na trećem katu.
Ovuda.
Da li ovako izgleda kad si pijan?
-Nikad nisi bila pijana?
Uskoro ću znati.
Previše si ozbiljan.
Nisam zabavna.
Mislim da jesi.
Laku noć, Lily.
Alistair!
Chen!
KRITIČAN PRITISAK
GREŠKA U PRISTUPU
KONTROLA NEMOGUĆA
Chen!
Spremi se.
Shannon. -PAUL?
ALISTAIR JE MRTAV. -Eddie?
NAŠAO SAM GA NA PODU
LABORATORIJA. UBIJENOG!
Što?
JOŠ JE NEJASNO ŠTO SE SINOĆ
DESILO I IZAZVALO EKSPLOZIJU.
UGLEDNICI UNIVERZITETA KAŽU
DA JE OVA HALA PRETVORENA
U LABORATORIJ ZA EKSPERIMENTE
UPOTREBE VODIKA KAO GORIVA.
SA UNIVERZITETA KAŽU DA TO NE
BI TREBALO BITI OPASNO.
PREDSTAVNICI ZAKONA,
NARAVNO, POKUŠAVAJU
ODREDITI JE LI NESREĆA
NAMJERNO IZAZVANA.
IMA POKAZATELJA, ALI
TO JOŠ NIJE POTVRĐENO.
POTVRĐENO JE OD STRANE
JEDNOG AGENTA FBI, DA SU
IZ BIROA OBAVJESTILI DA NIJE BILO
NIKAKVE NUKLEARNE NAPRAVE.
NIJE BILO NUKLEARNE
EKSPLOZIJE.
Jesu li pronađeni svi
vaši ljudi, g.Shanon?
Gđice Sinclair? -Sinoć sam
došla kući. Lu Chena nigdje nema.
Izgleda da ga ne mogu
pronaći.
Primijenio sam reanimaciju.
Provjerio sam da li diše i da
li ima puls. Nije ga bilo.
Nastavio sam s
reanimacijom..
Udalji sve ljude za
kilometar. -U redu.
Nađi federalnog suca za
2 minute. Hoću naloge
o prisluškivanju, za pretres, za
sve koji su tu radili. Što prije.
Dobro. -Inspektore Ford, čuli
smo da ćete vi voditi istragu?
Možete li nam reći
zašto je FBI umiješan?
Nestalo je 8 gradskih ulica.
Predsjednik SAD je noćas
u 3 zvao mog šefa.
Želi odgovore.
DIREKCIJA FBI, CHICAGO
Pričaj mi o Eddieju.
Da li pije, drogira se?
Ne. On je samo mašinac.
Radimo zajedno.
TO JE SKRIVENA CIJENA NAŠIH
JEFTINIH FOSILNIH GORIVA.
FOSILNIH GORIVA.
Koga bi zanimala
ta tehnologija?
Jeftina, čista energija
koje ima u izobilju?
Koga ne bi?
Kad ste napustili proslavu
tko je ostao tamo?
Eddie.
Eddie, reci nam opet
zašto si se vratio.
Vratio sam se po motor.
-Kažeš da si prije toga
otpratio gđicu Sinclair kući?
-Točno. Auto joj nije htio
upaliti pa sam je
otpratio autobusom.
Kakav je vaš odnos sa
gđicom Sinclair?
Kolege smo. Ja sam
mašinac, a ona fizičar.
Mene je...
zaposlio dr. Chen.
-Tko je dr. Chen?
Radio je s Barkleyem kao
upravitelj projekta.
Zašto vas je zaposlio?
Zato što sam fizičar!
Gospodo, što imamo? Nešto hitno?
-Mislimo da je g. Chen zbrisao.
Što si otkrio?
Izgleda da se pakirao lopatom.
Jako mu se žurilo.
Dr. Barkley se zainteresirao
za stručnjake za sonare.
Čuo je za dr. Chena, pa sam
uz pomoć nekih prijatelja
iz State Departmenta, uspio
ubaciti ga u ekipu.
Imate prijatelje
u State Departmentu?
Imamo utjecajne članove
Odbora. -Stvarno?
Tko je u odboru vaše
fondacije? -Ford.
Razni znanstvenici? -Da.
-I industrijalci?
Vaš doktor je nestao. Imate li
predodžbu gdje bi mogao biti.
Možda je mrtav.
Nemamo komentar. -Vi ste
Eddie Kasalivich. Pronašli ste leš.
Tko ga je ubio?
Tko ga je ubio, Eddie? Bio si tamo
prije eksplozije. Što se desilo?
Što radite ovdje? -Pregledamo
sve. Imate pravo...
Annette?
Imaju nalog za pretres. Nemaju
poštovanja za ljudski život.
Hoću da sve uzme u inventar.
To su veoma značajni
i jako osjetljivi znanstveni dokumenti.
-Dat ćemo vam kopiju svega.
I to potpisanu.
DVA DESETLJEĆA JE DR. BARKLEY,
EKSCENTRIČAN ZNANSTVENIK...
Univerzitet će vam
pružiti pravnu pomoć.
Ne mogu večeras
ostati ovdje.
NESTAO JE I DR. LU CHEN KOGA
POLICIJA JOŠ UVIJEK TRAŽI.
SMATRA SE OSUMNJIČENIM
ZA OVAJ INCIDENT.
PRETPOSTAVLJA SE
DA JE MRTAV.
To je suludo. -Ne misle,
valjda, da je on to napravio?
O, ne!
Što je to?
-Od...
dr. Lu Chena. On...
želi da donesem ostale
podatke i informacije
i nađem se s njim
u Shangaju.
Smještaju mi.
O čemu govoriš?
Ovo nije od Chena.
-Otkud znaš? -Ne piše ovako.
Tko ga je onda poslao?
-Ne znam.
Gdje je Chen?
Ne misliš valjda da
je on to napravio?
Slušaj...
idemo odavde, u redu?
CENTAR ZA NAPREDNA
ISTRAŽIVANJA - FONDACIJA
Mogu li učiniti nešto za vas?
-Nadam se. Tražimo g. Paula Shannona.
Na sastanku je.
Oprostite.
-Ne možete
ući tamo!
Ne možete ući.
Imate nam dosta za objasniti.
-Pozvat ću te kasnije.
Što je sad, agente Ford? -Vidjeli
smo dosije Eddieja Kasalivicha.
Izgleda da je morao napustiti
koledž iz disciplinskih razloga.
Digao je laboratorij
u zrak!
Kakva slučajnost. -Da li ste
znali da je izbačen iz škole?
Sam je otišao.
-Ali pod pritiskom, zar ne?
Da, postojao je pritisak. -Klinac je
digao znanstvenu zgradu u zrak.
Malo oštećenje, agente Ford.
To je bio zanimljiv eksperiment.
Mogao je uspjeti.
Zar ne mislite da je bilo važno
da nam daju tu informaciju?
Mislim da je beznačajna.
Ne uviđate tu neku malu vezu?
-Ne, agente Ford. Ne uviđam.
A ovo? CIA mi kaže da je Chen
možda umiješan u špijunažu.
Prošlost tog Kasalivicha
mi izaziva nervozu,
a gđica Sinclair prima faksove,
s pozivom na sastanak u Kini!
Stvarno?
Stvarno.
Što je bilo?
To je moj stan.
Idemo.
Prava rupa, ha? -Što reće od čega
on živi? -Nema naročit posao.
Student je. Zašto si vani?
-Zdravo, prijatelju.
Uđi, Doyle. Pravi je umjetnik.
Tko je gore?
-Svi. Pola grada.
Provjeri taj ormar.
-Samo naprijed.
Bože, od ovih elemenata
možeš svašta napraviti.
Ponesite ovo. -Morate
ponijeti cijeli laboratorij.
Nov model aparata
za kapućino.
Ne diraj.
Hej, Nick. Što je ovo?
-Predajnik.
Prolomni predajnik.
-Što radi?
Šalje informacije satelitom,
najvjerovatnije u Kinu.
Nick... Doyle?
IZ ČITAVOG SVIJETA ZOVU ČIKAŠKI
UNIVERZITET RASPITUJUĆI
SE ZA PROFESORA. KRALJEVSKA
AKADEMIJA U LONDONU
JE IZJAVILA DA JE ZABRINUTA. IZ
PARIZA, MOSKVE, ŠIROM ZEMLJINE
KUGLE. ISTOVREMENO, KRITIČARI
KAŽU DA JE BARKLEY BIO
SANJAR O UTOPIJI, DA JE
NJEGOVO ISTRAŽIVANJE BILO
OČIGLEDNO DALEKO
OD PRIMJENLJIVOG.
Paul..
Shannon!
Što se dešava?
Pričaj mi o novcu, Eddie.
-Kom novcu?
250.000 koje je FBI
našao u tvom stanu.
Ne znam o čemu govoriš.
-A prolomni predajnik.
Predajnik?
-Dobro razmisli.
Isuse!
Ti sigurno nisi u tajnom
kontaktu sa dr. Chenom u Kini?
Nije ono Chen poslao.
Imaš advokata? -Ne.
Ja imam dobrog. Dogovorite
se oko predaje vlastima.
Hodite, pozvat ćemo ga.
Predaje?
Žele razgovarati s vama.
-Ja ne idem. -Kako ne ideš?
Nisam ništa skrivila, g. Shannon.
-FBI će to sam shvatiti.
Netko nam smješta igru. Ne
idem u policiju dok ne budem
imao više informacija o
tome što se dešava.
Eddie, ako pobjegneš svaki idiot
s pištoljem će te tražiti.
Slušaj, razgovaraj
s tim advokatom.
Otići ćemo na neko sigurno mjesto
i čekati dok ti to središ. -Gdje?
Kod Maggie.
Otići ćemo kod Maggie.
Dobro. Imaš novac?
Ne. 40 dolara. -Dobro.
Uzmi. Kad stigneš, ne mrdaj.
Ne telefoniraj. Ja ću tebe zvati.
Zašto se ovo dešava, Paul?
Bit će sve u redu, Eddie.
Obećajem.
Pričekajte 5 minuta pa idite.
Što znamo o tom Shannonu?
-Vezan za tehnologiju,
završio pravo, radio za vladu,
za nekoliko svemirskih projekata,
proveo je 3 godine u Washingtonu
za vrijeme Reaganove administracije.
Što je radio? -APZIO.
Administracija za projekt
znanstvenog istraživanja za obranu.
Isuse. Tko je taj tip,
dovraga?
Nije samo netko tko
vodi fondaciju.
Ima vlak u 20 do 9 za
Williams Bay sa stanice Union.
Tamo živi Maggie. -Siguran si
da joj možeš vjerovati?
Još živimo i radimo zajedno.
SPECIJALNE VIJESTI TREĆEG KANALA
UŽIVO IZ DIREKCIJE FBI U CHICAGU.
OPROSTITE ŠTO STE ČEKALI. KAO
ŠTO ZNATE, OVO JE BIO DUG
I NAPORAN DAN ZA SVE NAS.
Izdati su nalozi za svjedoke
oblasti sjevernog Illinoisa
za profesorom Lu Chenom,
DR. LILY SINCLAIR I
EDWARDOM KASALIVICHEM.
Bože! -AKO NETKO IMA INFORMACIJE
MOLIMO DA SE JAVI DIREKCIJI
FBI U CHICAGU.
-Što ćemo raditi?
Ne možemo zajedno
otići odavde.
Idi i uzmi taksi. Kupi dvije
karte za Williams Bay.
Naći ćemo se kod vlaka.
Čuvaj se.
I ti.
Hej, Mike, jesi li vidio
onog tipa?
Stanica Union.
Hej! Hej, ti. Dođi.
Hej!
Hej, kompa!
Hej, ti. Stani!
Imam ga!
Nema logike. Ako je Kasalivich
kriv zašto je bez love?
Što?
Nevjerojatno. -Što? -Policija juri
Kasalivicha niz aveniju Michigan.
Za njim!
Što to radi?
Ide preko.
Ima li nekog dolje?
Kako da siđemo?
-Ovuda, idemo.
Slušaj, spusti most.
Ako spustim most,
on će pasti.
Što ima dolje?
-Soba s opremom.
Spustite most. -Ako je
unutra zgnječit će se.
Spusti ga polako.
Što je sad?
-Spuštaju most.
Što je bilo?
Zašto su prestali?
Pretražite sve.
Raščistite gužvu.
-Svi u potragu.
Hajde, pokret.
Idite, odmah.
Hajde, povuci se. Idi.
Gdje je on, dovraga?
Pazite kuda stajete.
Ne brinite. Doći će on.
Bili ste u pravu.
Gdje ste dosad?
Digli su most.
Izvolite. -Hvala.
Hvala.
Siguran si da će ovako
kasno biti budna?
Da. Obično je budna
cijelu noć. Malo je divlja.
Nekad sam ovdje radio.
Megi?
Bože..
Reci mi da nisi to
napravio, Eddie. -Nisam.
Drago mi je što te vidim, Eddie.
Ti si sigurno onaj drugi
terorist.  -Izgleda.
Maggie, to je Lily.
Bok, Lily.
Dobra večer,
g. Shannon. -Hvala, Bobby.
Ako je tajno kako si uspio da
me uvučeš? -Dobio sam dozvolu.
Poznajem čovjeka koji
zna jednog čovjeka.
Koga? -Jednog čovjeka.
-Tko je taj čovjek? -Doyle,
to je državna sigurnost.
Ne mogu ti reći.
IZABRAN KOMITET SENATA
ZA OBAVJEŠTAJNU SLUŽBU
U našim industrijskim
istraživanja moramo veću
pažnju posvetiti sigurnosti.
Ne znamo uzrok eksplozije,
Ne znamo izvor špijunaže,
ako je uopće postojala,
ali znamo da riskiramo.
Svaka ideja koja Americi pruža
prednost je podložna krađi,
a to bi moglo biti
katastrofalno.
G. Shannon, u proteklih 10 godina
ovaj komitet je odobrio
stotine milijuna dolara za
vaše istraživačke projekte,
a nije imao pojma kuda
odlazi sav taj novac.
Priča o novcu
poreznih obveznika.
Senatore, imali smo utisak
da donosite zakone
baš zato da ne biste znali,
ili da budem precizniji,
da ne želite znati.
Znam kakav je zakon,
g. Shannon. Ja sam ga napisao.
Ali ne sjećam se da sam,
dok sam ga pisao,
zamišljao da će veći dio južnog
kraja Chicaga odletjeti u zrak.
Kakvo jamstvo možete dati
meni i ovom komitetu
da se tako nešto neće
nikad ponoviti?
Nikakvo, senatore.
Incident u Chicagu je bio
tragičan, to je sigurno,
ali ponekad moramo
platiti cijenu kojom
osiguravamo svoj
prestiž u budućnosti.
Nismo namjeravali platiti
za program istraživanja
svemira životima 10 američkih
astronauta, ali jesmo.
Ipak se ne smijemo kolebati u
svojoj predanosti tehnološkom
i znanstvenom istraživanju
i razvoju.
Kao što znate, postoje mnoge
prijetnje našem načinu života,
a sve ne nose
uniforme i oružje.
G. Shannon, želim vam zahvaliti
što ste izašli pred komitet.
Govorili ste kao
pravi patriot,
na koga ova zemlja može
biti jako, jako ponosna.
Hvala.
VELIKA POTJERA NA
AVENIJI MICHIGAN
Mislim da se probila.
A Lucasz? Nije prebolio što nisu
uvažene njegove ispravke.
Nitko iz ekipe nije
mogao to napraviti.
Tko god da je, zna
strašno puno o nama.
Da se ja nisam pojavio,
mislili bi da je
nesretan slučaj.
Da se nisi pojavio nitko ne
bi znao što se stvarno dešava.
Bože!
GLAVNI CENTAR FBI
WASHINGTON
Dobro nam došao, Ford.
Nedostajao si nam. -A ja?
Počeli smo osmatranje
Shannonovog imanja. -Uključi.
Gdje je dosje
o fondaciji "Moore"?
Gospodo,
Shannon se pokrenuo.
ISTRAŽIVANJE C-SISTEMA
LEESBURG, VIRGINIA
GLAVNI SASTANAK ĆE BITI
U SALI NA PRVOM NIVOU.
Jesu li svi stigli?
-Jesu.
Je li počeo?
-Nije još.
Dobar dan, gospodo.
FBI. Ja sam agent Williams,
ovo je agent Lim.
Kakvo je ovo postrojenje?
-Žao mi je, gospodo.
Nije nam dozvoljeno da o
tome razgovaramo s vama.
Dobro jutro, dame i gospodo.
Strpite se još nekoliko
trenutaka pa počinjemo.
Hvala.
Kod njih smo
posljednjih 35 minuta.
Kasniš.
Ovo je još jedna tvoja
brljotina, Lymane.
Ovo nije obična posjeta, Paul.
U svakom slučaju, rekao si
da imaš sve pod kontrolom.
I imao sam!
-Zašto onda ne radi?
Moraš povući Biro,
razumiješ?
Nisam siguran da mogu.
Puno stvari mora
se objasniti.
Gdje je mladić?
Kasalivich?
Na sigurnom.
Danas ću ga dovesti.
Paul..
Ako netko zbog ovoga
propadne, to neću biti ja.
Molim vas, Paula Shannona.
Maggie McDermott,
stara prijateljica, Washington.
Pozivni broj je iz Wisconsina.
Provjeravamo broj.
Uključi.
Morate biti oprezni.
Maggie McDermott, prebacili
su vezu iz Chicaga.
Maggie?
Shannone, Eddie ovdje.
Lociran je.
On je. Zove iz govornice
u Williams Bayu.
Pozovi našu vezu tamo i
pošalji njihovu policiju.
Što to radiš? -U redu je.
Zovem iz govornice.
Onaj lažni faks za Lily...
-U redu je, znam.
Vrati se kod Maggie.
Poslat ću nekog po vas.
Lily mu je ušla u trag do
Pekinga. Išao je preko Kine
ali poslan je iz kancelarije
Američkog tehnološkog savjeta.
Moramo krenuti.
Znaš li nešto o njima?
-Slušaj, stići će za sat.
Odmah, Eddie.
Moram prekinuti. Doći ćemo
kod tebe. -Ne dolazi ovamo.
Eddie, Eddie!
Hvala. -Nema na čemu.
Policajci! Hej!
Andy, onaj tip na vijestima, vidjela
sam kako je tamo pobjegao.
Stvarno, Maggie? -Njen brodić!
Trebao si ga dovesti
kad si imao šansu.
Odmah pošalji ljude
u Opservatoriju!
Lily!
Lily. -Eddie, ovo je nevjerojatno.
-Moramo ići. -Slušaj,
taj Poslovni savjet ima ugovor
s vojskom, elektro-kompanijama,
spisak je ogroman.
-Dolazi policija.
Stanite.
Hej!
Stanite. Hej, stanite!
Stanite!
Stoj, odmah!
Ruke u vis.
U vis!
Sad polako krenite
ka meni. Hajde!
Samo prilazite.
Odlično. Stanite!
Ovdje Nemitz. Nalazim se na
krovu Opservatorija. Imam...
Vozi! Brzo!
Hajdemo.
Pogođen policajac. Na krovu.
Odmah zovi hitnu pomoć!
Osumnjičeni je naoružan!
Ulazi na brod!
Eddie, što to radiš?
-Penji se!
Eddie, što radiš?
Bježim!
Jesi li dobro?
-Jesam!
Vidimo ih. Pravo ispred nas.
Torbu, daj mi torbu.
Polazi, brzo!
Tamo nema nikog!
POTREBNA NAM JE
REVOLUCIJA U ZAGAĐENJU.
Pusti to. Pretraži cijeli
Viskonsin ako treba.
Pobjegli su im?
Ne možemo dobiti nikakve
informacije o tim C-sistemima.
Nekad je to bilo vladino
postrojenje a sad po arhivi
uopće i ne postoji.
Možda niste ni bili tamo.
Možda ni mi nismo ovdje.
Eddie, ne mogu više.
Ne osjećam noge. -Hodaj.
Imamo vatru, imamo je.
Zašto bi policija
pucala u policajca?
Možda to nije bila policija.
Zašto nisu pucali u nas?
Ne znam.
Koja kuća.
Ne mogu...
-G. Shannon? -Da?
Došla su dva gospodina
iz FBI, žele vas vidjeti.
Ovo je važnije od njegovog
popodnevnog čaja.
Ispričavam se što prekidam
ispijanje popodnevnog čaja.
Što Kasalivich radi u Wisconsinu?
-Mislim da bježi od vas.
Čujemo da vas je zvao
telefonom prije par sati?
Savjetovao sam ga da
se preda vlastima.
On i gđica Sinclair su pucali
u državnog policajca.
Ozbiljno sumnjam u to.
-Policajac je ozbiljno mrtav.
G. Shannon, ovo su kopije poreznih
dokumenata fondacije "Moore".
Znate li što piše u njima?
Pravni porezni zapisi. Mi nismo
profitabilna organizacija.
Vaša fondacija se
financira iz više izvora.
Ugovori za obranu, kompanije za
telekomunikaciju, zračni prostor.
Lijepo je znati da se naš rad cijeni.
Izgleda da većina vaše dotacije
dolazi sa jednog bankovnog
računa na Kajmanskim otocima.
-Ja ne prikupljam novac.
Da, a taj račun je povjerljiv.
Tko vam daje plaću,
g. Shannon? -Fondacija.
Povjerljivi računi, šifrirani
telefonski razgovori.
Čovjek bi mogao posumnjati
da je vaša fondacija u velikoj
mjeri paravan za naše
prijatelje u CIA. -Ako je tako,
onda je ovdje riječ o pitanjima
D.B, koja su važnija od svih nas.
Ometanje istrage FBI
je krivično djelo.
Poznat mi je zakon,
gospodine... -Doyle.
Državna sigurnost ne
uključuje ubijanje ljudi,
bar ne u našoj zemlji. Recite
svojim prijateljima u Lengliju
da su unutrašnji poslovi
naš posao, da se ne miješaju.
Zadržite primjerke.
Lijepa kuća.
Za večeru možete
birati sardine ili, sardine.
Mislim da ću, sardine.
-Odličan izbor.
Ovako zavodiš sve djevojke?
Samo fizičarke sa hipotermijom
koje optužuju za terorizam.
Hvala.
Vani je garaža.
Idem vidjeti što ima.
Neću dugo. U redu?
Tvoji ljudi su ubili
policajca u Wisconsinu.
Da li bi više volio da je Biro
uhvatio djevojku i Kasalivicha?
Prvo je bio osumnjičen. U
najgorem slučaju bi ga uhitili.
Sad je ubojica policajca. U
najgorem slučaju će ga ubiti!
Zaboga, Lymane, odakle ti ideja
da uopće njemu namještaš igru?
Dvije riječi: zgodno i brzo.
Vidio je previše i pričao je.
Jadnik je bio na pogrešnom
mjestu u pogrešno vrijeme.
-Potreban mi je taj "jadnik"!
Samo on zna frekvenciju!
Shvaćaš li koncept,
Lymane?
Jadan, impuls, kontrola.
Barkley, Chen, deregulator,
tako je trebalo biti.
To je trebalo biti sve!
Dosta mi je više da
čistim tvoje brljotine.
Tvoje, ne moje.
Izgubio si se, Paul. Izgubio
si kontrolu, objektivnost,
zbližio si se s tim ljudima.
Naći ćemo ih, kad ih nađemo
i kad ovo profunkcionira,
onda, prijatelju...
taj mladić postaje suvišan.
To će biti moj problem.
Tvoj?
Kad dođe vrijeme.
Bolje bi ti bilo.
Lily?
Lily!
Hajdemo.
Leesburg, Virginia.
C-sistemi.
Tko su oni?
Policajci nisu.
Policajci nose značke, kreditne
kartice, obiteljske fotografije.
Ako je gužva ući ću i ja.
-Dobro.
Zdravo. Izvolite?
Željela bih poslati cvijeće
jednom prijatelju u Virginiji.
Malo je čudno, g. Shannon,
ali stiglo vam je cvijeće.
Nisam siguran od
koga, ali evo kartice.
Hvala.
Stani, prijatelju. FBI.
Izađi iz kombija, ponesi i
fakturu s narudžbenicama.
Da li je cvijeće poslano
iz tvog dućana?
Ne znam, mislim da je
poslano iz Georgetowna.
Mogu li uzeti?
-Naravno. -Ugodan dan.
Ova istraga sad ide zvanično
pod šifrom "Bomba".
Upotrijebit ćemo taj naziv, ubaciti
podatke i pokrenuti stvar.
Vidi šta sam donio iz cvjećarnice.
Mislim da je od Kasalivicha.
"Spawn protiv neandertalca.
Danas u 4 popodne".
Što je to? Hrvački meč?
-Film? Video igrica?
Spawn je lik iz stripa, šefa.
Da, onaj što se vratio iz
mrtvih. -Kao Kasalivich.
Možda je Shannon "neandertalac"?
-Vrlo moguće.
Zdravo, Eddie.
Drago mi je što si primio
cvijeće.  -Vrlo mudro.
Jesi li dobro?
U stvari nisam.
-Mislim da razumijem.
Bili smo kod Maggie.
Bože, taman su nas trebali
uhititi, Paul.
Netko je ubio tog murjaka. Poslije
su nas dvojica pokušala ubiti.
Auto mi je vani.
Pođite sa mnom.
Otići ćemo negdje gdje
možemo razgovarati.
Pronašao sam ovo u
novčaniku jednog od njih.
Nisu bili policajci.
Što znaš o C-sistemima,
Paul?
Ovo nije ni vrijeme ni
trenutak, Eddie. Promatraju te.
Eddie, svijet nije tako jednostavan
kao što bismo htjeli.
Jednostavno nije.
Shannone, tko si ti?
Tvoj prijatelj.
Možda jedini.
Jesi li ti to učinio, Paul?
Ti si odgovoran za sve ovo?
Vrijeme je da krenemo, Eddie.
Trebaš dovršiti posao.
Eksperiment se mora
potvrditi.
Obavi svoj posao i sve
ovo će biti gotovo.
Eddie, to smo prevazišli.
Obavimo to.
Vrati se da radiš sa mnom.
Obećajem da ćeš živjeti kao prije.
Ne kontroliraš ti naše živote.
Morat ćeš mi vjerovati, Eddie.
Kao što je Alistair?
Eddie!
PUTOVANJE OBIČNO TRAJE PET
I POL SATI. DANAS ĆETE OSJETITI
SVE ŠTO SE DOŽIVLJAVA ZA
VRIJEME LETA ZA SAMO 7 MIN.
OD POLIJETANJA DO SLIJETANJA.
Ostani tu.
Spusti se unutra.
U skloništu je!
Tamo!
Eddie!
Eddie, ne pravi gluposti.
Zovi Forda. Policija je
upravo javila o neredu
u Prirodnjačkom muzeju,
ispred neandertalca.
C-Q493.
Ispij ovo. Dehidrirala si.
Izbaci to vodom
iz organizma.
G. Collier i ja smo doveli nekoliko
kolega koje želimo da upoznaš.
Dr Holloway, dr Hamada
i dr Orbit.
Žele razgovarati
o tvom radu.
A naravno i sa dr. Lu Chenom.
Lily,
puno bismo voljeli da ti i
dr. Chen nastavite ono što ste
radili sa dr. Barkleyem.
Ne mislite valjda ozbiljno?
-Još kako.
Impresionirani smo
već dugo vašim radom.
Da li drogirate i kidnapirate
svakog čijem se radu divite?
Ne.
Dr. Barkleya smo ostavili.
Ubili ste sanjara,
je li, g. Shannon?
Daj mi 25 centi,
što je to za tebe? Sića.
Zar me ne vidiš?
Evo.
C-Q493.
OVO JE EDDIE, MISLIM DA ON
RADI, STVARNO RADI.
Gledaš "Medeni mjesec"?
-Snimka sa proslave.
Zar ti on sliči na tipa koji bi
ubio ovog starog i sve ovo
digao u zrak poslije 2 sata?
Tu nešto smrdi.
-Hvala. Dobili smo izvještaj
balističara o onom policajcu
ubijenom u Wisconsinu.
Ubijen je snajperskim
metkom. -Ne shvaćam.
Tip je bio toliko pametan da
laboratorij digne u zrak
a onda tako glup da ostavi
četvrt milijuna dolara ispod
sudopera da ga mi
lako nađemo?
Što hoćeš reći? Da su neki
kauboji pobjegli iz rezervata?
100 dolara da mladić
to nije učinio.
Organizirao si u cijeloj državi
lov na nevinog čovjeka.
Pobrini se da nitko
ne puca u njega.
PROJEKT VODIK
C-SISTEMI
ZAVRŠENO OSIGURANJE
Dobro. Pomozi mi.
Nisam tako odredio.
Da. Jim Zinsky radi s tim.
Dobro.
Slušaj, ako budeš imao problema
pozovi me na 4-om kanalu.
C-SISTEMI, VENTILACIJA
Kako naša mlada štićenica?
Je li nešto rekla?
Uskoro ćemo saznati, zar ne?
Izgleda da mlada dama
surađuje. -Odlično.
Gospodo, stigli ste taman
na vrijeme.  -Počnite.
Gđice Sinclair, g. Chen, sjednite.
PAŽNJA SVOM OSOBLJU. ZA 10 MIN
POČINJE EKSPERIMENT.
POČINJE ZA 10 MINUTA.
Aktiviraj kompresor H2.
Samo malo.
Počinjemo.
Lucasz, što imaš?
-2 milijuna Kelvina.
Aktiviraj lasere.
2 milijuna Kelvina.
Ne može, nestabilan je.
Isključi!
Dovraga.
Ne radi bez prave frekvencije.
Što je rekao?
Da vam to već danima
pokušava reći.
Pokušat ćemo ujutro ponovo.
Vidimo se u 8 i 15, u redu?
Dr Sinclair, imam osjećaj da će
se rješenje samo nametnuti.
Sumnjam.
Ne treba, ili uskoro
nećeš biti od koristi.
Vrati ih u sobe.
Nemoj prijetiti u lice mojim
znanstvenicima da ćeš ih ubiti.
To bi mi olakšalo posao.
Zatvorite laboratorij. Hoću da
ujutro vidim odštampane podatke.
PARAMETRI REGULATORA
MODELA PRESNIMAVANJE
Radi? -Da. -Kako?
Lucasz tvrdi da je shvatio.
Lucasz?
Tako kaže.
Trebao si vidjeti kako je
bilo kad sam stigao, Lymane.
Izlaz je probijao rub
grafikona.
Jebote,
stvarno radi.
G. Shannon, pogledajte.
Radi.
Što ste učinili?
Ništa.
Sinoć nisam mogao spavati.
Čuo sam glas koji mi je govorio:
"Siđi dolje i provjeri razne
frekvencije."
Jer pokušavali smo
sa 15 i 20 Megaherza.
Sišao sam u laboratorij
i eksperimentirao.
Uspjelo je, i eto.
Jesi li zabilježio frekvencije
regulatora? -Nisam još.
Sve snimi na disketu. Odmah.
Nije loše, ha, g. Shannon?
Disketu, hvala.
Kuda ćeš, Paul?
-Moram ovo provjeriti.
Imam podatke iz Chicaga.
Pokušajte da tiho odete.
Čekajte koliko možete.
-Razumjem.
PRIMA: AGENT LEON FORD,
FBI WASHINGTON.
MOJI PRIJATELJI TERORISTI I JA
SMO SPREMNI SE PREDATI.
NALAZIMO SE U C-SISTEMIMA.
Zdravo, Eddie.
Znao sam da si ti.
Imaš lijepu opremu, Shannone.
Laseri od 10 MJ-a,
reaktori čestica, sredio si
da ti Kongres financira
većinu stvari još davno.
-Pogriješio sam.
Je li ovo dio fondacije "Moore"?
Na neki način.
Moć i novac. Sve ovo
je bilo zbog toga?
Bojim se da nije tako
jednostavno, Eddie.
On je bio 60-godišnji znanstvenik
koji je radio samo dobro,
a oni su mu stavili
vreću na glavu.
To je bila greška.
Nipošto nisam želio da
se Alistairu nešto desi.
Ali morala se donijeti
odluka, pa...
Tko je donio odluku? Ti?
-To mi je posao.
Za to me plaćaju.
Plaćaju me da obavljam
prljave poslove,
poslove za koje ljudi
ne žele znati.
Ljudi žele živjeti u
etažnim stanovima,
jedu hranu iz mikrovalne
pećnice, gledaju TV u boji...
To misliš?
Alistair je bio sanjar.
Čist zrak, besplatna
energija, lijep koncept,
ali živimo na planeti
koja ovisi o nafti.
Što bi se desilo kad bi pustili
besplatnu energiju na tržište?
Akcije na svim burzama u
svijetu bi pale, naša ekonomija
bi preko noći propala.
Kriza, nezaposlenost, rat.
Svijet prebrzo ide naprijed, Eddie.
Jedva se i ovako držimo.
U pravu si, ne ide tako. Zato
moramo pokušati nešto drugo.
Ne da zakopamo tehnologiju
već da je objavimo svima.
Objavit ćemo je, ali u količini
koju svijet može prihvatiti.
Može i sad prihvatiti.
Evo našeg dečka.
G. Kasalivich, baš ste ljubazni
što ste nam se pridružili.
Daj nam još trenutak,
Lymane.
Eddie i ja razgovaramo.
-Molim te,
nemoj prestajati zbog mene.
-Tko je ovdje glavni, Shannone?
Ti, ili tipovi s oružjem?
Mi nismo od onih
što surađuju.
Djelujemo u ime vlade SAD.
-Ali bez njenog znanja, zar ne?
Čovječe, tvoj prijatelj je
pametna glavica, Paul.
Dobro.
Što hoćeš?
Ovo su podaci iz regulatora.
Izvukao sam frekvencije iz
kompjutera. Sad nas pusti.
Proradilo je. Ti ćeš nas
pustiti da živimo kao prije.
Takav je bio dogovor,
zar ne?
Da, takav. -Stari, bojim se
da ne možeš pregovarati
o svom položaju.
-Shvaćam.
Dok se samo to ispriča.
Nastavit ću.
Lucasz.
Što se dešava?
Što si to učinio? -Javio FBI-u da
sam spreman predati se.
I,
mislim da vaš eksperiment
ima svoju volju.
Provjerite brejkere.
Svi na svoja mjesta.
Hodi. -Što se dešava, Doyle?
Počelo je prije nekoliko
minuta. Stotine stranica.
Tehnički crteži, eksperimenti
sa sprektrumom, budžeti,
podaci o kadrovima, zapisnici
sa sastanaka. Većina je
obilježena sa "Najveća tajna".
-Odakle dolaze?-Iz "C-sistema".
Izgleda da su sve podatke prenijeli
preko našeg faksa u kompjuter.
Pogledaj. Specijalna
ljubavna poruka za tebe.
Isuse. Kasalivich. -Da, kaže
da je u bunkeru u Leesburgu
sa drugovima teroristima. Hoće
da dođemo i uhitimo ih.
Pokrenuo si mrežu radikalnih
konstruktora bombi?
Misliš da nije trebalo? -Mislim
da mi duguješ 100 dolara.
Pobrini se da na faksu
ne ponestane papira.
Model?
-Aktiviran.
Pritisak?
-500, a raste i dalje.
Što se dešava, dovraga?
Izgubili smo kontrolu
nad sistemom, Lymane.
Ne možemo ga
isključiti.
Isključi to.
Sam se održava. Ne
može se isključiti.
Al, koliko imamo
prostora za širenje?
Ne znam. Ubrzava se.
Što misliš? 20 minuta prije
eksplozije? -Možda i manje.
Je li u pravu?
-Bojim se da je.
Odlično, Eddie.
Odlično.
Ne bi to učinio a da se
prethodno ne osiguraš
da možeš izaći živ?
-Naravno da bih.
Lymane, mislim da
je vrijeme da odemo.
Chen! -Lu!
Lajmone, zaboga!
Chen, Chen!
Čekajte!
Isuse, što je tebi?
Isključi!
To uopće nije bilo potrebno.
-Ako nemaš živce za to, Paul,
skloni se s puta. -Isključit ću
struju i prijeći sistem. -Ne!
Ne diraj!
Nemoj!
POZOR! PRESTANAK KONTROLE.
OSOBLJE, NAPUSTI POSTROJENJE.
Upravo je isključio
kompresore.
Pa, uključi ih!
-To se ne može.
Kompjuteri su u kvaru.
Izlazite! Svi van!
Sredi to.
-Sad ne mogu.
Sredi!
-Ne mogu!
Ne bih to radio, Lymane.
Vodik će se osloboditi.
-Gotovo je, Lyman. Gotovo!
Onda je vrijeme za pokret.
Polazite, hajde!
Daj mi disketu.
Vas dvoje ostajete.
-Ne, Lymane!
Pusti ih!
Kakav sad rizik mogu da
predstavljaju? -Oni ostaju!
Kad se stavlja točka,
Lymane? -Nikad.
Ne odlučuješ ti o tome,
već ja! Ja kažem da idu.
Možeš ostati
s njima ako hoćeš.
Moramo odmah krenuti!
Dolaziš?
POZOR. STANJE KRITIČNO.
NAPUSTITE POSTROJENJE.
Hajde, imamo posla.
Žao mi je, Eddie.
Shannon! -Shannon!
Molim te!
POZOR! ZAGAĐENJE ZRAKA
NA KRITIČNOM NIVOU.
NAPUSTITE POSTROJENJE.
Boce!
Svi u lift.
Hajde.
Trebaju mi dvojica: Paul Shannon
i Lyman Collier. Zadržite ih.
NEKA SE SVI RADNICI
UPUTE KA LIFTOVIMA.
HODAJTE SMIRENO I BRZO.
Gospodo, uskoro stižu
naši prijatelji iz FBI.
Anita, dolazimo. -Vas dvojica
idite do sjevernog lifta.
Odavde ja preuzimam.
Hajde.
Hajde, Lily.
Kuda?
Paul, disketu s
čarobnom frekvencijom.
Baš ti hvala.
Znaš, Paul, možda je
vrijeme da prekinemo.
Možda postajemo previše
stari za ovo. Što misliš?
A opet...
što bismo radili? Što?
Nisam ti rekao, Lymane,
ali tvoje umirovljenje
je već dogovoreno.
ISKLJUČENO ZATVARANJE
SLOBODAN PRISTUP SVIM VRATIMA.
ISKLJUČEN SISTEM ZA ZATVARANJE
Diži ga! Diži!
Jesu li vidjeli Kasalivicha?
-Našli su ukraden kamion
na građevini milju
zapadno odavde.
Hajde.
Eddie, vidi.
Hajde, moramo proći!
Zar nisi rekao da su svi izašli?
Vrati se u mašinu,
Ernie. Vrati se!
Eddie..
Lily, uđi u lift!
Uđi! Brzo!
Hajde, Eddie!
Eddie!
Drži se.
Bježite!
Hajde, Eddie.
Hajde, Eddie!
Diži ga. Diži!
Čovječe, jesi li vidio?
Hajde, Ernie. Izvuci ih.
Eddie Kasalivich, ja sam agent
Ford. -Dobili ste poruku?
Da, ali ništa ne razumijemo.
Što to znači, Eddie?
To su planovi za čistu,
jeftinu energiju.
Je li još netko to dobio?
Dvadesetak čuvenih svjetskih
znanstvenika, nadam se.
Znao sam da mi se
taj mladić sviđa.
Da, Leone.
Hajde.
Imamo da vas ispitujemo
u Washingtonu bar 6 tjedana.
Nema problema. Imamo
vam puno pričati.
Dobro je što nitko neće pucati
u nas. -Doyle, razdvoji ih.
Naći ćemo se u uredu.
-U redu.
Forde!
Dr Sinclair i ja se
vozimo zajedno.
Dobro. Dolazite oboje.
Anita,
zapiši poruku.
"Direktoru CIA,
C-sistemi...
više ne postoje.
Bit ćemo u kontaktu."
To je sve.
upload prijevoda: mozen
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com