www.titlovi.com
Hvala, hvala vam puno.
Hvala.
Lijepo je vidjeti vas sve ovdje.
Zovem se Charlie Bartlett.
Mama te hoće vidjeti.
U Deenovom je uredu.
sretno, Charlie.
Kloni se nevolje.
Nisam sigurna razumijem li.
- Ne, gospođo, ne vjeruje ni da je to namjeravao.
lskreno, jedan je od najbistrijih
momaka u školi.
Zato ne razumijem zašto
mora biti izbačen?
Ovo bi možda nešto rasvijetlilo.
lzbacujete ga jer
je napravio vozačku dozvolu.
Prodavao ih je drugim učenicima.
Moram priznati, izgledaju
doista autentično.
lskreno, gospođo Bartlett,
mislim da on ima jako puno potencijala.
lnventivan je, inteligentan,
jako motiviran...
Možda je dobar trenutak za darežljivost.
Ne, gospođo Bartlett, ono što je
napravio, ilegalno je i ne možemo preko toga preći.
U redu.
Razumijem.
- Odlično.
Jesi li ljuta?
- Znaš da nisam.
samo ne razumijem zašto si to napravio.
Novac ti nije bio potreban.
što bi rekao tvoj otac,
da je ovdje?
Mama, taman su me počeli
cijeniti.
Postao sam momak kojeg
je svatko želio upoznati.
Možda u srednjoj školi je važnije
nešto drugo, nego biti omiljen.
što točno?
Ništa mi ne pada na pamet.
Pretpostavljam da ćemo sad
probati s javnom školom.
sačuvala sam ti sobu,
upravo onako kako si je ostavio.
Mama, mogu li sutra
ići autobusom?
Willy će imati vremena,
nas odvesti.
Znam, ali ne vjerujem
da će itko drugi doći sa šoferom.
Vjerojatno si u pravu.
Jesi li uzela lijekove?
- Nisam!
Gdje li sam stavila?
- Vjerojatno u torbicu.
Tu si.
što bih bez tebe, Charlie?
Divno je što si se vratio, Charlie.
Hvala, mama.
l ti si meni nedostajala.
Čekaj, direktor je tu.
Zašto me zoveš direktor,
kada razgovaraš sa prijateljicama?
Da bi bolje shvatile situaciju.
U redu, što ti treba?
Htio sam se pozdraviti.
- Zdravo.
Hoćeš malo?
Biti ću u uredu. Volim te.
Čuj, pitao sam se je li dobra
vijest, krađa dječjih aparata?
Ta objava je uzeta jako ozbiljno.
Nathan, pitam se zašto Suzan
ne odgovara na moje pozive.
Nije valjda da si joj
odnos s majkom sjeb...
Pogrešan autobus.
- lde prema školi, zar ne?
U redu.
Zdravo, ja sam Charlie.
- Ja sam Lenie.
Drago mi je, Lenie.
l meni, Charlie.
Hvala ti.
Nisu ti dali ormarić
među profesorima?
Ja nisam profesor.
Tako izgledaš.
U redu, audicija se održava danas.
Neka se zaineteresirani jave.
Radi se o ulozi Herija 5-og.
Šekspir.
Sranje, nećeš valjda samo gledati
u to. Kupi, nemam vremena ja za to.
Jednostavno kupi.
Zdravo, ja sam Charlie.
Što je to, aktovka?
Zapravo, mislim da je to ataše torba.
što znači to na tvom sakou?
Oh, ovo?
To je na latinskom.
Mislim da je prijevod,
srce srcu govori.
Ti si pravi kreten, ili što?
Je l; to trik pitanje?
Vjerojatno nije.
Nema pušenja.
što imamo ovdje?
Ništa, samo visimo.
Gospodine Bibbins i
gospodine ti, na sat. Odmah.
Dobro si?
- Da.
smučili su mi se moji
roditelji. Pa, imam 17 godina.
Zašto moja mama toliko brine?
Možda se trebaš opustiti malo.
- Ti si skroz retardiran.
Zdravo, ja sam Charlie.
Hajdemo.
Zdravo Charlie.
- Zdravo Lenie.
Hoćeš mi se pridružiti?
- Hvala, Charlie.
Uzeo sam grah...
Kada umire, pred svima...
onda treba da umre u grijehu.
Hvala. Interesantno.
Charlie Bartlett.
Koje Šekspirovo dijelo ćeš
prvo predstaviti?
Zapravo, najprije bih monolog
iz Korderovog dijela
Propuštene mogućnosti tinejdžerskog doba.
Mislim da bih trebao da ti reči
o prvom putu kada sam dobila menstruaciju.
Tata me je vraćao iz ljetnjeg kampa.
Okrenula sam se i rekla mu
Tata, osjećam da mi curi.
On je rekao, to je lijepo dušo.
Onda sam shvatila da
on nema pojma što to znači.
Onda sam mu objasnila da mi
krv teče iz znaš kojeg dijela mene.
Zaustavio je auto i dao mi
salvete iz brže hrane
misleći da ću tako začepiti rupu.
Odlično. Hvala.
Nisam završio.
- To bi bilo to.
Hvala, Charlie.
Unakazit ću te.
Pratiš li ovo?
- Da, pratim.
Kako se osjećaš? Briga me
jer je to retoričko pitanje.
Hej, Charlie, a što kažes na ovo?
Ja sam totalna pizda!
Hajdemo odavde.
Charlie, kako je bilo?
Jesi li Stekao nove prijatelje?
U redu, zaboravi na školu sutra.
Zovem doktora Wethersa.
Tvoja mama mi kaže da
dolaziš u sukob s drugim momcima.
To je najveće sranje
koje sam u životu čuo.
što misliš, zašto su se
navadili na tebe?
Ne znam.
Zato što nisam normalan.
- Ne osjećaš da si normalan?
Moja obitelj ima psihijatra.
Koliko normalan mogu biti?
Kako je na satovima?
U redu.
Nekada imam problem
da se koncentriram.
O čemu razmišljaš?
lmam tu fantaziju.
- seksualne prirode?
Ne, ne baš... samo...
Fantazija kako stajem na binu
i sva dijeca u publici uzvikuju
moje ime, kao da sam rok zvijezda.
Prilazim mikrofonu i kažem
Zezat ćemo se večeras.
l oni se počnu veseliti.
Drago mi je što vas sve vidim.
Ja sam Charlie Bartlett.
Jedina stvar koju želim, je da shvatite
da je nebo granica.
Za one koji imaju probleme,
koji su uplašeni...
zbunjeni, ljuti
sjetite se- niste sami.
l oni opet polude.
što osjećaš za oca?
Jesi li ljut što je otišao?
Cijene goriva.
- Pardon?
Na satu dosta razmišljam
o dizanju cijena goriva.
Prepisat ću ti retalin.
Počni sa uzimanjem male doze
i ako nakon nekoliko dana ne primjetiš
nus pojave, počni sa većom dozom.
Ovo pomaže kod problema sa
koncentracijom.
Ako uzmem lijek i pomogne mi da
se koncentriram, onda imam ADD?
To je Dndn.
Dobro došao natrag, profesore.
Može li mi netko reći, zašto se za
to određuje jedan dan godišnje?
Merkur je jedina planeta
koja se ne rotira...
Zdravo, ja sam Charlie.
Da, znam.
Dobro jutro.
Ovdje smo kako bismo ukazali
poštovanje i... ako biste svi sjeli.
l ušutite. Jer želim
izraziti svoju zahvalnost.
Hvala.
Ovdje je nadstojnik, tako da
budimo ono što najbolje znamo.
U ponedjeljak odredjeni djelovi će biti
zatvoreni dok se ne
instaliraju sigurnosne kamere.
Da. - Kako možete to napraviti?
To je kao invazija na privatnost.
To je stvar sigurnosti
i prošla je komisiju odbora.
sada će vam gospodin Sedrick
objasniti o čemu se radi.
Ali, dvorište je jedino mjesto
gdje možemo biti bez profesora.
lma li kamera tamo
gdje su profesori?
Poslije ćemo razgovarati
i o mobilnim telefonima.
To je potpuno sranje.
Dajte.
Mislim da trebaš
pronaći bolji način
na koji bi izrazio svoj
stav. Gospodine Sedrick...
lzađite svi van sad.
Nešto te baš i ne poštuju.
U slučaju ako nisi primijetio,
ni tebe baš ne preferiraju.
Rekao sam poštovanje Nathan,
ne ljubav.
Ne takmičimo se
u izboru popularnosti.
Dan 1
Radujem se što ćemo
biti sami za vikend.
Mislila sam da bi mogli otići na
degustaciju vina.
Nismo to radili od kad si
bio mali.
Možda.
- Možda?
Nisi ništa okusio. - Učim
o osmozi vode kroz epidermis.
skuhala sam preukusno jelo,
Charlie Bartlett.
Osjećam se potcijenjeno.
Mislim, jako važno, barem da
pojedeš povrće.
slušaš li me?
Hej!
Čuje li me netko gore?
Dan 2
Dan 3
Dan 4
Charlie, jesi li to ti?
Budite se...
Budite se.
Ja sam Charlie Bartlett.
Nje se drogirao, gospođo...
Merilin. Nije potrebno
da budete formalni.
Korištenje droge?
Ne, ne uopće.
lzgleda baš tako.
Nisam doktor, ali moguće je da
je uzeo veću dozu. - Da, pije lijekove.
Charlie, dragi...
sva dijeca na koledžu
koriste te stvari.
Kada sam ja bila na koledžu
bila je popularna kiselina...
Možda previše trošiš.
ldeš od sad autobusom.
Možda tvoj stari...
Možda tvoj stari pije svako jutro.
Možda tvoj tata... kako se kaže...
ima uvrnut smisao za humor...
sa smislom za humor.
Dobro jutro.
Zdravo, Charlie.
- Zdravo prijatelji.
Zdravo Lin.
- Zdravo Charlie.
Lin, možeš li zaraditi
50 $ danas nakon škole?
50 $.
što je ovo?
Charlie želi
razgovarati s tobom.
Jebeš ovo.
Pusti me.
Zdravo, Marphie, kako si?
Poželi posljednju želju.
Pusti me, biti ću fiin.
Vidi, Marph, mislim
da smo pogrešno počeli.
Želim da izgladimo stvari.
Jebi se.
Len.
Čuj, Marph, puno sam razmišljao
o tome što si mi napravio.
l što si smislio, genije?
Mislim da si ljut.
Zbog čega?
Možda zbog čekanja busa.
Možda ti stari svatko jutro pije
kako bi izgledao kao šaljivdžija.
Kad dođe kući ti si
posljednja rupa na svirali.
Možda te navijačice
nazivaju propalicom.
Možda zato što u školi profesori
čine da sedoista osjećaš kao idiot.
Možda nije ništa od ovoga.
lli je sve.
što želiš od mene?
- Da ti budem prijatelj.
Možda i nisi totalni kreten.
Ali momci kao ti i momci kao ja,
ne mogu biti prijatelji.
Zašto?
- Zbog razlika.
Voziš se u limuzini.
Vjerujem kako si u pravu.
lmam pilule.
Možda možemo biti
poslovni partneri.
Čemu služe?
- stimuliraju mozak poput dopamina.
Postane ti vrh.
10 dolara po piluli,
profiit dijelimo, što znači da ćeš uzeti 500 $.
Poslovni partneri, ha?
Znači u 1.
- Što? Što je u 1?
Gdje ideš?
Na ples.
Rekla sam ti prošlog tjedna.
Planiraš li se baviti pjevanjem?
- Ne
Znam. Zašto?
- lmaš lijep glas. Čuo sam te kako pjevaš.
Ali, samo ti piši.
Komu pišeš?
Lijepo se provedi.
- Hoću.
Do dva? - Lijep pokušaj.
- Volim te više od profesora povijesti.
Već nas je dvoje.
Zdravo Suzan.
- Zdravo.
lma li ikakve šanse da
odemo na ples večeras?
Recimo da postoji mogućnost,
Charlie Bartlett.
Kako nam ide?
- Pa... nema više.
Nema?
- Otišlo sve do posljednje.
Nema.
Sranje.
Što je?
Ovo je sranje.
- l to ozbiljno.
Charlie, hoćeš li da
potpišeš peticiju?
Da se uklone sigurnosne kamere.
Apsolutno.
Hvala. - Nema na čemu.
- Vidimo se, Charlie.
Zdravo.
Ti si Charlie Bartlett, zar ne?
Ja sam Kit Cromwel.
Drago mi je.
Postoji li način da
nasamo razgovaramo?
Svakako.
Reci.
Je li istina da ti
možeš nabaviti lijekove?
Da. Zašto?
U depresiji sam. lmam probleme
sa disanjem. Najčešće na satu.
Kako to izgleda?
- Kao srčani napad.
Ali mislim da je to
mentalni poremećaj.
Ne mogu se obratiti roditeljima
jer će pomisliti da sam neki frik.
Pomislio sam da bi ti...
- Vidi, nisam doktor, ali...
ne znam kako će ti neki lijek pomoći.
Znaš da bi?
- Nisam siguran.
Saznat ću i sredit ću to, obećavam.
Da, hvala.
lmam ubrzano disanje, maglenje
pred očima,
nekada kao da je
srčani napad.
To se zove, napad panike.
Oh, tako to zovu?
Što možemo s tim u vezi;
- Mislim da ću ti dati manju dozu Xanoxa.
l Zurlofta.
U svemu što sam pročitao,
nema slučaja da je netko umro od napada panike.
Ne?
- Ne, baš nitko.
sljedeći put reci sebi, imam
napad panike.
Neću umrijeti. Zapravo,
za 15 minuta ću se osjećati dobro.
Što da radim do tad?
- Počni za 15 mg Zurlofta
i pola mg Xanoxa.
Evo ti. sljedećeg tjedna
na istom mjestu.
Hvala, Charlie. - Nije problem.
Budi fiin.
Razgovarala sam danas sa doktorom.
Rekao mi je, nemaš možda samo ADD,
već čitav spektar psiholoških
poremećaja koji te mogu
odijeliti od kvalitetnog života.
Zvuči malo melodramatično.
To sam i ja rekla. A, on je
dodao kako si to možda naslijedio od mene.
Bila sam uznemirena.
Mislim, pogledaj me.
Ne mogu poreći.
lma li kakvog prijatelja?
- Radim na tome.
Rekao je da me ne želi vidjeti.
Ne mogu prestati plakati.
Nekada ljudi kažu jedno,
a misle drugo.
Nazvao me je gubitnikom,
a sinoć je udario mamu.
Razumi, to što radi nije zbog tebe.
On toliko mrzi svoj život, da...
samo sam htio sve posuti.
Ne podnosim ovo mjesto.
Ovo mjesto je sranje. Ali, jednog dana
ćemo se osvrnuti na period srednje
škole i poželjeti da smo
uradili nešto drugačije.
Možda treba da...
- lmplante. Mnoge ih prijateljice imaju.
sama odluči, ali kao muško ti kažem
da to momcima nije privlačno.
Ne kažem da sam gej, ali što
ako nisam privlačan djevojkama?
Ovo je užas.
Pa, bar si nekomu privlačan.
Da nije tako,
stvarno bi bio frik.
Osjećam se toliko produktivnim,
da uopće nemogu spavati.
To smatram gubitkom
vremena i promiskuitetom.
Ono što bi trebalo...
- ...je da piješ neke antidepresive.
Kao Prozac. što mi još možeš reći o...
- Osjećanje
depersonalizacije, dosade.
Bijesa, agresije, iritantnosti.
Mislim da biste to nazvali
opsesivno ponašanje.
Kad god netko izgovori
riječ koja počinje slovom p
ja kažem još pet riječi i
udarim se po glavi desnom rukom.
Danas imamo specijalnu ponudu.
Zdravo, Charlie.
Zdravo.
Drago mi je što čujem
da ti je bolje.
lstina je da nekada ne znamo
kako ćete vi, mladi, reagirati na lijek.
Lijekovi i mladi u jednom je kao
otvaranje bezgraničnih
mogućnosti u pustinji.
Možeš li prestati?
Radim.
Sranje.
Je l; ovo lice
proizvodi zvuk?
Da, tužno je.
Zašto si to uopće
i snimio?
Uvijek sam snimao svoje tuče.
Tako to radim.
Stvarno?
- Da, volim to poslije gledat.
Ne osjećaš se loše ako
tu ima djece?
Loše?! Malo.
Što želiš da uradim?
Možda mu trebamo nadoknaditi.
- Jesi li ti to ozbiljan?
Charlie Bartlelt produkcija
predstavlja tuče poslije škole.
Učestvuje Murphey Bivens.
Burt Bennister.
Terry Gotham.
Phuc Nugen.
Charlie Bartlett
i Kip Crombwell
Gledajte najbolje tuče
nakon škole.
Hajde, ovdje su vaši
najbolji prijatelji.
Dame i gospodo, još malo
i nestaje.
Čuo sam da prodaješ Prozac.
U pravu si, prijatelju.
Murph. - Evo.
Zadovoljstvo je raditi s tobom.
Hajde.
Vidimo se poslije.
Charlie Bartlett u ured direktora.
Znači, to si ti.
Nismo se službeno upoznali.
Ja sam direktor,
gospodin Sedrick je nadzornik.
lmaš li predstavu o tome
zašto si ovdje?
Ne, ne baš.
Ovo je jedna od
najpotresnijih stvari koje sam u školi vidio.
Distribuiranje ovog smeća
nije prihvatljivo.
Znaš li što to znači?
Da, gospodine.
Razumiješ li gdje ši pogriješio?
Ne gospodine, ne baš.
lmaš tri dana suspenzije
i razmisliš o tome.
Hej, što ima?
- Hej.
Zar nisi suspendiran?
- Da. - Lijepo.
Treba ti prijevoz? - Da.
- super, upadaj.
Hvala.
Moja mama ovo zove imovinom.
Možeš li odsvirati ovo?
Da.
Zdravo, mama.
Mama, ovo je Suzan.
Suzan ovo je moja mama, Merilin.
Drago mi je, Suzan.
Također, Merilin.
lzgleda, da je jako fiina.
- Da.
Upoznat ću i tvog tatu?
Ne, on ne živi više snama.
Žao mi je.
Da.
U redu je. On je
ClA agent.
Preživio je Somaliju, Jugoslaviju
lrak. Vratio se kući
i naša omiljena stvar koju
smo zajedno radili je, lizanje sladoleda.
Jednog dana sam sjedio i čuo
dostavljača koji je uvijek izvodio istu pjesmu.
lstrčao je da zaustavi kamion,
koji ga je pregazio.
Zajebavaš me?
Bravo. - Hvala.
Divna si.
George, još jedan.
Hvala.
Kako ide, Nathane?
- Zdravo, Frank.
Što se događa, kako si?
- Dobro.
Znaš li onog malog
Charlia Bartletta?
Zašto pitaš?
Neće ti se svidjeti.
Što? - Skini se sa telefona.
Prekini. - Hvala.
l utišaj muziku.
Hvala.
TV
Kako god.
Što? - Viđaš li se
s dečkom koji se zove Charlie Bartlett?
Ako znaš, zašto pitaš?
- Nisam znao, ali sad znam.
Što želi?
- Jesi li pijan?
Ako misliš da se šalim,
sad sam jako ozbiljan...
Razumijem da se tako ponašaš
kada si pijan...
...što kako on?
Znaš. - Znam? Što kako on?
Kako on s direktorovom kćerkom...
sranje.
Hvala ti na komplimentu.
Nisam znao da će tako ispasti.
- Jeste.
Vrijeme je da ustaneš, Charlie.
Ne moram ići, mama,
suspendirali su me.
To znam. Hajde, obuci se.
Posjetit ćemo tvog tatu.
Hvala, Thomas.
Charlie... uđi kada budeš spreman.
Je li zabrinut? - Ne, kaže što god
se događa s tobom, riješit će.
Da, to zvuči kako treba.
Kako je prošla tvoja meditacija
od 72 sata?
Potpuno sam rehabilitiran.
Zanimljiv rezime.
Postoji li privatna škola
iz koje te nisu izbacili?
Provjeravate me?
- Ne laskaj sebi.
Oprostite. - Direktori imaju
pristup dokumentima,
a kao što znaš, ja sam direktor
i kao takav dati ću sve od sebe da
diplomiraš, kako bi opstao u svijetu.
Nisam samo direktor.
Nekada sam i nešto drugo.
stvarno, što na primjer?
Suzanin otac.
Oh.
Ne brini. Neću te
zvati u ured
i voditi s tobom
razgovor otac, dečko.
Hvala.
Ja sam drugačiji otac.
Odvajam posao i odnos prema kćerki.
Ali, ako netko ode predaleko,
poduzet ću opsežne mjere.
Želim ti prijatan dan.
Hej Murph.
- Zdravo.
Zdravo.
Kako ovo funkcionira?
Razgovaramo ili tako nešto?
Pa, ovo se zasniva na povjerenju, ali
Možda ću probati po prvi put.
Oprosti, Murph.
Da, da, čuo sam.
Važan je jebeni posao, partneru.
Što je to sa mojim tatom?
Poželio mi je dobrodošlicu natrag.
Pominjao je nešto o tome
što visimo zajedno?
Ne baš. - Možda je htio da
te ispita.
Što? - Charlie, ne znam.
Ti si profesionalac.
Da, očigledno je
kako se osjećaš po pitanju tvog oca.
Pored činjenice da ga je glupi
posao pretvorio u alkoholičara?
U redu. Kako se
osjećaš po tom pitanju?
Mislim da to njega više
muči, nego mene.
Ali, bila je noć.
što s tim u vezi?
Kada je saznao da majka ima aferu.
U šoku je mahao revolverom
i samo što se nije ubio.
Tvoja mama je otišla, ti si ostala.
- Tako nekako.
Otarasio se pištolja,
otišao na liječenje.
Odlučio se orijentirati na
čamce. Luđak sa hobijem.
Suzan. - Molim?
Još čekam da mi kažeš kako
se osjećaš po pitanju svog oca.
Opasan si.
Nekako je sranje imati
jednog roditelja pokvarenjaka,
Ne znam čemu da se nadam.
Osjećam se bolje.
Drago mi je.
- Hvala što si me saslušao.
Nema problema Suzan Gardner.
Suzan...
Školski doktor Charlie Bartlett vas
sve poziva na privatnu žurku.
Koja će biti žurka za pamćenje.
Nadao sam se kako ću imati
priliku uživati u ovome.
Naj prije, smučio mi se ragbi.
Nemam se želju
njime baviti na koledŽu.
Što bi radio?
- Pokušaj se ne nasmijati.
lšao bih u Pariz studirati slikarstvo.
To je lijepo.
- Jesi li rekao tati?
Ne baš. Ako ostavim ragbi,
neće izaći na dobro.
Još i novac koji bih trošio
u Francuskoj...
A, tvoja mama?
- Kako bih rekao... ima riječ za to.
Menopauza.
Što da radim?
- Mislim da je naša dužnost, kao
tinejdžerima da povremeno
odjebemo roditelje.
Tako, pokušaj.
Hvala.
Mislim da je on malo...
Mislim da si ljubomoran jer
nemaš talenta. - Jebi se.
U petom sam glumio.
l bio sam dobar.
Stvarno? - Da.
- Nisam znao.
Ako sam ljubomoran, to je zato što on šeta
ribu kao što je Whitney Druman.
Hoćeš se umiješati?
- Ne, hoću to uraditi kako treba.
To je djevojka koju vodiš
na večeru i u kino.
Ne u ovom životu.
Zašto ne glumiš u
školskoj predstavi?
Neće ljude kao što sam ja.
Trebali  bi češće imati
ovakve razgovore. - Zaboravi.
Tu si. ldeš sa mnom.
Gdje idemo?
Doktore, vrijeme je da
kročite u moj ured.
Bolja je puno nego moja.
Što sad?
Pitat ću te nekoliko pitanja. Ako iskreno
odgovoriš, biti ćeš nagrađen.
Važi.
Prvo pitanje. Malo
je sebično.
Je li tvoje interesiranje za mene
ima ikakve veze sa tim
što mi je tata direktor?
Zašto bi?
Znam, izbace te kad upadneš u nevolju.
To ne poričem, ali ne.
Svidjela si mi se
čim sam te ugledao.
Nisam imao pojma tko ti je tata.
spreman sam za slijedeće pitanje.
Moram li odgovoriti?
- Teže pitanje, veća nagrada.
U zatvoru je. Mama je pala u
depresiju, kada su ga uhapsili.
Kada izađe na uvjetnu,
odvede me na sladoled.
Rekao mi je da se brinem o njoj.
Obećao sam mu da hoću.
Od tad brinem o njoj.
Tko brine o tebi?
Ovo ranije nisam radio.
Znam to.
Smeta mi.
Što to radiš?
Vratit ću se.
Charlie, vrati se.
Dame i gospodo, kako se provodite?
Ja sam Charlie Bartlett i više
nisam nevin.
Hvala.
Ne vidim ni jedan razlog
da ostanem na ovoj planeti.
Nitko ne zna moje ime, niti sam
uspostavio kontakt s drugim ljudskim bićem.
Jednostavno, nemam svrhe živjeti.
Charlie, saslušaj što gospodin
Gardner ima reči.
Kip se predozirao sinoć.
Je li; dobro?
Jeste.
Trebaš zahvaliti što svojima
nije rekao odakle mu lijekovi.
Ako itko dokaže da si to ti,
priča bi bila drugačija.
Charlie, kako si mogao
uraditi nešto takvo?
Što sad?
Reci ti meni.
Ako bi objasnio što radiš, ili
zašto, za početak bi bilo dobro.
Ja pomažem toj djeci.
Nitko drugi ih ne sluša.
Lijepo je, ali ti nisi
stručnjak.
l te lijekove, klinci nađu
način da ih zlouporabe.
Zar ne možeš na drugi način
riješiti osobne probleme?
Oprostite što pitam, ali
govorite li to iz iskustva?
To nije prikladno pitanje.
U redu je.
Da, išao sam na liječenje.
Je li' pomoglo.
- Odlučio sam prestati i jesam.
Kako Vam ide?
- Nekada dobro, nekad ne.
Pričate li nekad o tome?
- Ne.
Charlie, zašto to radiš?
Ne znam.
Vjerojatno sam jako sretan ovdje.
Prvi put da me svi vole.
Postoje važnije stvari.
Svi to govore. Ali, imam 17 i
popularnost mi je jako bitna.
Charlie, postoje važnije stvari.
- Kao na primjer?
Kao što radiš sa tom popularnošću.
Ovdje sam neko vrijeme
i dovoljno dugo da kažem ovo.
Važno je ono što radiš u životu.
Kako se osjećaš?
Dobro, pretpostavljam.
Malo me zeza stomak.
Kako je bilo?
- Prilično ogavno.
Sad po cijeli dan igram vidio igre.
Još uvijek si u fazonu samoubojstva?
Nije, da su moji problemi nestali.
- To ima smisla.
Lijepo što si svratio, ali ništa ne
možeš reči, kako se bolje osjećam.
Ništa, zašto da ne?
Nitko ne zna da postojim.
Posljednji put da
mi se djevojka obratila
bilo je u trećem razredu.
Nemam prijatelje i idiot sam.
Ti bar imaš prijatelje.
Kako možeš znati kakav je osjećaj?
Mislim, propuštaš poantu.
- Koju?
Univerzum.
Što s tim?
To je jako veliko mjesto.
- Teoretski, beskonačno.
Točno, što znači da
postoji vjerojatno život i na drugim planetama.
Ne kao naš, ali neke vrste organizama.
U tome je poanta. Mogao si se roditi kao
neki organizam na planeti Zortex
ali nisi. Rođen si kao ljudsko biće.
Ne bilo koje, već ono koje
je danas živo.
Koje sluša raznu muziku, jede različitu
hranu, gleda porno fiilmove.
lnternet.
lmaš zašta živjeti.
Je li; ti bolje?
Ne baš.
Bar sam pokušao.
Hoćeš da igramo zajedno?
Da.
Ne prodaješ više lijekove?
- Ne, tražim nove izazove.
Pokušao sam napisati komad,
ali nikoga to ne zanima.
Vrijedi li čemu?
- Ne znam.
Možeš pročitati, ako želiš.
Svakako.
Žao mi je, ali nemam pojma.
Niste pročitali.
- Dovoljno sam pročitao
da znam da je to loša ideja.
Zašto? - Nije prikladno.
Ali, to je istina. Radi se o nama
i načinu na koji vidimo stvari.
Mnogi žele vidjeti ovakvo nešto ovdje.
Nije savršeno, ali
Charlie će mi pomoći.
Odlično, sad se već promišljam.
Pokušavam uraditi ispravnu
stvar. Mislio sam da to želite.
Da, želim. Ali ne mora biti
ovo djelo.
Ako nešto znači, bio bih
presretan, a ako biste pristali.
Morate malo to dotegnuti.
Hvala, gospodine Gardner.
Nećemo Vas razočarati.
Ne dopustite da zažalim.
Što sad? - Ne brini za
dramski klub, sredit ću to.
Ne znam što da kažem.
Ne brini.
Znaš li koliko ovo vrijedi?
- Znam. Zadržat ću to.
Ne.
Sve ide.
Koji si kreten.
Ne, ne...
Mogu li dobiti pažnju,
imam nešto objaviti.
Zbog komplikacija sa
osiguravajućom kompanijom,
više neću moći
osiguravati lijekove.
Znam, mnogi su razgovarali
sa mnom.
Za one koji su jos zainteresirani,
i dalje ću držati sesije u svojom uredu.
Besplatno.
Hvala.
Ja sam od onih koji neće
razgovarati  sa tobom.
Pa... da počnemo.
Hej, Charlie.
- Whitney, što se događa?
Na znam.
Mislim da mi hoćeš nešto
reči, ali te brine što ću misliti.
Vjerojatno.
Mislim da nešto nije u redu sa mnom.
Zašto?
- Puno plačem.
l kao navijačica, spavala sam
sa skoro svakim iz tima.
Sa svima?
- Možda ne sa svima.
Ali sa cijelom obranom.
Sviđa li ti se neto?
- Ne baš.
Ne žele mi biti momci, već
samo jebači.
Možda trebaš usporiti.
lma puno momaka u
ovoj školi koji bi sve
učinili da te odvedu
na večeru i u kino.
Ne zezaj, tko?
Zdravo Whitney.
- Zdravo Marphy.
Kupio si cvijeće.
Nisam bio nikada na pravom spoju.
- U redu je, nisam ni ja.
Sviđa mi se tvoja vesta.
- Hvala.
Kako ide Henry?
Odbor je ignorirao peticiju
za uklanjanje kamera.
samo što ne stave
i detektore metala.
Potreban si nam.
Ne znam, već sam
u frci sa Gardnerom.
Ako budem protestirao,
mislim da će me ubiti.
Moramo nešto uraditi.
Ako hoćeš uložiti prosvjed...
- Hvala Charlie.
Ovo je škola, ne zatvor.
- Hvala, znam sam pročitati.
Ništa se ovo ne bi dogodilo da
nije Charly Bartletta.
Ovo je rekao mom sinu.
Mojoj kćerki je
rekao da uradi ono.
Bilo bi lakše ako bismo
ga izbacili.
Misliš da to zaslužuje?
Učini sebi uslugu,
ne kači se sa malim.
Pogledaj. Mislim da
ne bi trebale tu stajati kamere.
Ne znam što da kažem.
Tvoj tata mi pokaže nekad
gdje je kočnica.
Da.
Pozor. Ako se ne rasturite za
dva minuta, biti ćete suspendirani.
lmamo pravo biti ovdje.
Postoji bolji način da se ovo riješi.
Pomoći ćeš mi?
- Što planiraš?
Kaži im neka prestanu.
Što si joj to dao?
Što? To je samo...
Obraćam se kćerki.
- Što je u toj vreći?
Ne tiče te se.
- Suzan...
Ne želim da joj bilo što daješ.
Pokušaj reči još
jednu riječ i vidjet ćeš što će se dogoditi.
Misliš, ne znam što je?
Mislim da ne znaš.
Gdje ćeš? Nigdje ne ideš.
- Kako god. Suzan, vraćaj se u kuću.
Brojim do tri.
Zašto misliš da možeš kontrolirati
to što radim?
Ne mislim, znam. To je činjenica.
Što ti gledaš?
Neću birati između tebe
i Charlia.
Nemaš što birati.
Narko diler, otac.
Ja sam ti otac, to je momak
koji ide u moju školu.
On je napravio za tvoju školu
više nego što ćeš ti ikada.
Žao mi je, nisam namjeravao to uraditi.
Napravio si. Gotovo.
Kako god. Hajde, idemo.
Žao mi je što sam
to napravio.
Nisi ti kriv.
Charlie Bartlett te uvrijedio.
Na tebi je hoćeš li
podići optužbu.
Pogledajte tko je. Charlie.
Ja sam Charlie Bartlett.
Želim da odete odavde
poznavajući jednu stvar.
Nisam vam potreban.
Stvarno tako mislim.
Mislite da sam zajebaniji od vas?
Ustanem svako jutro i pogledam u ogledalo
i pokušam odgonetnuti
gdje se ja to uklapam.
l ništa ne zaključim.
A, vi mene pitate što da radite.
Morate me prestati slušati.
Prestanite slušati ljude koji
vam govore što treba biti.
l da niste dorasli stvarima
koje želite napraviti.
Uhićen si.
Žurka je gotova.
Sklonite se svi.
Bio sam jasan.
- Hoćemo znati, što će mu se dogoditi.
Zahvaljujući vama on je tu gdje je.
Možda nije dobro,
ali otpušten si.
Hajde Charlie,
mama je platila kauciju.
Što će biti sa ostalima?
- Sprovest će
istragu, ali pošto su kamere
uništene, ne znaju tko je to napravio.
spreman sam prihvatiti svu odgovornost.
Charlie, idi kući.
Ljuta si? - Nisam. - Mislim
trebalo da budeš.
Uhapšen sam, a moji prijatelji su
razbili zgradu. - Svijesna sam toga.
l teško mi se ljutiti na tebe,
kada sam ja kriva.
Nisi ti kriva.
Netko jeste.
Tretirala sam te kao odraslog,
da si propustio biti dječak.
l sada plaćaš ceh.
- Sa osvetom, rekao bih.
Ali ti jesi dijete.
To razumiješ.
l to se ne mijenja ako ja ne znam
što bih radila s tobom.
Ni ja to ne bih znao.
Mislim biti ćeš nagrađen.
- Koliko dugo? - Ovisi.
Obično oko 24 sata.
Neka bude 30.
Važi.
Zdravo.
Kako se osjećaš?
- Nervozno, ali to je normalno.
Da. Kako ti je tata?
Pokušava se unormaliti.
Mogla si ga pozvati.
Što da mu kažem.
Dođi dgledati ljude kojima
je drago što si otpušten?
Direktore Gardner.
Ja sam. Charlie Bartlett.
Bolje neka bude nešto dobro.
Došao sam Vas pozvati
na predstavu.
Hvala, ali nemam vremena.
Što radite?
- Ništa posebno.
Riječ dana. lzumiti.
Objašnjenje. Tako se nosim
sa životnim frustracijama.
To sam ja izmislio.
lsuse.
Svakomu treba nešto da izumi. Zar
misliš da imaš tu privilegiju u odnosu
na druge da osmisliš neki metod
kao npr, bocu pića...
Oprosti, baš sam na granici
sa svojim ponašanjem.
U redu je.
Što mislite da spustite oružje.
Sjedni tamo.
Nezadovoljan sam tobom.
Mislim da je to zato
što si mi sve oduzeo.
Ako imaš nešto reči,
reci.
Ne znam.
Možda neko psiho sranje.
Možda nešto mudro?
Ne znam što da Vam kažem.
Niti, kako da Vam pomognem.
Želio bih.
- Hajde, doktore, što imaš za mene?
Ne znam što želite.
- Ne trebaš mi ništa reči.
Niti mi pomagati.
Što da činim,
ja sam samo dijete?
Glupo dijete.
Prestani sa glupostima.
Ja sam samo dijete.
l vama je teško.
Ne.
Zašto si to napravio?
Da se ne ubijete.
lmam previše odgovornosti.
Dobro si?
Da.
Nikad ne napadaj pijanog čovjeka.
Hajde, presvucimo se.
Hvala.
Probaj ovo.
U redu je.
Krenimo, jer ćemo
propustiti predstavu.
Neće biti sretni što me vide.
Ne, Vi ste njen otac
i ona Vas voli.
Jako.
Griješite.
Dobro.
A, ti?
Što?
A, tvoj otac? Tražio sam ne bih
li iskopao nešto da te izbacim.
Saznao sam za njega.
Postoje gori zločini
od utaje poreza.
Da, ali to nije vrijedno izgubiti oca.
Neće to vječno trajati.
Kako to utiče na tebe?
Neki dani su bolji od drugih.
Probaj, tako će ti biti dobro.
Pritiskaš me skroz.
Nikad nisam probala.
Vjeruj mi, probaj.
Ne znam više, bila je moja djevojčiča.
što rade iza zatvorenih vrata?
Nemamo šanse znati.
Bolje da im vjerujemo.
Ne znaš što ti je važno da to
uradim. - Jer zabavno je, i to je dobar osjećaj.
Uradit ću.
Sva djeca se prijavljuju,
ali ti baš imaš bogatu povijest.
Razumijem i da imate mnogo ljudi
sa savršenim dosijeima
i bez kazni.
Volio bih da radim ovdje.
- Uradimo intervju.
Biste li razgovarali o tome?
Preuzeto sa www.titlovi.com