www.titlovi.com
Je li to lavina? - Ne.
To su konji u galopu.
S E D A M
M A Č E V A
Carskim dekretom
zabranjuje se bavljenje
borilačkim vještinama.
Civili koji se ne pokore
bit će kažnjeni
odrubljivanjem glave.
Mi se ne poznajemo.
Zašto nas želite pobiti?
Cara želi pobiti sve koji
se bave borilačkim vještinama.
Svaka glava donosi
nagradu. To je razlog.
Nije li istina da će da će kazna
biti blaža ako predamo oružje?
Za suzbijanje moguće
pobune smrt je najblaža kazna.
A starci? Djeca?
300 srebrnjaka po
glavi. Tvoja vrijedi više.
Koliko možemo
zaraditi na ovom poslu?
Sredili smo 173, 33 vrijedi
1000 srebrnjaka, ostali 300.
Sve zajedno je 66.000 srebrnjaka.
Moram povisiti svoje cijene.
Meta je sve manje.
Ostat ću bez posla.
Sljedeća meta je...
Na isti način. Ako znate
imena, napišite ih na pločicu.
Inače napiši bilo što.
Što se dogodilo?
- Gdje su pločice?
Pločice koje sam stavio nestale su.
Nestale su pločice
osuđenih na smrt!
Nađite počinitelja!
Opet isti čovjek?
Želite ga mrtva ili živa?
Zanimljivo. Jeste li vidjeli to?
Na što mislite?
Veoma je dobar, ali
ne želi nauditi nikomu.
Pogledaj!
Mlada damo.
Jesi li vidjela ranjena čovjeka?
Ovaj čovjek te lovi? Brzo. Bježi.
Pohlepan je. Neće pustiti nijedno.
Vode, zavoje!
Imam zavoje.
Daj mi to.
Prilaze sve bliže.
- Što je rekao?
Što je ovo?
- Pločice osuđenih na smrt.
S imenima.
Ne samo vješte borce,
i nevine ljude pogubljuju.
To je vojska Vatrenog Vjetra.
Samo su 500 km
odavde. Stižu uskoro.
Dolaze ubijati, bježite ili ćete
svi postati imena na pločici.
- Oni su naši suseljani.
Zhang-Lang
To je Huaov otac!
Hua, prestani!
Ustani, ne varaj nas!
Smirite se.
Govno. Nisi nizašto.
Ne prepoznaješ me? Pogledaj tko sam.
Što si radio u ministarstvu pravde?
Ne prepoznaješ me?
Ja sam Qiu Dongluo.
Yuanying! - Spasio mi
je život, ali ništa ne znam.
Radio je u prošloj vladi,
ubio je mnogo revolucionara.
Vatreni Vjetar bio mu je
podređeni. Pogledaj ovo.
To mi je učinio u zatvoru.
Pazite. Širi lažne informacije.
Ne padajte na njih.
Ubijte ga.
- Da, ubijte!
U prošloj dinastiji,
kad sam bio mlad,
doista sam ubio mnoge.
Sada želim spašavati živote.
Kako bih se iskupio.
Pritisni mu ranu. Da je previjem.
Izbacite ga iz sela.
Ne! Vratimo li ga
Vatrenom Vjetru, sve će nas pobiti.
Što onda?
Ubijmo ga. Onako kako
je mučio Qiu, mi ćemo njega.
Objesite ga na sunce
tri dana. Priznat će.
Moramo saznati istinu prije
negoli ga pogubimo. Vežite ga.
Han. Zaključaj ga
u staju. Pazi na njega.
Dolaze.
Han, čuvaj ga.
Ispitaj ga kad padne mrak.
Sigurno je došao
zbog carskog ukaza.
Kakav je to grozni ukaz?
Da pobiju majstore borilačkih
vještina? Gori su od bandita.
Brini svoju brigu.
Pravda pobjeđuje
iako ti to ne shvaćaš.
Učitelj je otišao.
Moraš progovoriti.
Sve je u tvojim rukama.
Što mogu reći?
Nemam kontrolu nad time.
Uže je spremno.
Netko će biti obješen.
Nitko neće govoriti u
njegovo ime. Traži Hana pomoć.
Tebe će slušati.
Odrasle smo zajedno.
Znam da ne voliš ubijanje.
Rečeno mi je da ga čuvam,
a ti me tražiš da ga pustim?
Ne želim umrijeti radi njega.
Zlodjela zaslužuju kaznu.
A dobra djela zahvalnost.
Točno.
Točno. Pokušavam pokazati
zahvalnost gdje trebam.
Koja zahvalnost?
Zaboravi što sam ti rekao.
Ti ga spasiš, mene
kazne? To je pravedno?
Imam plan.
Reci da sam te prevarila.
Da sam molila da
pomogneš Fang i odvela ga.
Gluposti. Tko će to povjerovati?
A da sam rekla
da je Fang u opasnosti?
Njezin otac je poglavar.
Tko će povjerovati u to?
Slušaj. Spašavanje
života je najvažnije.
Reci da je bila moja ideja.
Vjerojatno ću dobiti samo batine.
Fang, ne mogu... - Kao što
si rekao, moj otac je poglavar.
Neće biti strogi prema meni.
Han, a što kažeš na ovo?
Pusti da ga stavimo u kola.
Onda ga odvedi.
Tvoja omiljena hrana.
Vrati se prije zore. OK?
Ne pati zato što će me kazniti.
Nedostajat ćeš mi, Fang.
Prije dva dana trebali smo...
Nije vrijeme da misliš
na to. Čekat ću da se vratiš.
Odlazimo ili ne?
Ili ćete prvo obaviti svoje?
Čekat ću te.
Tata.
Dovedi... pomoć...
Moraš... dovesti pomoć.
Napustili smo selo.
Na sigurnom si.
Ne. Povedi sve.
Vatreni Vjetar će
doći. Svi će umrijeti.
Žetva je. Ne možemo sad otići.
Bez hrane umrijet ćemo sigurno.
300 srebrnjaka za glavu.
Neće poštedjeti ni djecu.
Što misliš da trebamo učiniti?
Ići na Nebesku
planinu naći učitelja.
Nebesku planinu?
Učitelj je na Nebeskoj planini.
34 tone žita.
5,5 tona voća.
245 kg sušene govedine.
7 kola žutog kukuruza.
9 kola bijelog kukuruza.
3 magarca. 14 ovaca.
Kualo!
Devet žena. Ne, šest.
Je li 9 ili 6? - Dlakavi Vuče!
Bilo je 9, ali su 3 umrle putem.
I sad ih je 6,
generale Vatreni Vjetre.
Ti!
Kako se zoveš?
- Ona je Zeleni Biser.
Korejka s druge strane rijeke Yalu.
Napokon si se vratila.
Nisi me smjela napustiti.
Prepoznaješ ovaj mač?
Sjećaš se?
Čuješ? Demon reži u tvom trbuhu.
Svi imamo demone u sebi.
Slušaj. Otišli su.
Želim onu.
Ti nisi Zeleni Biser.
Ti si moja.
Sjećaš se?
Tvoja odjeća.
Sačuvao sam je za tebe.
Još ima tvoj miris.
Generale?
Našli smo tijelo Bodežova Vrha.
Zaboravili ste
da je ovo moje svetište?
Strgnite mu odjeću.
Predajte kao
zločinca i uzmite nagradu.
Kamena Zvijer. - Da?
Bodež je ubijen kod borilačkog
sela gdje živi 99 obitelji.
Naučili su vještine
da se zaštite od bandita.
Ima ih ukupno
283, računajući i djecu.
300 srebrnjaka po glavi.
Ne možemo tražiti
85.000 srebrnjaka.
Njima se nikad nije
svidjelo da računamo i djecu.
Zadnje mjesto na sjeverozapadnoj
granici gdje se možemo obogatiti.
Hoćemo li dići cijenu ovaj put?
Crni Duše, šalji poruku vojvodi.
Počinjemo masakr kad se dogovorimo.
Trebali smo ga izvesti iz
sela, ne ići na Nebesku planinu.
Zaglavili smo bez
hrane, a Fang kažnjavaju.
Prestani govoriti kao da sam
te ja uvalila. I ja sam ovdje.
Misliš da će spasiti selo?
Pogledaj ga. Govori u snu.
Koliko smo od Nebeske planine?
Jesi li razumjela to?
Počelo je jučer
kada smo se počeli penjati.
Je li ti hladno?
Kad su moji roditelji bili živi,
obitelj bi se ovako
stisnula da sačuva toplinu.
Dugo nismo ovako razgovarali.
I meni nedostaje dom.
Kako bi bilo lijepo
da smo sada kod kuće.
Ne bi zamijenio za Fang, zar ne?
Što god je bilo između
nas, sad je prošlost.
Vatreno kamenje s neba.
Pratite vatreno kamenje
da nađete Učitelja!
Ovdje sam zato što tražim pomoć.
Car je zapovjedio da pogube sve
koji se bave borilačkim vještinama.
Vojska dolazi u velikom broju.
Sve ubijaju.
I djecu i starce. Nikoga ne poštede.
To nije bitka između
frakcija nego katastrofa.
Trenutak za neke
drugima je vječnost.
Mačevalac obično
umire od oštrice. To je karma.
Vraćaju se u svijet
smrtnika odakle su i došli.
Samo Svevišnji zna im sudbinu.
Prolazni Maču, znam ti prošlost.
Možda se ne trebaš vraćati.
Prolazni. - Da, učitelju. Znam.
Kako znaš te čeka,
napustiš li Nebesku planinu,
moći ćeš održati obećanje?
Želim ostaviti prošlost iza sebe.
Ali ako tražiš da se vratim...
Doista ne znam, učitelju.
Yuanying. Ne trči tako
brzo. Zavrtjet će ti se.
Molim vas!
Pomozite nevinim seljacima.
Stotine života...
Preklinjem vas.
- Yuanying.
Nemoj ga preklinjati. Nije važno.
Ne razumijete.
Radije bih poginuo
nego molio na koljenima.
Ideš li?
Han. Čekaj me.
Odlazimo.
Božanska Zrako, uzmi mač.
Zvjezdolovče, i ti svoj.
Idemo im pomoći? - Zašto se žuriš?
Još sam zabrinut za vas.
Prolazni, vrijeme ja da
Zmajev Mač završi meditaciju.
Dovedi ga. - Da, učitelju.
Ne gledaj.
To je vatreno kamenje?
- Ne tiče te se.
Izvuci mač!
Ovo je prvi mač koji sam
iskovao od dolaska na planinu.
Dovoljno je moćan da
presiječe kamen i oživio me.
Ti si sad Božansveni Mač.
Učitelju, taj mač...
Teče kao voda.
Bez početka i kraja.
Tvoj je. Uzmi ga.
Sada si Mač Nebeskoga Pada.
Zmaju. Učitelj te zove.
Prolazni, makni se.
Doveo si ljude i mač.
Vrijeme je da ih vratiš.
Ovaj si mač napustio.
Iznova sam ga iskovao.
Zaboravi prošlost, Neuki Maču.
Ne žali više u ovom životu.
Hua, vidio si da Fang
pomaže zatvoreniku pobjeći
i izlaže opasnosti Hana i Yuanying?
Hua! - Hua!
Da ili ne?
Hua. Samo reci istinu.
Da... Ne!
Da ili ne? - Nemoj...
Guan, ovo je sud. Ne
možeš govoriti kad poželiš.
Još jednu riječ i izbacit ću te.
Nećeš doći do istine, pusti mene!
Što radiš? - Ušuti.
Fang je pomogla da zatvorenik
pobjegne i dovela selo u opasnost.
Kaznimo je za primjer.
Učitelju. - Selo ima stroga pravila.
Optužena Fang proglašena je krivom.
Guan. - Da!
Izvedite je i objesi.
Poglavice!
Ovdje su. - Što?
Što je? - Ljudi
Vatrenog Vjetra su vani.
Što ćemo?
Pokret. - Kišo, vodi ljude u sjenik.
Ostali neka uzmu oružje. - Idemo!
Zašto nisi oglasio alarm?
Dongluo, uzmi ljude i provjeri.
Ostali za mnom.
Spremite se za bitku.
Hua, makni se.
Kula desno je prazna. Idite!
Brzo. Ulazi, brzo.
Ostani unutra, ne izlazi!
Dođite po sjemenje. Brzo!
Ostavite vrata i dođite. Svi!
Selo ovisi o ovome.
- Učiteljice, evo manjih vreća.
Odlično. Uzmite male.
Svatko po jednu, brzo.
Što radiš?
Hua je najstariji.
Svi ga morate slušati.
Lijepe glave!
Možemo pobjeći odavde.
Ušli su.
Izgubit ćemo. Povlačenje.
Požurite se i skrijte se!
Skrijte se iza rukohvata!
Ovuda.
Evo. - Ne diraj me.
Brzo.
Preci borilačkog sela,
oprostite mi, nisam uspio.
Ne mogu više braniti selo.
Neka vaši duhovi budu uz mene.
Jedino mogu umrijeti boreći se.
Tata! - Fang!
Zašto si još tu?
Tako slatka cura
u ovom šugavom selu.
Prvi sam je vidio. Ona je moja.
Fang. Vrijeme je.
Jesi li spremna umrijeti?
Kvragu! Kamena Zvijer.
Sredite ga.
Ubijte ga!
Hura, obogatit ćemo se!
Ovo dvoje vjerojatno vrijedi mnogo.
Recite nam svoja imena.
Da znamo koliku ćemo nagradu dobiti.
Ja sam tvoj djed.
Dolje!
Ne idi tamo!
Ne, molim te, nemoj!
Ti opet? Onaj koji
ne ubija. Moj sretan dan.
Zapamti. Moje ime je Neuki mač.
Vrati se i reci
Vatrenom Vjetru da ga čekamo.
Svi ste ovdje.
Učitelj ima pravo.
Vi ste dobri ljudi.
Pamti dobra djela,
ne isprazno laskanje.
Odrasli smo zajedno i znam
da ne voliš nasilje i ubijanje.
Fang!
Fang. Dobro si? Fang?
Han!
Gdje si tako dugo?
Išli smo po pomoć. Doveli smo
sedam mačeva s Nebeske planine.
Pogledaj, dobio sam Božanski Mač.
Gdje su djeca?
Gdje su djeca? - Ostani ovdje.
Idem naći djecu.
Popij neprijateljevu krv
i nećeš ih se plašiti više.
Popij.
Hajde. Brže.
Ustajte!
Mali brate.
Odrastanje je teško. Vidjet
ćeš ružnu stranu svijeta.
Kad narasteš, bit će ti sve jasnije.
Znam. Sve je ružno.
Ali u ružnoći možda
nađeš i nešto lijepo.
I posao će ti biti da to
zaštitiš. Dovoljno si hrabar za to?
Ali ja ne znam ništa.
- Moraš učiti.
Dopusti da te naučim.
Zvat ću te učitelj?
- Ne. Zovi me bratom.
Mi smo dobra braća. Točno?
Još. - Odmah.
Ne zafrkavaj se.
Kao vođa Društva neba i zemlje,
predstavljam sve nas i selo.
I zahvaljujemo petorici
spasilaca s Nebeske planine.
Nismo petorica.
Nebeski Pad je šesta.
Božanstveni je sedmi.
- Polako.
Sedmero nas je. - Stani kako treba.
Mislim da smo
iznenadili Vatrenog Vjetra.
I ne dajmo mu vremena da razmišlja.
Neće stići doći do
daha, kamoli razmišljati.
Kakav je plan?
Pogledaj nebo. Puno je zvijezda.
Pa?
Gledala bi zvijezde?
Za koji sat će svanuti.
Nas sedmero trebamo
ići pogledati svitanje.
Rijetko gledamo
svitanje s Nebeske planine.
Ovo putovanje baš vrijedi.
Generale.
Uhvatili smo ga kako
bježi na zapad kod rijeke.
Neuki se vratio i doveo pomoć.
Koliko?
Tri... Četiri... Ne, šest.
Koliko točno? - S Neukim sedam.
Svaki vrijedi 20 glava.
To znači više od 100 glava.
Velik posao. Vrijedan
više od 200.000.
Sedmero ljudi?
I poraze tebe i 300 tvojih.
Oni su ubili Dlakavog Vuka,
Kamenu Zvijer i Blatno Dijete.
Sedmero njih!
Koje oružje rabe?
Sedam mačeva!
Svi rabe mačeve.
Posebno ovaj posljednji.
Stvara čudan zvuk.
Probio je stup
i ubio je Blatno Dijete.
Tu je i jedan mladić.
On ne koristi mač.
Ne znam koliko je dobar.
No napad je bio presnažan.
Mačevi su bili dobri? - Da.
Generale!
Kualo. Skupi stotinu ljudi.
Dovedite konje. Spremite doručak.
Idem s vama osvetiti naš gubitak.
Da. - Nećemo li čekati da padne mrak?
To je malo selo.
Zašto bih čekao mrak?
Generale. Neuki je ispred kapije.
Kako dobra predstava, Neuki.
Vratio si muškost.
Sretan sam zbog tebe.
Ne uzbuđuj se.
Imam neodoljivu
ponudu, Vatreni Vjetre.
Veoma ljubazno.
Pretvorio sam se uho.
3000 glava.
Tri tisuće? To je mnogo. Gdje su?
Ondje.
Jesi li ti jedan od sedam
mačevalaca? Lijepo izgledaš.
Kao djevojka.
Imali ste sreće s jednom
bitkom. No to me neće uplašiti.
Ti misliš da me
možeš pobijediti? Ti?
Bojite se. Prije negoli bude kasno.
Stvarno? Ja čekam.
Danas prije podneva.
Ako se ne predaš,
suočit ćeš se s posljedicama.
Nekad si bio ozbiljniji.
Danas pričaš viceve.
Mogu ti odgovoriti sad.
Danas iza podneva. Tih
vaših sedam bezvrijednih mačeva...
Nestat ćete s lica zemlje.
I selo ćemo uništiti.
Stvarno? Neću ti
pružiti priliku za to.
Zar nisi rekao da
nećeš više nikog ubiti?
Vatreni Vjetre, slušaj me pozorno.
Ako se tvoja vojska ne
povuče prije podneva, ubit ću te.
Zaboravimo da smo bili prijatelji.
Pokažite što znate, Sedam mačeva.
Nikad nismo stvarno bili prijatelji.
Što se tiče Sedam
mačeva, predstava je počela.
Straža. Grad je u plamenu!
Ovo nije šala.
Ostat ćeš i boriti se sa mnom?
Nebeski Pade! Ne mrdaj.
Staje su u plamenu. - Nebeski Pad.
Vatreni Vjetar je velik
protivnik. Nemoj ga podcjenjivati.
Na zidu je, ne možemo do njega.
Idemo!
Streličari, gore!
Bježite, srušit će se!
Znači ovo je vino od
kojeg vojnici gube pamet.
Bježi odavde. Svi.
Ti si žena Vatrenog Vjetra?
Miči prljave ruke s mene!
Ti si Korejka?
I ti?
Robinja. Jesi li
žena Vatrenog Vjetra?
Slobodna si. Dođi sa mnom.
Svi vi muškarci hoćete
kontrolirati moju sudbinu!
Ako mi stvarno
hoćeš pomoći, pusti me.
Voliš biti robinja?
Tko si ti? Kamo me vodiš?
Ja ću se brinuti za tebe odsad.
Znači, sad sam tvoja robinja.
Misli što hoćeš.
Zeleni Biseru!
Banditi!
Nije neki muškarac
kad uzima tuđu ženu.
Barbari.
Koliko ih je bilo?
- Ćelavi Lav upravo provjerava.
Što ima provjeravati?
Dovedite mi konja. Idemo za njima.
Nahranili su konje laksativima
i nijedan ne može trčati.
Idite kvragu! A
što ste svi vi radili?
Provjerio sam staju, sjenik i bunar.
A ovdje? - Ne još.
Otrovali su mi
konje i upropastili mi vino.
Nisu planirali napasti, nego
mene spriječiti da napadnem.
Neuki, znam da ti je
potrebno više vremena.
Da vidimo tko će
povući sljedeći potez.
Uzmi malo vina. Ohladit će te.
Možda nećemo završiti žetvu danas.
Moramo otići danas? - Moramo.
Još nismo našli gdje
Vatreni Vjetar skriva vojne zalihe.
Nismo ga udarili gdje ga boli.
Ne možemo se još
boriti s njim prsa o prsa.
Više bi ljudi bilo pobijeno.
Dolaze uskoro?
Jako brzo. Stići će svakog trena.
Pritisni rupe na mačevima
i neće više iskliznuti.
Tako je jednostavno?
Nisam vješta. Ovaj je mač
za nekog boljeg od mene.
Možda za poglavicu Liua.
Ne zaslužuju svi rabiti
mač s Nebeske planine.
Sigurno ne Liu.
Učitelj je mudar čovjek.
Dao ti je mač s razlogom.
Moraš se osloboditi.
Pusti misli da odu. To je važno.
Mač će te pratiti.
Želiš se vratiti i živjeti kao pas?
Imam znak roba na sebi.
I ja sam s druge strane rijeke Yalu.
Živio sam kao
pas lutalica. Kao i ti.
Ne dopusti da ti znak
na tijelu upravlja životom.
Ne zaboravi svoje ime.
I svoj dom.
Dom?
VATRENI VJETAR
Stani.
HRAM BORILAČKIH VJEŠTINA
IDI U PAKAO
Kakva šteta hrane!
Vatreni Vjetre. Napokon si došao.
Štitiš novac koji
kriješ od svojih ljudi.
Naći će ga oni jednoga dana.
A onda...
Samo te smrt čeka.
Makni se!
Cijelo selo je prazno.
Pobjegli su!
O čemu misliš?
Hoćeš li me učiti kako da
držim mač? Ali ja nemam mač.
Što držiš u ruci? - Komad užeta.
Smisli kako da ga pametno
iskoristiš. Onda dođi do mene.
Zapamti, i uže može biti mač.
Prolazni.
Ostavljeno je namjerno.
- Da ostavi trag.
Imamo izdajicu među sobom!
Nije s kola s hranom.
- Zašto?
Liu ih je čuvao. On nije
taj koji je ostavio ovo.
Ne nađemo li izdajicu,
neprijatelj će znati gdje smo.
Ta osoba neće stati na ovome.
Pokušat će kontaktirati gospodara.
Moramo naći izdajicu.
Svi se poznajemo. Osim Korejke.
Možda je ona. - Ne zaključuj prebrzo.
Na koga ti sumnjaš?
Zašto ne kupimo malo
vremena? - Usporimo povlačenje.
Zbunimo izdajicu.
Dobra ideja.
Dobit ćemo malo vremena.
Skrijmo se u planine
i uhvatimo izdajicu.
I tebi je sumnjiva?
- Nadam se da je ona ta.
Znam sve osim nje.
Sigurno si gladna. Uzmi.
Imamo slične kod kuće. Veoma slične.
To je Zmajev šal, zar ne?
Zmaj?
Čovjek s kapuljačom
koji je odličan s mačem.
Ime mu je Zmaj.
Ti plešeš?
Mislim da mu se sviđaš. A on tebi?
Zmaj. Čovjek koji ti je dao šal.
Šal.
Ne želim tvoj šal.
Samo sam pitala...
Sviđa li ti se.
I tebi se sviđa?
Što?
Sviđa. Razumiješ?
Ljubav.
Da li ga voliš?
Ljubav. Da li ga voliš?
Što je s tobom?
Fang!
Što je s tobom? - Fang!
Natrag!
Voda je otrovana! Brzo!
Voda je otrovana!
Jeste li pili vodu. Jeste?
Jeste li svi u redu? Svi
ste mokri. Prvo se osušite.
Dovraga, ona je otrovana.
Bila je ondje cijelo vrijeme.
Vidio sam da stavlja nešto u vodu.
Što ćemo s njom?
Zašto si tako siguran?
Što si radila na rijeci?
Prala sam tvoj šal.
Zar sumnjaju na mene?
Da sam ja otrovala vodu?
Ne brini se za njih. Pila si vodu?
Nisam.
Fang! - O kakvim tajnama govore?
Ne paničari.
Ona ne razumije naš jezik.
Zmaj je samo pitao što je bilo.
Što ima pitati? Ona je, bez sumnje.
Kako možete biti nepristojni
prema nekomu tko nas je spasio?
Mi u Društvu neba i zemlje
baziramo akcije na razumu.
Pravedni smo.
I ponosni ljudi griješe.
Mi nikad ne brzamo sa zaključcima.
Nikad?
Zašto nam ne vjerujete?
- Dongluo, prestani.
Možda je rijeka prirodno otrovana.
Planina je puna otrovnog
bilja. Moramo to razjasniti.
Bacimo vodu.
Dobro je da smo brzo shvatili.
Požuri se. Provjeri.
- Budi oprezan.
Ima nešto protiv nas. Čuvaj ga se.
Ne pouzdajmo se u druge.
Moramo si sami pomoći.
Da, a i pazi što govoriš. Razmisli.
Poglavaru...
U redu. Poslušat ću te.
Šutjet ću kad zaželiš.
Vjeruješ mi.
Ondje daleko na
istoku je rijeka Yalu.
Tamo idemo. U naš dom.
Dom.
Dom! Bit ću kod kuće!
Bit ću kod kuće!
Crni Duše. - Generale.
Pošalji poruku vojvodi.
Napast ćemo
sedmero mačevalaca topovima.
Idi.
Shvatit će što činimo.
Ne želi nas napasti sad, no
dovest će pojačanja i onda će.
A mi imamo i izdajicu među sobom.
Koliko god moćni bili,
nećemo moći braniti cijelo selo.
Promijenimo smjer.
Imamo previše ljudi.
Bit će teško.
Moramo riskirati.
Pusti konje da odu kao diverzija.
Mi ćemo se skriti u pećinu.
Čestitam, gospodaru!
Antički mač je otkriven
u Lo-Lanovu grobu.
Neprocjenjiv, tisuću
godina star. Nepobjediv.
Gospodaru, želite li ga iskušati?
Vatreni Vjetar je ovdje!
Trebam dvostruko
više vina. I vaše topove.
Imam još nešto što ćete kupiti.
Informaciju.
Veličanstvo. Je li
mi ta informacija korisna?
Možda si više neću
moći priuštiti topove.
I ja imam informaciju.
Hoćete se kladiti?
Koja je cijena?
Dvostruka vaša.
Tako je skupa?
Prije nekoliko mjeseci poslali
smo krticu u Borilačko selo.
Čekaj! Koliko me stoji
ta informacija dosad?
Jednu trećinu.
Vašeg špijuna uskoro će otkriti.
Taj je znak ostavio.
To je moja informacija.
I ona košta jednu trećinu.
Nastavi.
Još jedna trećina?
Sedam mačeva znaju da je
ostavio ovo. Promijenili su smjer.
Da ste vjerovali
ovome i poslali vojnike,
cijela vojska pala bi
s litice u gustoj magli.
Već su otišli? - Da, gospodine.
Vrati ih. - Da, gospodine.
Sada imam dovoljno nov ca
da platim vino i topove.
Ne zanima te tko špijun?
Neka Sedam mačeva to otkrije.
Naredite da mi dopuste da
odvezem vino i topove.
Pozor, svi ljudi!
Spremite se za polazak. Odlazimo.
Zašto se moramo kriti u
ovoj špilji? To je tvoj plan?
Nemam nikakav plan.
No imamo izdajicu.
Zato moramo naći
mjesto da se skrijemo.
Dok ga ne otkrijemo.
Ali svi su vrlo nervozni i umorni.
Nema veze. Samo im reci
da je to tajni put za bijeg.
I da ćemo se pobjeći na vrijeme.
I zapamti.
Neka blokiraju sve izlaze iz špilje.
Ne puštaj nikoga unutra ni van.
Po cijenu smrti.
Zašto je to potrebno?
- Apsolutno. Moramo.
Izdajica će pokušati
obavijestiti neprijatelje.
To i želimo.
Kada otkrijemo izdajicu,
opet ćemo krenuti na put.
Ovo bi mogao biti
prolaz koji vodi van.
Spremni!
Paljba!
Topništvo je spremno.
Hoćemo li napasti?
Topovi na mjesta.
Spremni. Paljba!
Pogledaj ih. Jučer
su bili ljupka djeca.
Danas su postali zvijeri.
Svi smo se pretvorili
u zvijeri ljudoždere.
To je svijet. Najvrjednija
stvar je tvoj život.
Ako možeš ostati
živ, možeš se obogatiti.
Prolazni, ja sam.
Mogu li ostati s tobom od sada?
Mogu li?
Ne znaš što je bilo
među starijom generacijom.
Ubojstvo mog oca.
Tko ti je ubio oca?
Tvoj poglavica. Liu.
Moj otac je bio zamjenik
vođe Društva neba i zemlje.
Napali su ih u utvrdi
Dan i jedva su pobjegli.
Posumnjali su da
je izdajica moj otac.
Objesili su mi oca javno.
Iako nije bilo dokaza.
S ovom prošlošću
nisam se htio miješati.
Ali sada si ne mogu pomoći.
Tek smo se upoznali.
Doista me shvaćaš?
Provest ću život
s tobom. Neću imati briga.
Obitelj. Društvo.
Ne želim te umiješati.
S tobom uza sebe
imao bih samo više briga.
Shvaćaš?
Što ti se dogodilo?
Nisam se bojala umrijeti.
Ali nisam više sigurna.
Smrt. Bojim se umrijeti.
Ne znam zašto.
Bojiš se zato što sumnjaju u tebe.
Ne.
U prošlosti nisam imala ništa.
Ni izgubiti nisam mogla ništa.
Ali sad se osjećam drukčije.
Osjećam kao da imam sve.
I ne želim ništa izgubiti.
Bila si do sam do pakla i
natrag pa se ne bojiš moga mača.
Sada imam tebe.
Bojim se da jednog dana
više nećeš vjerovati u mene.
Ne boj se.
Mislim da znam tajnu
Vatrenog Vjetra koju nitko ne zna.
Skriva svoje bogatstvo
bez znanja ljudi.
Stavlja blago u kipove
kroz krov hrama.
Kamo idemo?
Do Bisernih vrata.
Samo nas dvoje?
Ljudi Vatrenog Vjetra su na planini.
Biserna vrata bit će prazna.
Bez blaga, vojska će se raspasti.
HRAM SVIH DUŠA
Sa Zmajevim mačem,
ne treba nam ključ.
Zeleni Biser! Dođite
pomoći Zelenom Biseru!
Što? Zeleni Biser.
Ranjena je mačem.
Teško je ranjena.
- Ja...
Gdje je ranjena?
Što to govoriš?
- Jako krvari.
Gdje je Zmaj?
- Ne znam, Zvjezdolovac ga traži.
Nigdje ga nema.
- Reci, gdje je Zmaj?
Zmaj!
- Uhvatio ga je Vatreni Vjetar.
Nisam trebala
Zmaju odati tajnu.
Idite i spasite ga.
Idite i spasite ga, brzo!
Što to govori? - Idite i spasite ga.
Pogriješila sam.
Molim te oprosti mi.
Moraš ga spasiti. - Što govoriš?
Gdje je Zmaj?
Idite...
Što je rekla prije negoli je umrla?
Ovo je mapa
Bisernih vrata. On je ondje.
Nema druge. Moramo se podijeliti.
Nas šestero ćemo spasiti Zmaja.
Ovo je možda put bez povratka.
Neću vas iznevjeriti!
Tvoje tijelo još se nije oporavilo.
Čuvaj lijek za hitan slučaj.
Idemo.
Han.
Svi se morate vratiti.
Slušajte. Ne mogu
vidjeti što će biti s nama.
Ma koliko je opasno,
nas Sedam mačeva...
Živimo i umiremo zajedno.
Požar! Gori!
To je ulaz.
Poglavice, ulaz gori.
Neuki ima pravo.
Izdajica se pojavio.
Fang. Gdje je recept
koje ti je Neuki dao?
Recept je karta tajnog puta odavde.
Doista je mapa.
Uzmi djecu i bježi. - Oče, a ti?
Zašto ne pođeš sa nama?
- Moram ostati i otkriti istinu.
Istinu?
Neuki kaže da kada naše
skrovište bude otkriveno,
izdajica će pobjeći
lažnim putom za bijeg.
Ne saznam li tko je
to, nikad neću imati mira.
Idite. Dajte Hui za ruku.
TAJNI PUT ZA BIJEG
Okreni se. Da te vidim.
Dongluo?
Cijela planina je pod opsadom.
Vojvoda će napasti kad vidi vatru.
Ne možeš se probiti.
Tata!
Idi reći svima. Dongluo je izdajica.
Što je?
On je izdajica. - Dongluo.
Zašto si tako veseo?
Dong...
Nemoj više ubijati!
Istina se plaća životima.
Stanite gdje jeste!
Polako. Došli smo
razgovarati o poslu.
U redu. Vratite mi Zeleni
Biser. Tada možemo razgovarati.
Gdje je ona?
Ona je mrtva.
Duan Yuzhu...
Napokon si mi isporučila Zmaja.
Zeleni Biseru! - Kako si je nazvao?
Moja žena se zove Duan
Yuzhu. Bila je moja špijunka.
Bila je i Korejka.
Kao i Zeleni Biser.
Vidio sam da je poginula.
Zeleni Biser nije tvoja špijunka.
Ona definitivno nije tvoja špijunka.
Dobro rečeno. Onda
ću vas pustiti. Idite!
Ne bi mi lagala.
Vjerujem ti.
Zašto...
Zašto govoriš sa mnom kineski?
Testiraš me. Sumnjaš u mene?
Ne!
Pusti konje.
Čekaj. - Stani.
Što je s našim poslom ako ga ubiješ?
Ovako. Za stara
vremena. Dogovor je...
Svi ostavite mačeve. Želim vidjeti
mogu li slomiti ostalih
šest mačeva Zmajem.
Gdje si odrastao? - S vukovima.
Što? S vukovima?
Gdje su ti roditelji? - Nemam pojma.
Sve se promijenilo otkad
smo napustili Nebesku planinu.
Što je drukčije? Ja ne osjećam.
Ne bih trebao čuvati
konje. Postat ću mačevalac.
Što ti je otac rekao na samrti?
Da ne osvećuješ njegovu smrt.
Živio si kao samotnjak
da ne bi tražio osvetu.
No i dalje si pun mržnje.
Skrio si je, no jednoga
dana može izletjeti.
To je tvoja karma.
Nije lako nemati osjećaje. Idi.
Zašto si ti uvijek
nasmijan? Čemu se veseliš?
Zašto ne? Nemam briga.
Liu je bio član
Društva neba i zemlje?
Od dolaska u selo učio
nas je borilačkim vještinama.
Bojali smo se bandita.
Život je bolji od njihova dolaska.
Slušaj. Ovo je zvuk smrti.
Što je mač oštriji,
to je smrt bliža.
Bojiš se smrti?
Nebeska Zrako! Mač!
Na Zmaju se još mora raditi.
Ali ipak ga uzmi i pomozi im.
Ovo, Prolaznost...
Arogantan je mač. Učinio
sam sve, no još je poluzavršen.
Htio sam kovati u nebeskoj
vatri. Sad nema vremena.
Nemam izbora, moram ti ga dati.
Prolazni...
Molim te da odstupiš.
Moram vratiti svoje.
Pazi!
Sredite ga!
Ista si osoba kao i ja.
Gluposti.
Nemaš kamo otići.
Jednog dana umrijet ćeš kao i ja.
Čučeći.
Prolazni, pazi!
Učiteljice!
Fang. Ja sam Han. Daj mi sablju.
Fang!
Fang. Spusti.
Dragi, kako si preživio?
- Spusti.
Fang!
Han!
Vatreni Vjetar je mrtav, no i dalje
su borilačke vještine zabranjene.
Dvor će poslati više ubojica.
Nije gotovo.
Što pokazuje?
Onamo odakle je potekao ukaz.
Put u glavni grad.
- Vrijedi pokušati.
Što pokušati?
Posjetiti cara. I
uvjeriti ga da ukine zabranu.
Han, odlučila sam
ići s njima. - Ja ne idem.
Ja želim ostati i štititi ih.
Kako želiš. Fang, Hua. Čuvajte se.
Ne. Han.
Tvoj ih mač ne može napustiti.
Idi s njima. Vrati nam
se kad naučiš rabiti mač...
Ne mogu vas ostaviti ovdje.
Ne želim te gledati kako
ostaješ i postaješ seljak.
Ne, ne mogu.
U stvari, prije tvog
povratka, bili smo jaki.
Ne podcjenjuj nas.
I ne podcjenjuj sebe.
Obećaj mi.
Ili ću žaliti do kraja života. Idi!
red and blue
ifucku2
Han!
Preuzeto sa www.titlovi.com