www.titlovi.com
ČOVJEK IDE ZA SUNCEM
Stanite dečki!
Želim vam pokazati zeleno sunce?
Velika stvar.
Ludo!
Ljubičasti grad!
Sada pogledaj kroz ovo.
Sunce je stvarno zeleno!
To je zato što gledate
kroz staklo.
Sunce nije zeleno.
Ako pratite sunce,
možete preći svu zemlju
i vratiti se ovamo,
ali sa druge strane.
Ne lažeš?
Što je tebi?
Aleksandar Petrovič, laže.
Znaš li koliko nam je
održao predavanja.
Opa.
Pogledajte,
Zatka Kuznječni pušta zmaja!
Idemo dečki!
Otišao sam za suncem.
Kupite srećke!
Ne propustite sreću!
30 kopejki.
Nekada smo jahali
na konju.
Vrti se.
Ti se vrtiš. Sve se vrti.
Kupite srećku!
Možete osvojiti klavir,
automobil Volgu!
Ne propustite sreću!
Samo 30 kopejki.
Koliko u vas ima sreće.
Putovanja avionom!
Posjetite SSSR zimi.
Ljoha + Katja =
Što je to Ljoha?
Zamisli.
Hej dječače!
Dođi ovamo.
Imam sladoleda.
Plombir, Eskim,
krem brule.
Vrlo ukusno. Hoćeš li?
Hoću.
Hej! Reci svojoj mami.
Prezime Unguriana. Ne zaboravi!
Ne brinite, sve je u redu.
Možete donijeti voće.
Molim. Doviđenja.
Zašto gledaš! Što želiš?
Prezime Unguriana.
Vidi ti njega.
Več je dobio dijete.
Prezime Unguriana.
No, dobro. Možeš obradovati
svog oca.
Zapamti. 3.400,
52 cm.
Što 52 cm?
Dobio si brata!
52 cm.
Gdje je on?
Ovdje, u ovoj kući.
Vjeruješ li mama?
Prepoznala bi mu glas
među stotinu drugih...
Lice mu je bijelo i čisto ...
Oči su mu plave,
a nos kao krumpir ...
Ljepotan.
Isti otac.
Kada sam ga odmotala,
uzdahnula sam...
Kakva figura...
Klasična...
Isti Vasja.
Čak i mali nokti na rukama su Vasjini.
Pravi ljepotan.
Molim, ne šaljite više voća.
Ormarić je več pun.
Pekmez je bio odličan.
Hvala.
Ostani tu, Vitja, sačekaj.
- Idemo popraviti vagu.
- Kao da bi me poveo?
Taj obruč je iz bačve?
Ne znam.
Pravi građanin.
Hoćeš li krišku lubenice?
Jednu slađu.
Pomozi mi!
Ovu.
- Zašto je žuta?
- Ležala je na ovoj strani.
Druga strana je pržena suncem.
Čuj zvuk?
Ti znaš sve o tome.
I ja volim sunce.
Ali mama mi uvijek govori
da sjedim u hladu.
Kod nas na farmi samo voda
sjedi u hladu.
Pažnja! Pažnja!
Krug smrti na motociklu!
Na vertikalnom zidu.
Sudionici:
Nikolaj Černih i partneri.
Dođi i vidi!
Kakva čudesa u vašem gradu.
On se ničega ne boji.
Želiš li gledati još jednom?
- Pitat ću starog.
- Bilo bi super.
Idemo tamo.
- Hajde, pogledajmo!
- Dobro. - Idemo.
- Sve ćeš mi poslije ispričati!
- Dobro.
- Dogovorili smo se.
- To ništa ne znači.
Kolja, požuri!
Zbog ove gluposti
izgubio je cijeli dan je.
Evo ga!
Znaš,
keramika je moja slabost.
On je ćelav!
Nemoguće!
U Rigi si mnogo obećavao.
Mnogo ti hvala...
na ničemu.
To je to.
Ellen.
Dosta!
- Na koga ona viče?
- Na njega.
Siđi.
Što sad.
Pažnja! Pažnja!
Krug smrti na motociklu!
Na vertikalnom zidu.
Sudionici:
Nikolaj Černih i partneri.
Znaš što!
- Neću više ići.
- Ni ja.
Vraže mali, skačeš pod točkove!
Zar ti je dosta života?
Vidiš?
Zašto ne prelaziš ulicu
tamo gdje se prelazi?
Nisam tamo krenuo.
Ja idem za suncem.
Tako znači. Za suncem?
Istina.
I ja idem tamo.
Dođi, povest ću te.
Mogu sam.
Što je to?
Brzinomjer, pokazuje brzinu.
Ovo pokazuje ulje.
Zašto ideš za suncem?
Ako ideš za suncem,
možeš preći svu zemlju!
i vratiti se,
ali sa druge strane.
Znaš što.
Ja sam do sada obišao zemlju
tri puta! Vidiš?
Svaka zvijezda predstavlja
dužinu ekvatora.
Bez većih kvarova!
- Kako je tamo?
- Gdje?
Na cijelom svijetu!
Kako da ti kažem.
Ima svega.
Vrlo je zanimljivo.
Vrlo zanimljivo.
Zašto smo stali?
Kada se upali zeleno, krećemo.
Meni je več zeleno.
Imaš lijepo
subjektivno poimanje svijeta.
- Što je to?
- Nije ti jasno?
Ni meni.
Vika!
Dolazi ovamo Viktorisa!
Što je tebi!
Idi kući.
Smjesta!
Slušajte.
Ako vas opet vidim sa mojom sestrom,
neću vas upozoriti!
Naučite razgovarati civilizirano.
Da se nisi usudio! Ljovka,
Da se nisi usudio, čuješ li me?
Završite svoju predstavu.
- Gade!
- Nemoj ga tako zvati!
Stani! Spusti me!
Ljovka, nisam više dijete!
Spusti me!
Spusti me Ljovka!
Ti si lud!
Današnja omladina, kakva šteta!
Da je to moja kći,
javno bi je išamarao
po određenom mjestu.
Ne.
To nije pedagoški.
Društvu je potrebna mobilizacija!
Mi društveno osviješteni
moramo kultivirati mlade
kako bi postali moralno čisti.
Zdravi i
moralno besprijekorni.
Hej heej!
Hej!
Što danas imate za Hercoga Ramskog?
Kobasice! Čuješ li, Herzog?
Kobasice!
Četiri kapucina
jednog dana izašli u dvorište,
u krug rastu masline
i sazrijeva grožđe.
Slava tebi Gospode naš!
Blagoslovi i sve nam daj.
Slavim te srcem svojim.
Za sve dobro, za sve muke.
Tko si ti?
Zar ga ne prepoznajete?
To je moj drug!
Zdravo! Zdravo druže.
Upoznajte Gavroša.
Idemo Gavroš,
Sjedi.
Jedi.
Udaraju bubnjevi.
Idu Komunari.
Šuti, pusti ga da jede.
Ako svatko slijedi sunce,
što će biti s poretkom?
Zaustavljanje prometa,
raspuštanje milicije.
Je li tako?
Tako je!
To je neozbiljno.
Danas si krenuo za suncem
sutra ćeš krivotvoriti
kino ulaznice,
i onda -
postati ćeš kriminalac,
Ili, ne daj bože...
kicoš.
Je li tako?
Tako je.
Gdje si čuo da neko
ide za suncem?
Ide li tvoj otac za suncem?
Ne!
Tvoj otac ide na posao.
Je li tako?
Tako je...
Sjedi.
Ne ustaj dok ti ne kažem.
Lenutsa!
Rike!
- Nisi bila ozbiljna.
- Oprosti, Rike, ali ja...
Nisam više mlađi narednik
koji čuva stanicu
u rejonu Gutsuljovka.
Išla sam kući za praznike.
Tražila sam te, ali nije te bilo.
Žao mi što nisi došao.
- Bilo je jako veselo!
- Mogu zamisliti.
Bilo je plesa, i muzičari
iz Lanitse pitali su gdje naš Rike.
Činele, kažu,
ne zvone bez njega.
Da si samo mogao vidjeti
kako hodam po dolini.
Kako je tamo lijepo!
Nisam se željela vratiti u grad.
- Sviđa ti se suncokret?
- Zašto se zove suncokret?
Zato što je to cvijet sunca.
Gdje sunce tu i on
Cijeli dan okreće lice prema suncu.
Rekao sam ti prošlog tjedna
da ih iščupaš.
Ništa ti ne razumiješ osim
tog tvog sela.
Radničkoj klasi trebaju
ruže
i krizanteme.
Nikakva tehnička kultura.
Ako ih ponovo vidim,
biti ćeš otpuštena.
Neznanje!
Evo ti, evo ti!
Kažem ti da su gol
zabili sa krila!
Neću otići sa ovog mjesta
ako je tako.
Dobro. Gol nisu zabili
sa krila.
- Čini mi uslugu.
- Dobro, dobro, nije sa krila.
Otkuda onda?
Slušajte, hoćete li završiti
ili da odem neuglancan.
- Oprostite, što želite reći?
- Ja ću otići.
Sada možete ići uglancani!
Ljova, voliš se svađati.
Čuješ, ja se volim svađati.
On se ne voli svađati.
Što ti treba?
Striko, imam čavao ovdje.
Izvucite ga, molim vas.
Sjedi, maleni.
Daj mi taj čavao.
Možda želiš reći da je
Moldova u formi ove godine.
Ne, to neću reći,
ali gol su zabili sa krila!
- Nisu.
- Jesu.
Ljova, dovest ćeš me
do infarkta.
Dobro. Nemojmo se svađati.
- Gotovo.
- Dobro. Nemojmo se svađati.
Ipak su gol zabili sa krila.
Nogomet nije više
što je nekad bio.
Sjećate li se
Kolje Rjabuškina.
- Kakav igrač!
- Ovaj je sto puta veći tehničar.
Kažem da vaš Nestor
nije dostojan
Kolji da čisti kopačke!
Dok ste upalili svijeću
poletio bi preko oblaka.
Kakvi su igrači bili prije rata!
Garik Černjačinski.
Desnom je pucao kao iz topa!
Pokojni Kisa Vinčan.
Obje noge, smrtonosni udarac.
To je bilo prije rata...
Prije rata
on je imao noge.
Koga briga što je bilo
prije rata
Koka! Čeka te mušterija!
Dobro, nisam više ovdje!
Trebali ste vidjeti
moju kosu prije rata.
- Koga briga što je bilo
prije rata. - Koka!
- Čeka te!
- Dobro, već sam tamo!
Brzo ću se vratiti.
Tako. Gotovo je!
Sada idi sine!
Je li istina da ste prije rata
imali noge?
Istina je sine.
Istina.
Požuri Miška, pogreb! Pogreb!
- Striko, što je to nezaboravno?
- Idi dječače, idi.
Od Taksi parkirališta.
- Što znači nezaboravno?
- Nezaboravno?
Ponesi ga malo, dječače.
Nezaboravno.
Nezaboravno mnogo znači.
Tako građani, idemo.
Ne ometajte promet.
Aleksandar Petrovič,
Što je oče?
Jeste li dobro?
- Teško dišem.
- Mogli ste reći!
Hej, Sergo!
Drži vijenac.
Odlazi dječače,
ovo nije mjesto za tebe.
- Idemo stari!
- Pričekaj.
Krenimo!
- Koga sahranjuju?
- Čovjeka.
Prijatelju, tko je umro?
Čuo si...
Čovjek.
Moldova (Kišinjev) - Zenit (Lenjingrad)
Ti imaš takve oči
u svakom nalaze se dva.
Kao u najnovijih automobila
noću na autocestama
lete glasne mašine.
s dva para farova.
Ti imaš dvostruke oči.
Dovoljne za dva lica
i sjaji cijeli ocean
zbog umnožena
tvoja oka dva.
Znaš li da su tvoje oči
mapa dvije zemaljske polutke?
Kada ih zatvaraš
noć odlazi iza ekvatora.
A kada ih molim
da se otvore
u njima dva plava pola
prikažu se na čas.
Gdje me nosiš?
Gdje si pošao?
Neću ti reći. Pusti me.
Tko si ti?
Muzičar.
- Zašto si obučen kao vojnik?
- Jer sam vojnik.
Vojni muzičar.
- Sve si to vidio?
- Jesam.
Zašto onda kažeš da nisi
bio oko svijeta?
Ja sam odrastao, ali nešto takvo
nikad nisam vidio.
Trebao sam se vratiti sa suncem
na isto mjesto,
ali sa druge strane.
Vratit ćeš se sa suncem.
Idemo.
Razumiješ,
pilot je već vidio sunce.
Kraj filma
Preuzeto sa www.titlovi.com