www.titlovi.com
"Rekao bih da je
svaka od njih...
imao svoj lini
motiv da radi to."
I nisam ih omadjijao ili stavio
G H B u njihov Red Bull.
(hipnotika droga)
Zabaci ramena pozadi.
"U stvari, veinna njih
je dola kod mene...
poto su videle snimke
koje sam uradio."
Tako je odlino.
Znai one su bile tako
oduevljene tvojim fotografijama...
da su dole kod tebe i
molile te da ih fotografie gole...
i onda da objavi njihove
slike na internetu?
To nije porno stvar kako
je vi elite da prikaete.
Da li si imao seks
sa tim devojkama?
Postojala su pravila.
Pravila?
Stvarno?
Nikada ne bih slikao
dva puta istu devojku.
Nikada ne bih objavio bilo ta
to bi im otkrilo njihova lica.
To su bila jednostavna
pravila koja sam stvorio...
tako da ne bih zavrio
u situaciji nalik ovoj.
Najvanije pravilo je bilo da
nema seksa.Samo slikanje.
Otkrili smo deset devojaka na sajtu.
Da li je to otprilike tano?
Medeno Uivanje.
Satenski rubin.
Boja erija.
Gde si nabavio
ta imena?
Karmini.
Tvoja omiljena nijansa?
I, poto ne moemo da
vidimo njihova lica,...
zato nam ti jednostavno ne
kae ko su one zaista?
Dogovoreno je da e njihova
imena ostati van ovoga.
Ponovi,koliko njih
je bilo maloletnih?
Nijedna od njih
nije bila maloletna.
Rekao sam to bezbroj puta.
Sve su one mojih godina.
Moe li to da dokae?
Stanite, stanite.
Hoete li ga optuiti
za zloin ili ne?
Trudim se da to razluim.
ta tu ima da se razlui?
Nijedna od njih nije podnela
prijavu protiv Jordana.
I ni jedna nije istupila da
prizna da je na sajtu.
Znai,jedina stvar
koju ete postii...
putajui ovo iza zatvorenih vrata,
je to da ete oduzeti reputaciju
"Ksavijaru".
I da ne pominjemo vae
dobro porodino ime.
Siguran sam da e tampa
voleti to, ali to nije u najboljem
interesu"Ksavijara".
Dekane Mullen, na vama je
.Ako vi elite da gonim ovo,
goniu.
Mislim da to nee biti
neophodno,detektive.
Jordan.Mislim da priam u
ime tvojih roditelja i u svoje...
kada kaem da si nas stavio
u vrlo nezgodnu poziciju.
Tvoj otac je pruio neprocenjive
savetodavne usluge...
ovoj koli tokom godine,...
da ne pominjem nae
lino prijateljstvo.
I pored toga, posle razgovora sa
upravnikom i upravnim veem,...
jedino reenje do kojeg
smo doli je iskljuenje.
"Duboko u sebi,nije
me bilo briga...
to sam izbaen zbog slika."
Ili to to su me bacili
ovde. Edgerton High.
Tri milje od "Ksavijera",
ali izgledalo je kao milion.
"Moje ime je Jordan Wells."
"Moj trini izvetaj bi
glasio neto nalik ovom:
"Bogat,privilegovan".
"Budui doktor.
Budui advokat."
"Budui neko."
"Bilo bi to tano ali nepotpuno."
"To verovatno ne bi obuhvatilo
zbunjen,neodluan,...
nedovoljno samopouzdan."
Deci kao to sam ja,nita
se ne dogadja sluajno.
Ona su veoma
"vrsto isplanirana".
U Edgertonu,...
Mislio sam da bih mogao
malo da"olabavim stvari".
Arhiva e pokazati da sam
poeo moju novu kolu
23 septembra.
Upisao sam neke
"napredne"asove.
Pridruio se foto klubu.
Smatrao sam da u neko
vreme samo"leteti ispod radara"
Pisati moju priu.
Jordan, Jordan.
Naravno,moj tata je
imao nekoliko svojih ideja.
Aha.
Pogledaj ovo.
Da,u redu.
Obavetavaj me...
zato to hou da zavrim
do sledee nedelje.
U redu.
Zdravo.
ta ti misli?
To je umetnika kola
za problematinu decu?
Aha.
ije je finansiranje
suspendovano.
Razmatram da predsedavam
njihovom fondacijom.
Mislio sam da bi ja i ti
mogli da kopredsedavamo.
Ja stvarno ne znam nita u vezi
predsedavanja fondacijom,tata.
Pa ta?
Jordan.
Dobijanje pristojnih ocena
iz hemije i svetskih studija...
mogli bi te podii
na vrh gomile...
ako gleda da napravi
karijeru u nekom kafe baru...
ali ako tei veim
visinama, Jordan,...
onda se mora
razlikovati od krda.
Dobro.
Tvoja prijateljica Desiree je
predsedavala"okoladnim balom"
u klubu prole zime.
Zato je ne bi pozvao?
Moda bi ona mogla da
nam pomogne?
Razmisliu u vezi toga.
elim da se uverim da je
vredno moga vremena.
Kako ne bi bilo? Priamo o
spaavanju umetnike kole...
za gradsku decu.
Hajde.
Nisu u pitanju deca.
Ako u ja provoditi vreme,...
elim da budem sigurna
da si ti stvarno u ovome.
Ja sam zaposlena devojka.
Je si li jo uvek
u tatinoj kancelariji?
Da.Ja sam zvanino
"Novi vid pravosudnih profesionalaca".
to znai?
Glorifikovano ime...
za nekog ko dostavlja kafu
pomonicima Dravnog tuioca?
Ha!
Rukove takodje.
Da. i podiem
njihovo rublje.
Postoji mnogo vidova
borbe protiv kriminala.
to nas vraa na tebe.
Kako te je Ben
nagovorio na ovo?
Ovo?
Da,ovo.umetniki projekat,
problematina deca.
Kladim se da su ga tvoji
saboterski napori oborili sa nogu.
I nemoj se gnjaviti govorei
mi da to nije u pitanju.
Poznajem te.
Ponekad bolje od tebe samog.
Onda,kladim se da
zna i odgovor, Des.
Jordan,oni samo hoe ono
to je najbolje za tebe.
Da li je to tako loe?
Pretpostavljam da nije.
Snimio si ovo,kuko?
"Da ste bili na
utakmici to vee,...
vi biste je takodje primetili."
"Svi mi imamo naine
pokazivanja naeg prkosa."
"Ona je pokazivala svoj
kao atrakciju pored puta."
"Izazivajui te da prodje
pored,a da ne baci pogled"
"Naravno,eleo sam da je
fotografiem od prvog trenutka
kada sam je ugledao."
"Imala je sve to sam
traio u subjektu."
"Usamljenost."
"Misterioznost."
Ljudi izgledate jadno.
U redu?Godinjak je za ceo
ivot.Nasmeite se.
"Mnogo klinaca krije
ko su oni zaista."
"Postanu majstori
u radjenju toga."
"Iza savrenih ocena."
"Iz nametenih osmeha."
"Markirane odee."
"Klinaca sa kojima se drue."
"Neki su se krili tako dugo,
da vie ne znaju ko su".
"To je ono to sam pokuavao
da pronadjem sa mojom kamerom."
"Ko su oni zaista."
Neka preporuka
za dobro tivo?
Od strane ene,
o eni,...
ali trai itanje mukarca.
"Budjenje."
Zar se ovo ne zavrava
smoubilakim davljenjem?
Kao krajnji
oblik spavanja.
Kao neka vrsta
suprotnosti,zar ne?
Edna se osvestila od saznanja
da u njenom drutvu ona nije bila
nita drugo do pokretne imovine.
I njen mentor,
gdjica. Reisz, je uila...
da umetnik mora posedovati
odvanu duu koja izaziva i prkosi.
Oseala je da je jedini nain na
koji bi mogla odvano da deluje
u takvom drutvu...
bilo to da odbije da ivi u
njemu,da mu prkosi smru.
To je veoma potena procena.
Ali zar ne bi rekla
da je kraj nekako"slab".
Ti bi to uradio drugaije?
Sigurno.Lairao bih
sopstvenu smrt.
Smestio radionicu na
nekom tropskom ostrvu.
Ti bi pobegao.
iveo bih da bi se borio
neki drugi dan.
I slikao mnogo,mnogo vie.
Mi idemo.
Shay, ide li?
Ne, Mislim da u
ostati i zavriti ovo.
Kako god.
Kako se zove?
Jordan Wells.
Shay Bettencourt.
ta radi danas posle kole?
Da li ima kola?
Ovde je.
Hvala.
Hvala?
To je sve to dobijam?
Mislio sam da emo da
izadjemo napolje u provod.
ao mi je.
Radim.
Moe li da nadje nekog
da ti pokrije smenu?
Moj ef ne voli kada to radimo.
Gde je to?
"Hrastova dolina".
"Sportski klub"?
Moj otac je lan.
Probao sam vau kuhinju.
Nije to ba za mene.
Ne svidja ti se hrana?
Ne svidja mi se dim cigara.
Pretpostavljam da nisi dugo bio.
Postoji nova politika o
ne puenju u glavnoj
sali za ruavanje.
Nije puenje
to to mi smeta.
Hvala za vonju.
Dobar dan,
i dobrodoli u MoKA.
Ovo su neke korisne informacije...
koje ete vi ljudi trebati
sutra za objavu za tampu.
Nema na emu.
Izvolite.
Hvala,draga.
U redu.
Pa,da ponemo.
Desiree Thomas.
Ona se perfektno uklapa
u isplanirani svet.
Radi sve sa prirodnom
gracioznou.
Komotna gde god da je.
Bez napora.
inilo se da je sve to uradim
proraunato da me odvede
negde drugde.
Trebalo mi je dva puta vie
energije za pola rezultata.
Izlazili smo par puta
ali tu nije bilo misterije.
Dobroj vezi je potrebna misterija.
Da?
Zdravo.
Da li je Shay kod kue?
Izvinite?
Shay?Pohadjamo
zajedno"Edgerton".
Mislim da ste pogreili kuu.
Da li je ovo"Bettencourts"?
Ne.
Ispustila sam karmin.
Primetio sam.
Zar nee pitati?
ta?
Tvoju pravu adresu?
Lepa varka. Pokuava da
me izbaci iz ravnotee?
Ne,ne stvarno.Samo nisam
htela da ti kaem gde ivim.
to to?
Zato to to nije
"Ambasadorsko uzvienje".
Izvini.
Misli da sam toliko plitak
da u suditi o tebi po
tome gde ivi?
Moemo priati o mom
kompleksu klasne
inferiornosti kasnije.
Zar ne bi vie voleo da
diskutujemo o mojoj
omiljenoj nijansi?
Raspitala sam se okolo.
ula sam sve u vezi tvog
malog karminskog fetia.
eli da me doda tvojoj kolekciji.
Oh, hajde.
Te ostale su bile kao...
domai zadatak.
I ja sam kao finalni ispit?
Da.I to je dobra stvar...
zato to uvek najbolje
uradim moj finalni.
I ta ja tano dobijem ako
me ti"najbolje uradi"?
Neke neverovatne slike tebe?
Da, ali one su za tebe.
Petpostavljam da sam onda
upravo"isplaen",a?
Moda ne.
"Nauila je da svira elo
uzimajui none asove...
u"Rutherford"muzikoj koli."
"Ideja njene mame."
"Mislei da bi to dodalo
malo prefinjenosti...
inae klimavom vaspitanju."
"Rekla mi je da joj je majka
umrla pre par godina."
"Sada ivi sa sestrom,...
koja nije puno
tu u okolini."
ta kae na ovo?
Dopustiu da me slika...
ako prvo slika neke
slike za mene.
ao mi je.
Nisam siguran da
shvatam ovo,Moe li...
Moe li da mi
ovo protumai?
Ja sam u nekoj situaciji.
Situaciji?
Veza.
Neko iz kole?
Komplikovano je.
Kako?
On je... stariji.
Oenjen.
Ne,nije oenjen.
Ne vie.
Ali hajde samo da kaemo u
njegovoj pozicije ne bi trebao
da se vezuje samnom.
I koja je to pozicija?
To bi u stvari bilo to da
sam ja jo u srednjoj koli.
U redu.
Sluam.
Nisam ba sigurna u kom se
pravcu sada kreu stvari,...
ali izgleda da izmiu kontroli.
Kako se moja kamera
uklapa u sve to?
Volela bih da nas prati.
Uhvati nekoliko momenata,
ako zna ta mislim.
Samo za sluaj
da se neto desi.
Moj savet,trebala bi
da pozove policiju.
On mi je obeao neto i
potrebno mi je da budem
sigurna da e on to ispuniti.
Znai,ja slikam za tebe...
i ti mi dozvoli
da te fotografiem?
Tano tako.
Nisam siguran da sam
ja prava osoba za ovo.
Trenutno imam
svojih linih problema.
U redu.
Tamo su vrata.
"Izgledalo je kao razumna pogodba".
"Fotografije za fotografije".
"Ali to sam vie fotografisao....
sve sam vie bio
zaintrigiran sa njene strane."
I nateralo me je da shvatim
kako ja dosadno ivim."
"Svaka fotografija koju sam
slikao ljutila je jo jedan sloj".
"I svaki put kada
sam oljutio jedan...
izgledalo je da
sam otkrio jo dva."
"Prvi put posle
nekog vremena...
osetio sam se
uzbudjen zbog izazova."
"Njegovo ime je
Wade Chandling."
"On je lan"Hrastove doline"...
i partner u advokatskoj
firmi u centru grada.".
Imali smo resital prole
zime u" Rutherford-u"...
za podrku pokroviteljima
i on je bio tamo.
I, um, on mi je priao...
i rekao da me
se setio iz kluba.
I svidjalo mu
se kako sviram.
I obeao mi je da e
mi pomoi da udjem
u program u"Hartley".
Stipendijom za izvodjenje nagradjuju
etri studenta svake godine.
Kompletno kolovanje.
Sve trokove.
Da li zna ta
znai"Hartley"?
To je jedna od najboljih
muzikih kola u zemlji.
Znai slobodu, Jordane.
Ne biti u klopci.
Nemati limitirane opcije.
Brza traka za ulazak u sve
svetske filharmonije.
I on e samo
da ti sredi?
Ima neke prijatelje u
savetodavnom komitetu.
Aha.
Znai, ovaj lepi
mladi elist...
koji, uh,u osnovi
ivi samostalno,..
on uzima tog mladog
umetnika pod svoja krila.
Nije bilo tako.
To se lagano razvilo
u neto vie.
I koliko jo mladih
muziara on pomae?
Nekog sviraa tube
prekomerne teine...
krivim stopalima i  neprijatnim
sluajevima bubuljica?
Ne ide ti ljubomora ba dobro.
Da li ti je to neko ikad rekao?
Stvarno?
Deluje mi
tako prirodno.
Drago mi je to misli
da sve zna.
Da si sve shvatio.
Izvini. Ti si ta koja je traila
od mene da fotografiem.
Jasno je da ti
ima sumnje.
Mogu li da vidim fotografije?
Hvala.
Dobro.
U redu. Znai,kod
tebe posle kole?
Bolje neka bude kod tebe.
"Reeno je...
dobar fotograf osvoji subjekta."
"Ali dobar subjekt osvoji fotografa."
"Imala me je."
"Nije bilo sumlje u vezi toga."
"Ona nije bila kao
devojke iz"Ksavijara"."
"Ali to je ono to me
je odvuklo ka njoj."
Sedi.
Sviraj.
Sviraj Baha.
Pogledaj u mene.
Njeno lice
zrai snagom.
"Postao sam
zavisan od nje."
"Njene nemirne oi...
su me izazivale."
"To je udna stvar,
kada se desi...
da se umetnik i
subjekat potpuno sloe."
"Stvorena je energija sunca."
"Svako ulo koje
imaju igra ulogu...
u neemu to je
veoma snano."
"Ali to se ne govori."
"Reci to naglas i
mogao bi ga ubiti."
Hey!
Hoe jo da fotografie?
Svakako.
Nai emo se kod
mene posle kole.
Mogao bih da te
fotografiem svaki dan.
ta misli ovako?
Da, to je to.
Hoe da promeni film?
Ne, imam jo jedan snimak.
Slatko.
ta e biti?
Nestalo ti je filma.
Znam.
Kakvo je ovo sranje?
T?
Zato se ne javlja
na svoj mobilni?
T, ovo je Jordan,iz kole.
Jordan, ovo je moja sestra, Tarra.
Trebalo bi da se javlja na
svoj mobilni.Zovem te od jue.
Nisam dobila ni jedan poziv od tebe.
Jesi li sigurna da si okretala pravi broj?
ta to jebote pokuava da kae?
Trebalo bi sad da ide.
Bie sve u redu?
Shay, gde je jebote ono?
Gde je ta,
Tarra?
Jebeno zna ta....
Tarra, mora
biti preciznija.
"Pikaso je jednom rekao da
je svako dete umetnik."
Ali je tajna u tome da
ostane jedan kada odraste.
"Muzej deje umetnosti", razlog
to smo svi mi ovde danas,...
pomo deci koji naginju
umetnosti da urade ba to.
Ali"MoKA-ine"
dobre namere...
e ostati,
uh, namere.
Bez angaovanja,
bez akcije,...
bez nekoliko ekovnih
knjiica iza.
Mi smo osnovali ovu fondaciju
da"MO-KI"damo do znanja...
da nisu sami u
njihovim naporima.
Da postoji jo ljudi koji
e ih podrati.
I on mi je rekao,da ako
mi da 10 miliona,...
mogu u penziju.I nisam
nikad uo ponovo za njega
Jordan!
Neko sa kim elim da se upozna.
Ovo je Wade Chandling.
Kako si?
Gosp Chandler je advokat za
bankrot.Ima firmu u centru grada.
Nadajmo se da nikada
nee trebati nae usluge.
Ti raiava zbrku
oko"High Falls".
Da, ako bih mogao da se
otarasim federalnih revizora.
Posle onoga to se desilo u Albany,
ti momci e ponovo pretresti...
svaki rekonstrukcioni projekat
finansiran od strane drave.
To je orsokak. Nikada
nee nai nita kod mojih ljudi.
Svideo mi se tvoj govor.
Hvala.
Sluaj,ako ti ikad zatreba
neto za tvoju fondaciju,
samo me pozovi.
Hou.
Isuse, Jordan.
ta to radi?
Otimam te. Ako vrisne,
biu prisiljen da ti prekrijem usta.
Ne, Jordane.Nisam znala
da e on biti ovde.
ta ako nas uhvati?
Pusti njega.
O emu ste priali?
Nekim fotografijama koje
sam hteo da mu pokaem.
Veoma zanimljivo.
Moram da idem.
Moram da idem!
Poljubi me.
Moram da idem.
Shay.
Shay!
Dobro.Gledaj
pravo u mene.
Savreno.
"Magentino ludilo".
Ne.
"Pamuni slaki."
"Purpurno crveno".
Ne!
Nee mi rei?
Ne dok mi ti prvo
ne kae neto.
U redu.
ta?
Ne znam.
Bilo ta.
Neto to niko na svetu
ne zna osim tebe.
Plai me.
To sam ve znala.Rekla sam
reci mi neto to niko ne zna.
Plai me i
svidja mi se.
Ti si takav armer.
Oh, da?
Njena omiljena nijansa je bila
"Boja vinje".
Tako joj je savreno stajala,
da nisam znao da li da joj
verujem ili ne.
"Jednu stvar nisam znao."
"Bilo je neeg
drugaijeg u vezi nje."
Volim te.
Lepo se provedite.
Delovala je kao
neto to meni treba.
"Vie nego to
sam to eleo."
"Moda sam zato prelazio neke
granice ne shvatajui to.
Ta uniforma bi izgledala sjajno
pored moje vrue kupke.
Jordan Wells.
Gosp. Chandling.
Zovi me Wade.
ta pije?
Koka kolu.
Ooh, ovee.
Donesi oveku koka kolu, Gary.
Onaj tvoj govor me
je zaista impresionirao.
Hvala.
Hvala, Gary.
Zanimljiva stvar je,...
gledajui te onog dana,...
stvarno si me podsetio na
mene u tvojim godinama.
Kako to?
Veoma moan otac.
Daje ti puno,
ali nita bez uslova.
Jesam li blizu?
Da.
Mada moram odati
tvome ocu priznanje.
Mora da ima
dosta kontrole.
Posle onog
sluaja u"Ksavijaru".
Ne moe sauvati tajnu
predugo u eri informacija,
zar ne?
Predsedavanje fondacijom,
ideja tvoga oca?
Da.
Bacio si oko na
"Cornell"?
To je plan.
Gledaj,..
veoma mali broj dece eli da
bude advokat dok odrastaju.
Mislim, rastui eli da
bude koarka,...
astronaut,
rok zvezda.
Ne advokat.
Misli li da sam eleo da budem
advokat za bankrot dok
sam odrastao?
Jebiga,ne!
Zna li ta su
advokati, Jordane?
Advokati su prevodioci.
Prevode jezik zemlje.
ta je jezik zemlje?
Novac.
Novac. Jebi ga,da.
Ima pravo.
Pitanje je,...
da li e priati
jezik zemlje...
ili e ga neko
drugi priati tebi?
Frojd je imao pravo.
Dve najvanije
stvari u ivotu.
Tvoj posao,
tvoj seks.
Nema potrebe da ga
komplikuje,Jordane.
Samo nemoj da dozvoli da
se neko zajebava sa
tvojim novcem...
ili tvojom pikom.
Pij svoju
koka kolu.
Bila sam tako nervozna
gledajui vas dvojicu.
On je neustraiv.
Mislim, on je vrsta momka
koji e proi kroz
crveno svetlo samo...
da pokae svetu da ne mogu
da se zajebavaju sa njim.
na li kako hvataju majmune
u Jugoistonoj Aziji?
Ne, ne znam kako hvataju
majmune u Jugoistonoj Aziji.
Da li bi voleo da zna?
Sa korpom.
Iseku malu rupu u korpi...
koja je dovoljno velika
da majmun stavi svoju
ruku unutra.
Onda stave
voe u nju.
I, kada majmun stavi svoju
ruku unutra i epa voe,...
negova zatvorena aka
je prevelika da je izvue
kroz rupu.
I, umesto da samo pusti
voe i ode slobodan,...
on samo eka
dok ne stignu lovci.
Da li je to istina?
Glupo od strane majmuna.
To je nalik veini momaka
koje ja poznajem.
Jednom kada to probaju,
oni jednostavno ne mogu
sebi da pomognu.
ak iako im logika govori
da se samo povuku...
oni ne mogu.
Stalno se vraaju po jo.
Njen ivot nije bio lak.
Toliko sam
bio siguran.
Bilo je neeg traginog
i tunog u njoj.
Oseanje da joj je
vreme bilo ogranieno.
I to da bi svakog momenta
njen svet mogao da se srui.
Hey.
Jordan?
ta nije u redu?
Moram da te vidim.
Zvala sam  Hartley.
Oni kau da je pismo
poslato pre dve nedelje.
Da li si ga zvala?
Pokazau mu slike, Jordane.
ta?
Shay!
Morala bi da
razmisli o ovome.
Ne, jebe ga! Nee se
izvui sa ovim sranjem.
Jebe ga! Tretira me kao da sam
neka jebena barbika.
Kao da ne moe da se igra
sa ime god eli?
Jebe to! Odneu ovo
u policiju.
Pokazau njegovim prijateljima,
advokatu, neznam.
Pokazau nekom zato to e me
neko sasluati.
Shay, ne mislim da je to
tako dobra ideja.
Prekasno je.
Sastajemo se veeras
u dolini.
Ne mogu da dozvolim
da uradi to.
Ne zavisi od tebe, Jordane.
Umean sam u ovo.
Ti si me uinila delom ovog, Shay.
Oh, jesam?
Jesam? ao mi je.
Izostanak ti je opravdan.
Kako ti to zvui?
Jel ti to bolje?
Na jedan ili drugi nain
pomoie mi da udjem
u taj program.
Bez stipendije?
Misli da e samo
da pucne prstima?
Samo da mahne
maginim tapom?
Ne, oni me hoe,
znam da me oni hoe.
Samo mi je potreban novac.
I on ima novca.
Veruj mi.
On ima novca.
Da li si znao da je bio
pod istragom?
Da li si video ovo?
Da. I oni nisu pronali nita.
Postoji metalna kutija u podu
njegovog ormara u spavaoj sobi.
Nije ba sef, ali jedna
od onih vatrootpornih stvari...
gde stavlja zaista
vana dokumenta.
Bila sam jednom kod njega i mogu
da se zakunem da sam videla
kako stavlja novac u to.
Mnogo novca.
ta?
Reci to!
Reci mi o emu razmilja.
Reci mi koliko sam naivna.
Reci mi da sam stvarno jebeno glupa...
to razmiljam da bih mogao
stvarno da brine o meni.
Mislim da bi trebala da
zaboravi na njega.
Trebala bi da pusti to.
To je tebi lako da kae,
tano.
Lako je tebi to da kae..
zato to moe da uskoi nazad
pod svoje udobne svilene
pokrivae kad god ti je potrebno to.
To ne funkcionie
tako za mene.
Svet ne funkcionie na
takav nain,u redu?
Bilo mi je potreno ovo!
Stvarno mi je bilo potrebno!
Jesi li dobro?
Samo sam elela
da te ujem.
Trebali bi da smislimo
signal ili neto.
Za?
U sluaju da ima oseaj
da se neto loe deava.
Ja u se pozabaviti sa tim.
Samo otvori vrata
i izadji iz kola.
Dobro. I ta onda?
I onda u ja
doi i spasti te.
Jordan?
Da.
Drago mi je to si ovde.
Odmah.
Pusti me.
Shay!
ta se dodjavola dogodilo?
ekala sam te sat vremena!
Trebalo je da se nadjemo
u vezi dobrotvorne aukcije.
Potpuno si me ispalio.
Isuse, ta...
ta ti se dogodilo?
Dobro sam.
Dobro?
Ne,ti nisi...
Dobro sam,molim te.
Jordan, pogledaj se.Nisi dobro.
ta se dogodilo?
ekla sam te ovde
sat vremena...
a ti nee da me udostoji
ni objanjenja?
ao mi je.
Kako god.
Samo polako.
Ti si sa njom u ovome?
ta?
Pokuavate da uzmete
moje jebene pare!
Hoete da uzmete
Mislim da ti i ja nebi trebalo
da budemo vidjeni zajedno
nekoliko dana.
U redu?
Da.
Gde su
Wadeovi kljuevi?
Kod mene su.
Daj mi da vidim.
Jedan od ovih
otkljuava kutiju.
Znam Wadeovu
sigurnosnu ifru.
Ostavio mi je klju onda
kada sam bila tamo.
Gledaj, jedina stvar
na koju bi ti i ja...
trebali sada fokusirati...
je kako da nastavimo da
udiemo slobodan vazduh...
do kraja naih ivota.
Ponavljao sam to hiljadu
puta u mojoj glavi,...
kadar po kadar.
I smislio hiljadu stvari koje smo
trebali da uradimo drugaije.
Ali ivot ti ne daje ansu
da ode nazad i sredi to.
Treba li da
sve priznamo?
Pozvati policiju,
pozvati mog oca,...
braniti se samoodbranom?
Ili smo trebali da budemo
jo vie drastini?
Odvesti njegovo telo
stotinama milja daleko?
Baciti ga u reku ili negde i
nadati se da neemo biti vidjeni?
Hiljadu stvari smo trebali
da uradimo drugaije.
Ali sve to nam je ostalo
je ono to smo uradili.
Njegov pomonik je
postao zabrinut...
kada se niko nije uo
sa njim do utorka ujutru.
Policija je tragala za
Chandlingom na mestima
koja je on poseivao,...
ali nije pronala
njegove tragove.
Rano jutros njegovo
telo je pronadjeno u umi
blizu Corbetts Glena.
Sarah Cowen
je na licu mesta.
Oni su pronali telo Wade
Chandlinga u parku.
Advokat Wade Chandling je
pronadjen rano jutros
od strane izletnika.
Stvarno?
Nestao je pre nekoliko dana.
Izletnici su ga pronali blizu
dolinice pretuenog na smrt.
Ja sam Sarah Cowen.
Vesti estog kanala.
Taj mezzo forte je u
drugom ritmu, Elena.
Mogu li pomoi?
Shay nije ovde.
Ona nije dola
na probu danas.
Elena, molim te,
sluaj.
Da li je bolesna?
U kancelariji kau
da nije bilo poziva.
Hvala.
Da li je Shay kod kue?
Ne,ona nije kod kue.
Da li zna gde je?
Ne, mislila sam da bi ti
mogao da zna gde je ona.
Gordie,tano?
Gordon?
Jordan.
ta e ti ona uopte?
Nita.
Samo smo... Trebali smo
da se nadjemo kasnije.
Hej, ovo je Shay.
Ostavite mi poruku posle
znaka i ja u vas nazvati.
Hvala.
Shay, ovde Jordan.
Znam da stalno zovem.
Samo pokuavam
da ti udjem u trag.
Ja sam na mobilnom.
Ako moe nazovi me.
Donacije koje smo dobili
u akciji su nekoliko slika....
i crtea Elliota Damiena,
Garia Fine, Roberta Walkera.
I sve one su procenjene na
preko etvrt miliona dolara.
Imali smo puno sree!
Jordan.
Skloni telefon.
ta se dogadja?
Na ta misli?
Nisi rekao ni
dve rei tamo.
Nije imalo ta da se kae.
Desiree se pobrinula za to.
Ko koopredsedava ovim
sa mnom,ti ili ona?
Osim toga,poslednje to sam
uo je da je Desiree ve
primljena na Yale na jesen.
Kunem se, Jordan,ponekad
ba poelim da te istresem iz
tog tvog samozadovoljstva.
Uradi svoj domai pre
sledeeg sastanka.
Ako opet bude
sedeo tamo bezveze,...
Ja u prekinuti ovo
i otii zauvek.
Skloni telefon.
Sea me se?
Detektiv Griffin?
Upoznali smo se kada si imao
onaj mali problem u"Ksavijaru".
Da.
Jesi li ti slikao ovo?
Nije loe.
Ti si pravi
Andy Warhol, a?
Ne,ne stvarno.
On je bio vie slikar.
Zna, Ti si ba momak koga
sam eleo da vidim.
Razmiljam o nabavljanju
digitalnog foto aparata.
Neki predlog? Sve te stvari sa
tim mega pikselima...
ine me zbunjenim.
Koliko mislite da potroite?
Ne mnogo.
Pa, dau vam
nekoliko predloga.
Razumeo sam da si ti
prijatelj Shay Bettencourt.
Da,to je tano.
Ima li ideju gde je ona?
Nema je zadnjih par dana.
Znate, mislim da je bolesna.
Ne mislim tako.
Proverio sam njen stan.
Nije tamo.
Ti i Shay
ste prilino bliski?
Druimo se,da.
Da li voli da se slika?
O emu se ovde radi?
Koliko si je stvarno poznavao?
Kako to mislite?
Zna u vezi njene
mama,tano?
Da.
Da je mrtva.
Ko ti je to rekao?
Shay je pomenula to.
Pa,ne!
Njena mama je iva i zdrava,...
i ivi u dravnoj kazneno popravnoj
ustanovi za ene u Attici.
Kako to?
Raskomadala je Shajninog ouha
sa noem pre nekoliko godina.
Mislim da priamo o dve
totano razliite osobe.
Ne mislim tako. Koliko dugo se
vidjala sa Wade Chandlingom?
Ti zna ko je on,zar ne?
Nikada ga nije pominjala.
Pretpostavljam da zabavljanje
sa momkom dovoljno starim
da ti bude otac,...
nije neto to bi
eleo da objavi.
Kako vi znate to?
Pa, Wade
Chandling je...
bio je lan sportskog
kluba Hrastova dolina..
Isto mesto gde
Shay radi.
Neki od lanova je imalo
problem sa vandalizovanjem
njihovih automobila...
u poslednjih nekoliko meseci,
pa su postavili video kamere
na parking mesta...
da bi nadgledali stvari.
Pogledali smo trake.
Dosta video snimaka kako
Shay ulazi u Chandlingov
auto posle posla.
Da. To je stvarno
zabrinjavajue,zar ne?
Ako vidi Shay,...
vano je da me kontaktira.
uvaj se, Warhol.
Moja kancelarija se trudi
da ubrza ovaj sluaj.
Razgovarao sam sa efom
Malleyem nekoliko puta u
proteklih par sati...
i vrsto ga uverio da ima
nau punu podrku.
Morate da razumete
da u istrazi ovog tipa...
Ovde Desiree.
D, to sam ja.
ta radi?
Gledam kako tata hrani
medije sa nekoliko
zvunih zalogaja.ta ima?
Moram da te vidim.
Jordan Wells me moli za uslugu
Da li je mogue?
Moemo li da se vidimo
za sat vremena?
Hoe li opet
da me ispali?
D, hajde.
Da,u redu.
Gde?
Hej.
Sa sojinim mlekom?
Da.
Mora da si oajan. Hvala.
elim da priam sa
tobom u vezi prole noi.
I mora samo da mi veruje
kada ti kaem da je sve u redu.
I da mi je ao.
U redu.
eleo sam da se nadjemo i
da ti zahvalim za sve to si
radila za fondaciju.
Spaava moju guzicu.
Tano.
ta se dogadja sa tobom?
ta se dogadja u
kancelariji tvoga oca?
Sve je u redu.
Mora da ste na toj Chandling stvari.
Ne zvanino, ali zna,
napreduju dosta brzo.
Da li imate nekog osumljienog?
Ja sam staista, Jordan.
Oni mi u stvari nita ne govore.
Mada te to pre nikada
nije zaustavljalo.
Istina.
U redu. Nezvanino,...
izgleda da nisu uspeli da
izvuku mnogo sa lica mesta.
Kako to misli?
Mislim ko god da je to uradio,
dosta dobro je prikrio tragove.
Oni se nadaju preokretu kada
pronadju Chandlerov auto.
ta u vezi te cele revizorske stvari
o kojoj su svi govorili?
ta u vezi nje?
Ako je vukao okolo novac
za neke svoje klijente,...
stvari su mogle
da krenu naopako.
Da,U redu.
U redu,ta se dogadja?
Zamenio si svoj aparat
za olovku i papir?
Da li celo osoblje
"Edgerton Bugle" radi na prii?
Zainteresovan sam za
ono to radi.Pokuavam
da drim korak.
U redu.
Ja idem.
U stvari ja ne volim da
se druim sa strancima.
Naroito ako je to stranac
kojeg poznajem ceo moj ivot.
Hvala ti za"chai".
ta ti radi ovde?
Preplaena sam.
Govorili smo u vezi toga da
ne radimo nita neuobiajeno.
Da li se sea toga?
Samo sam sada
stvarno zbunjena.
Gde si bila?
Otila sam u naputenu
kuu na litici.
A.
Morala sam da sredim neke
stvari u mojoj glavi,zna.
Imao sam danas
policijsku posetu.
Znaju za mene i Wadea,zar ne?
Da. Imaju instalirane sigurnosne
kamere na parking mestima...
u sportskom klubu.
Znai da,
znaju.
Zato mi nisi rekla u
vezi tvoje majke?
Moje majke?
Zna ta mislim.
Zato to sam bila
uplaena, Jordan.
Priala si mi o tome
kao da je ona mrtva.
to se mene tie,ona je mrtva.
Nisi morala to da
krije od mene.
Ne to.
Mora da ode tamo i pria sa njima.
ta ako poveu sve?
Upravo sam priao sa mojim
prijateljem staistom u
kancelariji javnog tuioca.
Oni ne znaju nita.
ta ako pronadju njegov auto
i nadju unutra moje otiske?
Oni ve znaju da si bila u kolima.
Ne znaju da si bila u
kolima te noi.
Ako ostavi da ovo
ostane ovako,...
oni e postati stvarno
sumljiavi u vezi tebe.
I onda bi mogli postati stvarno
sumljiavi u vezi mene.
ta da im kaem?
Ovo je neverovatno.
Neverovatno.
Mislim, u mojim
najludjim snovima,...
kada sam prvi put odluio da
udjem u ovo sa mojim ocem,...
nisam mislio da bi mogli
dobiti ovoliku podrku.
Mnogma od vas ovde
je prueno puno toga.
Ne da ja impliciram da niste
radili za ono to imate,...
ali postoji ovde novac
koji je toliko star...
da mislim da ni test odredjivanja starosti
nebi utvrdio njegovu poreklo.
Ono to je nama
svima dato.
to je vrednije
od samog novca,...
su neprocenjivi blagoslovi
od naih brinih porodica,...
uvaavanje obrazovanja,...
i verovanje u nae
nade i snove.
"Shay je otila u
Edgertonsku Policiju,...
i izvukla se laima."
"Kasnije tog dana sam
doradio sopstvenu priu."
"Kompletirao sam svoju
transformaciju od loeg
momka iz privatne kole,..
do velianstvenog krstaa
za deju umetnost."
Pravac nazad u
univerzitetsku ligu i jo dalje.
etrdeset pet prvi put.
etrdeset pet drugi put.
"Ponekad to izgleda kao
privlaan ivot,zar ne?"
Prodato za 4, 500 dolara.
Eto ga.
Hej,odlian posao.
Odlian posao.
Hvala.
Hej.
Imao si dobro
vee noas.
Verovatno zaradio dovoljno
da MOKA nastavi sa
radom godinama.
To bi definitivno trebalo da skrene
panju nekima sa Cornella.
Ti bez sumlje zna da
upropasti sjajnu zabavu, D.
ta eli da ti kaem?
Znam.
To mi je u krvi.
Mada,pitanje je,...
da li je u tvojoj?
ta ti to znai?
Pronali smo danas
Chandlingov auto.
Bio je parkiran na
krovu gradske garae.
Prilino su sigurni da ih
nije on ostavio tamo...
zato to su pronali neke blatnjave
otiske stopala broja 10.
On je imao 12.
Blato odgovara uzorcima...
koje su uzeli iz
ume blizu dolinice.
Takodje su pronali nekoliko
deliminih pokuaja skrivanja...
koja , uh, neko nije
obrisao kako treba.
Policija je danas dobila dojavu,
Jordan, da je plavi audi...
bio parkiran u dolinici par
sati u noi kada je
Chandling nestao.
Otprilike u isto vreme kada smo
ja i ti trebali da se nadjemo.
Poznaje devojku koju su
ispitivali danas,zar ne?
Da.
Isuse, Jordan!
To je bio razlog onom
jueranjem "chai latte-u",a?
Oh, hajde,nemoj!
Nemoj da se usudi.
Videla sam te te nou.
Videla sam blato
svuda po tebi...
i molim se Bogu
da sam ja bila jedina.
Ti zna neto.Hajde da
odmah odemo do mog oca!
Znam da je bila u vezi
sa Wadom Chandlingom.
Ali to je...
To je stvarno sve
to ja znam, D.
Oslobodjena sam sumlje.
Slobodna sam.
Halo?
Hej, Warhol.
Griffin.
Ja i ti treba da razgovaramo.
Trenutno sam u malo zauzet.
Predlaem ti da ostavi to i
nadje se samnom na
terenu za 20 minuta.
Ovo je bila i moja kola.
Moda nee poverovati,
ali tada sam bio niko.
Tokom fudbalske utakmice
sedeo bih tamo na brdu...
sam.
Posmatrao na ivot kao
da se odvijao bez mene.
Fudbaleri na terenu,...
navijaice pored linije,...
momci nalik tebi.
Wade Chandling
na tribinama.
Osmesi na njihovim licima.
Bezbrini.
Moram da idem na as.
Hej.
Napisau ti opravdanje.
Tvoja devojka je oslobodjena
sumlje,da li ti je rekla?
Da.
I, um,...
pogledaj ta mi je
jutros palo u krilo.
Ti ve zna ta je unutra.
Ali svejedno otvori.
elim da vidim tvoju reakciju.
Sada, postoji dva naina na
koji moemo ovo da odigramo.
Jedan, odnesem te slike kod
sudije i dobijem sudski nalog...
da proverim broj tvoje
obue i otiske prstiju.
Tvoja predhodna istorija
sa fotografijom...
trebala bi da
uini to skoro sigurnim.
Ili dva,...
pomogne mi da
izvedem mali eksperiment...
koji bi mogao da
ti spase guzicu.
Nikada u mom ivotu
nisam video ove slike.
Ma da.I tvoj A4 nije
bio u dolinici one noi.
Imam te, Warhol.
I stvar je u tome, prilino sam
siguran da to nije bila tvoja ideja.
Bila je samo njena.
Da li zna neto o
meta fajlovima?
To je najneverovatniji koncept
u digitalnoj fotografiji.
Ti stavi fajl...
sa fotografijom na disk.
Svakojake vrste sonih
stvari bivaju zapisane unutra.
Datum,vreme,...
vrsta aparata,
serijski broj.
To je kao digitalni otisak prsta.
To je ekser u tvoj koveg...
ako neko odlui da
uporedi te fajlove ...
sa brojem na tvom aparatu.
Stipendija.
On je trebao da joj pomogne
da dobije stipendiju.
Stipendiju?
Za"Hartley".
Oh, ovee.
To je prelepo.
Sve za napredak umetnosti,a?
Mislim da to nije
bilo to, Warhol.
To je samo teorija.
na kojoj radim.
Nemam sve sloeno,jo uvek.
Ali ukljuuje
Chandlinga...
i itavu gomilu novca.
Mislim da je tvoja devojka
pokuavala da ga se doepa.
I ne priam o
novcu za kolarinu.
Priam o neto oko
milion dolara vika.
Ma hajde.
Vidi, mislim da te je
Shay navela da misli...
da je sve bilo
u vezi muzike.
Ali stvarno,Chandling je
bio umean u neo veliko.
I ona je to znala.
I pokuala je
da ga"pritisne"...
da joj on plati ne
bi li ona utala.
Stvari su krenule naopako.
I onda si ti naiao i pomogao
da se oisti nered.
Trebalo je da bude
u vezi kolarine.
Kao to sam rekao,
to je samo teorija.
Ali moemo da
stavimo na probu.
Neto razmiljam,
kada ti uzmem otiske...
oni e rei dosta toga.
Moda ne dovoljno da stave dete
Ben Wellsa u Attica....
do kraja njegovog ivota,...
ali misli li i na momenat da
e tvoj ivot biti isti?
to nas vraa na
na mali eksperiment.
Hou milion dolara.
ta?
Jedan milion.
Ja nemam to.
Ali ona ima.
I moda ti ve
to zna, Warhol.
Ovo je moj broj.
Hou da me pozove
do kraja dana.
Sada, odjebi odavde.
Jordan?
ta se dogodilo sa
mojom kuom?
Vratila si se po
kljueve, Shay.
Odakle ti to?
Sreo sam se danas sa
onim policajcem Griffinom.
ta ti je rekao?
Da je pronaao kutiju u
Wadovoj spavaoj sobi.
Praznu.
Da li je ovo ikad
bilo u vezi muzike?
Naravno da jestel
Pokuavaju da nas okrenu
jedno protiv drugog.
Zar ne vidi to?
Govorim ti istinu, Jordan.
ta eli da uradim
da ti dokem to?
Gde je novac, Shay?
Nije ovde.
Sakrila sam ga
na sigurnom mestu.
Za par sati, Griffin e
nabaviti sudski nalog...
da bi mogao da
proveri moje otiske.
Ako eli da mi dokae,
potreban mi je taj novac.
U redu,ti mu plati,
i ta onda?
Mogao bi da te uhapsi.
Mogao bi ak i da te ubije!
Mi trenutno imamo dve opcije.
Moemo ili da odemo
odavde to pre moemo,...
ili da ga ubijemo.
A mi nismo ubce.
Nismo?
Ne,nismo!
Znam mesto gde moemo da
odemo i gde nas niko nee nai.
I gde nam policija
ne bi mogla nita.
Ne mogu da ivim osvui
se iza sebe, Jordan.
"Rekao sam joj da
u ii sa njom."
"Ali to je bila la."
"Jedino mesto na koje sam
eleo da odem je bilo nazad."
"Nazad na jednostavno."
"Nazad na isplanirano."
Shay je mogla to da kae.
Mogla je to da smisli usput.
"Radila je to
ceo svoj ivot."
"A moj ceo ivot
je bio isplaniran."
"Ja nisam iao nikuda."
Griffin.
Imae ga za sat vremena.
"ivot koji svako
ivi u svojoj glavi...
je puno bolji."
"Toliko vie ari...
od onoga koji zaista ivi."
"Ali skoro uvek...
trenutak kada treba
da se ostavi...
pravi zbog imaginarnog,...
menja jednainu."
Koliko ima unutra?
Malo vie od milion.
Biemo mi dobro, Jordan.
Shay, ja ne mogu.
ta hoe da kae?
ao mi je.
Ne! Ali sve je
bilo sedjeno!
Moram da odnesem
ovo Griffinu.
Saekaj.
Razmisli o ovome.
Ve jesam.
Gde si nabavila to?
Bio je u kutiji sa novcem.
ta e da uradi?
Da puca na mene?
ao mi je, ali ne mogu
te pustiti da ode.
Uradi ta mora da uradi.
Jordan!
Jordan.
Prokletstvo.
Ima slike?
Zavrili smo?
Da.
Pa, moda ne ba.
Klekni na kolena.
ta?
Privodim te,deko.
I moe da kae svakom
policajcu u stanici...
da sam uzeo ove
pare od tebe...
zato to ti niko nkad
nee poverovati!
Pozvao sam"Hartley" da
proverim priu tvoje devojke.
Nije bilo nikakve
stipendije, Warhol.
Nikada nije bila na audiciji.
Dodjavola,nije ak nikada
ispunila ni molbu.
Tamo niko ne zna nita
o Shay Bettencourt.
Skloni se od njega.
Ja u to da uradim.
Pusti ga.
Shay, bei odavde.
uti, Jordane.
Baci mi svoj pitolj.
To se nee dogoditi.
Ne, Shay I
Moramo da idemo.
Ja ne idem sa tobom.
Nemamo izbora, Jordan.
Ko si ti?
Ja?
Ko sam ja?
Predpostavljam samo devojka
koja je videla ansu i iskoristila je.
Zbog novca?
Ja imam samo dva
prava talenta, Jordan.
I drugi je to da
znam koji je prvi.
Zato sam ti ja bio potreban.
Zna da pritisne pravo dugme.
Verovatno si imala i
spremljenu cepanicu da
mu razbije glavu s njom!
Lagala sam u vezi"Hartley".
U redu,jesam.
I ao mi je zbog toga.
Pogledaj me.
Ovde sam,zar ne?
Spasla sam te,zar ne?
Spasila si.. spasila si mene
ili si spasila novac?
Veruj ta god eli.
Ali realnost je,ako ostane ovde,
oni e te uhapsiti.
U redu?
Jordan?
Hajde.
Ti shvata da je tvoj
vot gotov,zar ne?
"Dobar fotograf osvoji subjekta."
"Ali dobar subjekt ...
osvoji fotografa."
"Ja sam bio
potpuno osvojen."
D?
ta se dodjavola dogodilo?
Koliko si dugo ovde?
Ne dugo.
Upravo sam zavrila
razgovor sa ocem.
Bio je van kue celu no.
Pronali su jo jedno
telo u dolinici.
Detektiv Griffin sa
Chandlingovog sluaja.
Poznavao si ga?
Da.
To je iskren
odgovor, Jordan.
Pregledali su listu poziva
sa Griffinovog telefona.
Kau da si ga zvao...
sat vremena pre nego to
se to dogodilo. Reci mi.
Jesi li bio tamo?
Aha.
I tada sam shvatio.
ta je Shay mislila.
Moj ivot,
koji ja poznajem...
je bio zavren.
Bolje da skine tu odeu.
Jordan!
Idi!
Gde si bio prole noi?
Bio sam ovde.
Mi emo preuzeti odavde.
Jordan, da li bi
hteo da sedne?
Poznavao si detektiva
Griffina,zar ne?
Da, um, priao sam sa njim
prole nedelje. Priao sam
sa njim prole nedelje.
Zato je dolazio da te vidi?
Prijatelj sam sa devojkom koja
je bila u vezi sa gosp. Chandlingom.
Ko je ta devojka?
Samo neko iz kole.
Pronali smo ove slike na
kompjuteru detektiva Griffina.
Ne znam nita u
vezi ovih fotografija.
Jesi li bio u dolinici
prole noi?
Gde si bio prole
noi, Jordan?
Bio sam ovde.
Moe li to da dokae.
Voleli bi da vam pomognemo,
ali vi peterujete.
I mislim da bi
trebali da odete.
Znate gosp. Wells, vratiemo
se sa sudskim nalogom.
Ne morate da
uzimate sudski nalog.
Ko je ovo?
Desiree Thomas.
erka javnog tuioca Thomasa.
Ja sam bila sa
Jordanom prolu no.
Bili smo ovde.
Imate li jo pitanja?
Pa, pretpostavljam
da je to onda to.
Znate ta,
gosp. Wells...
Mislim da je to dovoljno.
Hvala vam za vae vreme.
Isprati u vas.
To nee biti potrebno.
Koliko dobro si
poznavao tu devojku?
Samo smo se druili.
Isuse Hriste, Jordan.
Kai mi istinu.
Nemoj da dozvoli da me
ponovo uhvate nespremnog.
Nema nieg vie.
Bolje da ne bude.
D,ja, uh...
Ne znam ta da kaem.
Zna ta, Jordan?
Ne znam ni ja.
Samo sam ti kupila
dva dana,moda tri.
Ali ovo nije
gotovo, Jordan.
Bio bi to poslednji
poklon od nje.
Njena poslednja usluga.
udno je razmiljati o
svojoj budunosti
kada su u pitanju dani.
Ali tim detektivima nee
biti potrebno vie od toga.
Novac je bio
njen jedini izlaz.
I sada je postao i moj.
I zato sam prebacio veinu
novca u drugu torbu...
pre susreta sa Griffinom.
Novac je bio jedina mo
koja mi je preostala.
Uvek postoji trenutak.
Ponekad vie od jednog.
Kada moe da ode.
Izabere da ne igra ulogu
koju bi neko drugi mogao
da napie za tebe.
Konano sam se
suoio sa stvarnou.
Za moj ivot,...
bilo je to vreme da ponem
da piem sopstveni scenario.
"Moje ime je Jordan Wells."
"Moj trini izvetaj bi
glasio neto nalik ovom."
"Bogat,privilegovan,...
budui doktor,...
budui advokat,...
budui neko."
"Ali ne biste oekivali
sausnik u ubistvu."
"Dva puta."
"Sa milion dolara da odlui
ta da uradi sledee."
Preuzeto sa www.titlovi.com