www.titlovi.com
Tisućiti dan od opsade Seatlea.
Muslimanska zajednica zahtijeva
prekid vojne okupacije džamija.
Državna sigurnost je potvrdila
da će i poslije osam godina
britanske granice ostati zatvorene.
Deportacija ilegalnih imigranata
će se nastaviti.
Dobro jutro.
Svijet je danas zapanjen zbog
smrti Diega Ricarda,
najmlađe osobe na planeti.
Mali Diego je izboden ispred
bara u Buenos Airesu,
nakon što je odbio
potpisati autogram.
Svjedoci sa licu mjesta kažu
da je Diego pljunuo u lice
obožavatelju koji je
tražio autogram.
Ubijen je u naletu bijesa.
Obožavatelja je kasnije na
smrt pretukla bijesna gomila.
Rođen 2009. kao sin Marcela i Silvie
Ricarda, para iz radničke klase,
cijeli život se borio protiv
statusa slavne ličnosti
koga je zadobio kao
najmlađa osoba na svijetu.
Diego Ricardo,
najmlađa osoba na planeti,
je imao 18 godina, 4 mjeseca,
20 dana, 16 sati i 8 minuta.
London, 16. studeni 2027.
POTOMCI
Cijelog života, Diego Ricardo
je tragičan podsjetnik
na 18 godina neplodnosti
kojih je čovječanstvo pretrpjelo
i njihov utjecaj na svijet
u kome sada živimo.
Čini se da titulu najmlađe
osobe na svijetu sada nosi žena.
Ona ima 18 godina, pet mjeseci,
i 11 dana.
Što je bilo?
G. Griffis,
čini se da sam pogođen time što sam
bio blizu smrti nego što sam mislio.
Ako vam ne smeta, cijenio bih kada
bih posao za danas završio kod kuće.
Svijet je pao.
Samo se Britanija drži.
Theodore, prijatelju!
Dobro je vidjeti te. Dođi.
Znaš li tko je to napravio?
Islamisti, Ribe, skotovi.
Kladim se da je to
napravila naša vlada.
Svaki put kada je neki političar u
problemima, neka bomba eksplodira.
Ovo je drugi put za mjesec dana.
Jesi li dobro?
Bilo je užasno. Drago mi je
što u kremu ne stavljaš šećer.
Bilo bi preteško podnijeti gubitak tebe
zajedno sa Diegom u jednom danu.
To je još gore. Svi plaču.
Ma dajte, taj tip je bio idiot.
Bio je najmlađi idiot na zemlji.
Povuci me za prst.
Jasper! Sranje, to je odvratno.
Ilegalni useljenici.
Vode ih u logore.
Nesretnici, tamo će se suočiti
sa nezamislivim okrutnostima.
Naša vlada ih gnječi
kao bube.
Ima li ih?
-Ne.
Što je sa onom sa kojom
smo ručali, Laurom?
Bilo je to davno.
Pa sviđa mi se. Što se dogodilo?
Odlučila je odreći se.
Jesu li to oni što
klečeći mole za spas?
Ne, to su pokajnici. Ovi se sami
povređuju za oprost čovječanstvu.
Da. Ni zabavljanje nije
što je nekad bilo.
Što si radio za rođendan?
-Ništa.
Hajde, mora da si nešto radio.
-Ne, dan kao i ostali. Vježbao,
osjećao se kao govno. Otišao na
posao, osjećao se kao govno.
To se zove mamurluk.
Tada bar nešto osjećaš.
Iskreno, Jasper. Ponekad...
Možeš uvijek doći živjeti kod nas.
Da, ali tada se neću veseliti tome.
Svi stranci sada ilegalni. MI3 agent
umješan u mučenje fotoreportera.
Zdravo, Janice. Kako si? To je Theo,
tvoj pobunjenik izgubljenog cilja.
Obožava je, zar ne, draga.
Zar ne postoji šansa da
to na meni neće djelovati?
Nije bilo slučajeva da je netko
preživio nakon priprema.
Vlada je već uključila samoubilačke
pakete i sljedovanja sa sedativima.
Ali trava je i dalje nezakonita.
Većina moje trave sada
ide u Backshill.
Jedan tip je kupuje od
mene i dalje rastura.
Pogodi što radi?
Imigracijski policajac.
Bravo.
Jedan od mnogih kretena koji
rade u izbjegličkim logorima.
Probaj ovo.
Kašlji.
Da kašljem?
Ima ukus jagode.
Ovo je "kašalj jagode".
Projekt za čovječanstvo ima tu večeru.
Puno pametnih ljudi se okupilo.
Human projekt? Zašto
vjeruješ u ta sranja?
Stvarno misliš da ti ljudi postoje u
tim objektima na tajnim lokacijama.
Jebi me, ovo je jako.
Čak i da otkriju lijek za
neplodnost, nije bitno. Prekasno.
Već smo otišli dovraga.
Znaš što?
Bilo je prekasno čak i kad se
neplodnost uopće i pojavila.
Samo sam pokušao ispričati vic.
Oprosti, nastavi.
Ne, neću ti ga ispričati.
-Žao mi je, hajde.
OK. Projekt za čovječanstvo ima
tu večeru. Okupio je sve znanstvenike
iz cijelog svijeta. Bacaju oni preko
stola teorije o krajnjoj misteriji:
zašto su žene neplodne?
Zašto više ne možemo
praviti bebe?
Neki kažu da su u pitanju
genetski eksperimenti.
Gama zrake, zagađenje,
i tako dalje.
Kako god, u jednom kutu sjedi
Englez. Ne progovara ni riječi.
Zabavio se večerom.
Onda su odlučili pitati: "Što ti misliš
zašto više ne možemo praviti bebe?"
On ih pogleda glođući svoju kost
i reče: Nemam pojma.
Ali ovaj razgovor je
prilično ukusan, zar ne?
Smiješna priča. Smiješna.
Italija.
Jesi li dobro?
-Da.
Uši mi još uvijek
zvone od eksplozije.
Odlično, znam koja će
te glazba izliječiti.
Projekt za čovječanstvo živi.
Dolje glavu.
Hajde, hajde, ulazi.
Kreni, kreni.
Ti si pod jurisdikcijom Riba.
Ribe su u ratu sa britanskom vladom
dok ova ne prizna jednaka prava
za svakog imigranta u Britaniji.
Ali te nećemo povrijediti.
Želimo samo razgovarati.
Ali nemoj raditi ništa glupo.
Otkrij ga i odveži ga.
Zdravo, Theodore.
Ja sam, Julien.
Jako ste me prepali. Oprosti zbog
teatralnosti, ali nismo imali izbora.
Policija je u posljednje vrijeme
prava gnjavež. Kako si?
Fantastično.
Ne mogu biti bolje.
Isključite svijetla.
Policija na svojim posterima
ima neku tvoju staru sliku.
To nije pravedno.
Što policija zna o pravdi?
Pravda nije ni ono što vi radite.
Ribe se bore za jednaka prava
za sve imigrante u Britaniji.
Zna on što mi radimo.
Da, dizanje u zrak kafeterije
jučer, je prilično dobra priča.
Bila je to vlada.
To rade da šire strah.
Što je sa Liverpoolom?
Prestali smo podmetati bombe.
Počeli smo razgovarati sa Ljudima.
I pridružuju nam se. I Britanci.
Ne pričam o politici.
-Prije si samo to radio.
Bilo je to prije 20 godina.
Sad više i nisam od povjerenja.
Hajde, Theo.
Prošeći sa mnom.
Mislim da to nije dobra ideja...
Hajde.
Pušiš?
-Da, ne vrijedi.
Čula sam za tvoju majku.
Žao mi je. Tvoji su onda umrli?
Sranje.
Da, puno je ljudi umrlo tada.
Zašto sam ovdje, Julien?
-Treba nam tvoja pomoć.
Trebaju nam dokumenti.
Ne za mene, za jednu djevojku.
Izbjeglica je. Mora proći
do obale preko punktova.
Nisam te vidio preko 20 godina,
a ti tražiš od mene tranzitne papire?
Možeš li to napraviti?
-Ne vidim kako.
Možeš zamoliti svog rođaka.
Vlada ga financira i ima
pristup dokumentima.
Ali on to neće napraviti.
-Hoće, ako ga zamoliš.
Ne mogu.
Previše je opasno.
Možemo ti nabaviti 5000 funti.
Znam da to možeš napraviti.
O čemu to pričaš?
Ne treba mi novac.
Tako je, oprosti.
Moja greška.
Znaš tu zvonjavu u tvojim ušima?
To je zvuk izumiranja ušnih ćelija.
Kao pjesma labuda.
Kad nestane, više nikad
nećeš čuti tu frekvenciju.
Uživaj dok traje.
Ovo se nikada nije dogodilo.
I nikome ne smiješ
reći jer ćemo te promatrati.
Na poslu, kada spavaš,
kada pišaš, mi ćemo promatrati.
Ja imam jebenog vremena.
-Smrdi ti iz usta.
Ne smrdi.
- Smrdi.
Julienina ideja je bila da
ga dovedemo ovamo.
Riskirala je.
A što se tiče onih pet tisuća,
ako se predomisliš, zakači ovo na
najbliži stup, mi ćemo napraviti ostalo.
Hajde, briši.
Pokajte se!
Neplodnost je Božja
kazna za naše grijehe.
On daje i On uzima.
Zato nam je oduzeo najdragocjeniji
dar koga nam je dao.
Očekuju vas.
Ovuda, molim.
Bojim se da je kontrola neizbježna.
-Razumijem.
Oprostite.
Drago mi je da si živ.
Već smo znali za bombu. Pukla
je prije nego smo stigli tamo.
Žestoko, a?
Dobro je vidjeti te, Theo.
Nisam baš ključna osoba.
Još uvijek imamo ljude
koji traže odgovore.
Kad smo već kod toga,
kako je Martha?
Zauzeta je dobrotvornim
djelatnostima.
Pozdravi je.
-Da.
Zašto si došao, Theodore?
-Stvar je u tome da...
Upoznao sam jednu djevojku.
-Slatka?
Lijepa.
-Je li ozbiljno?
Jako.
U Brightonu ima brata
koga nije vidjela pet godina.
Nije mu baš dobro.
Jako je bolestan.
Ne vjerujem da će se izvući.
Žao mi je. Imam novac, samo
sam mislio da bi ti možda...
Nadao sam se da ćeš nam moći
nabaviti tranzitne papire do obale.
Tranzitne papire? To je jako teško.
Komplicirano, da budem iskren.
Alex. Uzmi svoje pilule.
Alex!
Alex! Alex!
Dođi sa mnom.
Zaista mi je žao, Nigel. Pomislio
sam da nemam nikoga drugo pitati.
Vidjet ću što mogu napraviti.
Što?
-Ubija me.
Za sto godina neće biti nikoga
da uživa u ovome.
Što te motivira?
Da budem iskren? Jednostavno
ne razmišljam o tome.
Gdje je Julien?
-Nije mogla doći.
Evo fotografija djevojke i ime.
Stani malo. Imamo problem.
Mogu dobiti samo zajedničke
tranzitne papire
što znači da ću je ja
morati otpratiti.
Zašto ti?
-Rekao sam da mi je djevojka.
Julien te zaista cijeni.
-Stvarno?
Da.
Hvala još jednom.
Jesi li vidio ovog psa?
Sreća.
Tri, tri za mog.
Jesi li nabavio papire?
I meni je drago da te vidim.
-Hvala. Zaista to cijenim.
Kao u stara vremena,
sami u autobusu.
Osim što smo sada stariji.
-Dobro izgledaš.
Da.
-Ozbiljno. Pogledaj me.
Teško mi je da te gledati te.
Imao je tvoje oči.
Nikada nisam razumio kako
si ovo tako brzo preboljela.
Misliš da sam to preboljela?
Nitko to ne može, ja živim s tim.
Mislim o tome svakog dana...
Ne držiš ti monopol nad patnjom.
Sjećanje nosiš kao lanac.
Nemaš ti pojma kako se ja osjećam...
Ti odlaziš. To uvijek radiš.
Kad je teško, ti odeš.
Ovo je naša stanica.
Zašto si se meni obratila?
Mogla si naći druge načine
da dobiješ te papire.
Naravno.
-Pa, zašto ja?
Vjerujem ti.
Što će se dogoditi poslije?
-Ići ću vlakom natrag. Biti će sigurnije.
Ne. Mislim što će se
dogoditi sa nama?
Ne znam.
Hajde, došao si zbog novca.
-Jesam li?
Došao je. - Je li moj novac tu?
-Da.
Dovest ćemo te do prvog punkta
na koga naiđemo usput.
Onda ste sami.
Ovo su očigledno Miriam i Kee.
-Zdravo. Ovo je Miriam.
Zdravo, ovo je djevojka?
-Kee, ovo je Theo.
U što bleneš, jebem te?
-Zadovoljstvo mi je.
Hoćemo li pjevati usput?
Dobro, malo ću odrijemati.
Dan je dobar ovdje u radiju Avalon.
A sada za sve nostalgičare,
dodir prošlosti, pjesma iz 2003.
Tog divnog vremena kada
su ljudi odbijali...
Hej, hrčeš.
-Ne.
Da. Uvijek hrčeš.
Gdje smo?
-Canterbury. Blizu smo.
Zna li tko ima li kakav
hotel ovdje negdje? -Ne.
Šteta, a dobro bi nam došlo malo
akcije. Još uvijek voliš popodne?
Što si napravila? Opljačkala vlak,
srušila zgradu?
Pusti djevojku.
Rekla si mi da je dobra osoba.
a ne neka pijanica.
-I je dobra osoba.
Trebala si ga vidjeti u stare
dane kada je bio pravi aktivist.
Ti si bila aktivist,
ja sam samo htio seks.
Jednom je policija
došla izbaciti nas iz...
a Theo ih je zvao na kavu, samo
što je u kavu bila ubačena droga.
Je li to istina?
-Odjebi, mora da se šališ.
Znaš li sa koliko sam ljudi ovo
pokušala? -Ne želim znati.
Biti će ti drago da znaš da sam
probala sa stotine njih... - Stotine?
Ti si još uvijek jedini...
-Neću to da radim.
Hoćeš.
-Neću, auto ide prebrzo.
Super!
Stani, stani. OK.
Još jednom, još jednom.
To je odvratno.
Pazi!
Gospode!
Sranje.
Hajde, hajde, uspjet ćemo!
Nećemo uspjeti, nećemo uspjeti!
Natrag, natrag! Odmah!
Gospode, napadnuti smo!
Sranje!
Gospode, požuri!
Sagni se, Kee!
Julien!
Sranje. Sranje.
Drži joj glavu. Drži je.
Pogođena je!
Krvari!
Ne, molim te!
Molim te, molim te.
Molim te.
O, ne! Bože!
Ne!
Gospode!
Julien...
Policija!
Brže, nastavi!
Vraćaju li se?
Što se događa, vraćaju li se?
-Ne znam, samo vozi brže.
Uspori.
Ne mogu im pobjeći,
moram stati.
Moramo stati.
Napadnuti smo. -Smirite se,
recite mi što se dogodilo.
Što to radiš?
Zašto si to napravio?
Ulazi u jebeno auto!
Ovdje su naši prijatelji. Već sam ih
zvao i objasnio kakva je situacija.
Ovdje ćemo biti sigurni.
Ribe se okupljaju
da izaberu novog vođu.
Ted?
-Da.
Moramo održati sastanak.
-Da, svi su tu.
Jeste li dobro?
-Da.
Emily, Tomasch.
Ovo je Kee. Dobro došli.
Moramo se okupati i odmoriti.
Što je sam Julianinim prijateljem?
Može li me tko vratiti u London?
Previše je opasno.
Vidjet ćemo sutra. Tomasch?
Neka se okupa i dajte mu presvlaku.
Nemoj zaključavati auto!
Sviđaš im se.
Inače nikoga ne vole.
Odgovara li?
-Da, u redu je. Hvala.
Ja ću se pobrinuti za to.
Ne vjerujem da će se mrlje od
krvi oprati. -Ne opterećuj se time.
Zadužen sam da te nadgledam.
-Zašto?
Tako su mi rekli.
Sutra se vraćam u London.
Tamo sam nekad živio.
Nije mi se sviđalo.
Hvala. Cigarete te ubijaju.
-Odakle si?
Iz Poljske.
A ovo?
-Moja gospođa.
Ona je engleska riba. G. Theodore.
Kee bi htjela razgovarati sa vama.
U štali je. U redu je,
Thomas, ja ću ga pripaziti.
U štali se ne puši.
Biti ću ispred.
Znaš li što rade ovim kravama?
Odsijecaju im vimena.
To je istina.
Ne znam što će im.
To je ludo, čovječe.
Jedna od tih užasnih mašina.
O tome si htjela da razgovaramo?
Kravama i vimenima?
Julien mi je rekla za tvoje dijete.
Da se zvao Dylan.
Razbolio se kada je imao
dvije godine. Zvao te je tata.
Rekla je da, ako nešto krene
naopako, razgovaram sa tobom.
Rekla je da ćeš mi pomoći.
Da ćeš me odvesti do čamca.
Kakvog čamca?
-Sutra.
Sutra?
Ne znam o čemu pričaš.
Siguran sam da će se tvoji
prijatelji pobrinuti za tebe.
Ali Julien mi je rekla
da samo tebi vjeruje.
Rekla je da ćeš mi pomoći.
Ne znam zašto je to rekla.
Slušaj, ja baš i ne znam što
se događa... Ne možeš otići.
Kee, u nevolji sam
i bez toga. Žao mi je.
Stani!
Što to radiš? Nemoj to raditi.
Bojim se.
Molim te, pomozi mi.
Gospode Bože!
Kee! Kee!
Jesi li dobro?
Željela je da on zna. Ima to pravo.
Naravno da ima. Kad budeš
spremna, uđi unutra. Svi su stigli.
Trudna je.
Sad znaš kakav je ulog.
Da, znam.
To je čudo.
Vođa terorističke organizacije Ribe
je ubijena danas u obračunu
sa policijom u Cantenburyju.
Četiri terorista su pobjegla
ubivši dva policajca.
Policija kaže da imaju dovoljno
nalaza i dokaza da identificiraju
četiri ubojice.
Sve osumnjičene treba smatrati
naoružanim i izuzetno opasnim.
Ovo je emitirano prije
sat vremena.
Samo je pitanje vremena
kad će nas identificirati.
Što uključuje i tebe, Theo.
Što on radi ovdje?
On nije Riba.
Nije jedan od nas.
Ja ga želim ovdje.
-Ako to Kee želi, ostat će.
Svi smo se složili da se
Kee treba predati
našoj braći i sestrama
iz Sheema projekta.
Sada treba ponovno
procijeniti tu odluku.
Ne, nema potrebe za tim.
Nastavljamo sa prvobitnim planom.
Da!
Neće uspjeti. Policija ih traži.
Naći ćemo načina. To je Julien
željela. Riskiramo djevojčin život.
Slušajte!
Njoj je mjesto ovdje.
A ta beba je zastava koja
nas sve ujedinjuje.
Nećemo koristiti tu bebu u političke
svrhe. Moja beba nije zastava.
Objavite to!
-Što?
Molim?
Trebali bi ste to objelodaniti.
Gledao si televiziju.
Uskoro će biti jako objelodanjena.
Nije bitno. Trudna je.
-Da.
Onda će vlada reći: Nismo bili u
pravu, izbjeglice su ljudi također.
Što god da se događa,
kakva god da su vaša
politička uvjerenja, to nije bitno.
Ma daj!
Treba joj doktor.
Vlada će uzeti bebu i
eksperimentirati na njoj.
Nitko neće uzeti moju bebu.
Svi znamo da ova vlada neće
objaviti rođenje prve bebe
u posljednjih 19 godina
od izbjeglice.
I to izbjeglice sa potjernice.
Zašto mu ne objasnimo što rade
imigrantima u ovoj zemlji?
Zna on to. Vidio je kaveze, nije
toliko glup. Ne idem u Vladu.
Rekli ste mi da ćete me odvesti
do Projekta za čovječanstvo.
Obećali ste mi.
I hoćemo.
Mislim da sada nije sigurno
putovati do obale.
Možeš ostati ovdje, Kee.
Ovdje je sigurno da rodiš dijete.
A kada ti i beba ojačate,
naći ćemo načina kako te odvesti
do Projekta za čovječanstvo.
Obećavam ti.
Mjeseci će proći dok ponovno
uspostavimo vezu sa njima.
To je istina. To moramo
uzeti u obzir, Kee.
Ovo je tvoja odluka.
Što ti misliš?
Mislim da ti treba odgovarajuća
njega. -Briljantno.
Što, dovraga, on zna?
Nema on pojma.
Kee, ovo je tvoj izbor.
Porodit ću se ovdje,
možete li me odvesti do Projekta?
Ima još jedno sigurno mjesto.
Biti ćemo tamo za tri dana.
Ne možeš je vucarati okolo.
Jebena policija je svuda.
Satima smo se krili po šumi.
Slušaj, slušaj.
Što, dovraga, radite ovdje?
Sranje!
Imate li prvu pomoć, lijekove?
Trebaju mi zavoji, čisti ručnici, sve
što imaš. Zaboga, makni to od tamo.
Kada budu vidjeli da imamo bebu,
svi će nam se pridružiti.
Možeš zaboraviti na bebu samo
ako posumnja da smo mi ubili Julien.
Što sam trebao raditi?
On mi je jebeni rođak.
Treba mu doktor. Ne brini,
mi ćemo se pobrinuti za to.
Osim toga, sve sam smislio.
Sjedi.
Simon je Riba. Isto tako i Hayden.
Budi ponosan jer
zbog vas dvojice nikada neće stići
do obale. Beba će ostati kod nas.
Gdje je onaj tip?
On je jebeno mrtav, čovječe!
Sutra ćemo ga odraditi,
nakon što premjestimo djevojku.
Prekršiš li protokol ponovno,
morat ću te ubiti.
Kee. Kee, ja sam.
Što se događa? -Luke je ubio
Julien. Hoće tvoju bebu.
Što? -Ubili su Julien, i ubit će i
mene. Moramo ići.
Vjeruj mi, moramo ići.
-Prestani, prestani.
Idem sa njim.
Ti možeš ostati, ako hoćeš.
Moraš biti tiša.
Sranje.
Zaustavi auto!
Ne pucaj! Djevojka je u autu!
Zaustavi jebeno auto!
Pusti!
Kee, sagni se.
Brzo, za nama su.
Bože, stiže nas.
Ne pucaj, ne pucaj!
Miriam, pali auto.
Moramo ići.
Sačekaj da malo ubrza!
U redu je, samo ti guraj!
Theo, Theo!
Kreni, kreni, kreni!
Kee, jesi li dobro? - Dobro sam.
- Moramo naći sigurno mjesto.
Da, ovo posljednje je baš
bilo sigurno. Što predlažeš?
Ne brinite, znam gdje ćemo.
Pričekajte.
Sranje.
Jasper, Janice?
Jasper?
Sranje!
Jebi se!
Što radiš sa ovim sranjem?
-Ovim? Nisam to jeo.
Stavljam ga na kruh da trujem
štakore. Mirno će umrijeti.
Jasper, upoznaj Miriam i Kee.
Sutra, bolnička smjena
prerušena u ribarsku brodicu.
Oni će nas odvesti do Projekta.
Rekao sam ti, amigo.
Projekt za čovječanstvo postoji.
Da, isto tako si mi rekao
da vjeruješ u NLO.
Ispričaj im što si vidio.
-Vidio si NLO?
Jesi li znala da Projekt
treba imati zajednicu?
Tamo će nas odvesti, Kee. Ako
stignete na brodicu i ako vam stanu.
Stat će. Dva puta prolazi,
u svanuće i o zalasku sunca.
Večeras će biti u Winsmoreu,
a za dvije večeri u Backshillu.
Zaboravi na Winsmore,
nećemo stići na vrijeme.
Ne, to nam je jedina šansa.
Ne možemo u Backshill,
tamo je izbjeglički logor.
Super. Jedite i odmorite se, i uz malo
sreće, trebat će vam puno energije.
Gdje ćeš?
Nahrani je, hoćeš?
Kee, tvoja beba je čudo
koje cijeli svijet čeka.
Je li stvarno vidio NLO?
Je li to ona radi voodoo?
Nešto radi.
Popovala mi je o tome.
Kaže da je to dobro za moju bebu.
Kako ti izgleda?
Ozbiljno.
Koji mjesec?
-Osmi.
Traje devet mjeseci.
-Znam. -Gdje je otac?
Što? Ja sam djevica.
-U redu.
Pokušala sam biti malo zločesta.
-Da, jesi.
Bog zna.
Većini ni ime nisam znala.
Znaš, kada se počelo primjećivati,
doktori nisu shvatili što je u pitanju.
Onda mi je trbuh počeo rasti.
Nitko mi nije pričao ovakve stvari.
Nikada ranije nisam vidjela
trudnicu. Ali sam znala.
Osjećala sam se kao nakaza.
Nikome nisam rekla.
Mislila sam na najtiše stvari.
Lijepa glazba i tako to.
Onda se beba ritnula.
Osjećam to.
Malo kopile je bilo živo i
osjećam to. -I ja, također.
Živa sam.
Frolly.
-Frolly?
Tako ću joj dati ime.
Ovo je prva beba za 18 godina.
Ne možeš joj dati ime Frolly.
Tko kaže?
-Kee, našao sam tvoju brodicu.
Kako?
-Pustit ćemo da nas uhite.
Gospode.
-Ne, jedan graničar
je pristao uvesti nas. Fino i
galantno. Provalit ćemo u zatvor.
Opako.
Sve je mitska, kozmička borba
između vjere i slučaja.
Možda ne bih trebala.
-Već jesi. Hajde.
Sad kašlji. Kakav je ukus?
-Jagoda.
Zato se i zove "kašalj jagode".
Nevaljalo.
Znači, na jednoj strani je vjera
a na drugoj slučaj.
Jing i Jang.
Lennon i Mccarthy.
Julien i Theo. Da, Julien i Theo
su se upoznali među
milijun protestanata, slučajno.
Ali, bili su tamo zbog
onoga u što su vjerovali,
na prvom mjestu, njihove vjere.
Željeli su promijeniti svijet i njihova
vjera ih je održala zajedno.
Ali, Dylan je rođen slučajno.
-Ovo je on?
Da, sada bi bio tvojih godina.
-Divno.
Njihova vjera stavljena u praksu,
i što se dogodilo? Slučaj.
Bio je to njihov sladak san. Imao
je male noge, ruke, mala pluća.
A onda se 2008.
dogodila pandemija gripe.
Onda je opet slučajem, on umro.
-Gospode.
Vidite, Theova vjera je
izgubila od slučaja.
Zato... zašto se truditi,
ako život sam pravi svoje izbore.
Beba ima Theove oči.
-Da, užasno je.
Ali, znate, sve se događa sa razlogom.
Smrt, sumnjam, ali Theo i Julien, da.
Što se događa?
-Imamo uljeza. Pogledajte.
Jasper, požuri!
Gdje je Janice? -Idite stražnjim
dijelom do glavnog puta
i pratite kartu koju sam
dao Miriam.
O čemu to pričaš?
-Sačekajte Sida u staroj školi.
Daj mu ovo i reci mu da je fašistička
svinja. Moramo po Janice.
Mi ne idemo.
O čemu to pričaš?
Ne treba ti netko tko će te
usporavati. Jasper, idite.
Treba vam vremena, mi ćemo
razvlačiti, poslati ih u drugom pravcu.
Jasper! Jasper!
-Izvukao sam se ja i iz
gorih stvari, vjeruj mi. Hajde.
I ne zaboravi reći Sidu
da je fašistička svinja.
Tu sa strane imate keks i kavu.
Poslužite se.
Gdje je?
Žena nam je rekla da
su otišli u Backshill.
Kada su otišli?
Raznesi mi prst. Raznesi mi prst.
Ja ću to napraviti.
Theo, jako mi je žao.
-Ne diraj me.
Reci mi kakav razlog su imali...
Sve je to dio većeg plana...
Zaveži!
Ali...
Zaveži i ulazi u jebeni auto.
-Jasper?
Dobro je.
Sve je dobro.
Imala sam 31. godinu.
Bila sam babica u John Ratcliff.
Tri moje pacijentice
su pobacile u toku jednog tjedna.
Ostale su bile u 5. i 6. mjesecu.
Spasila sam bar dvije jadne bebe.
Slijedeći tjedan još
pet ih je pobacilo.
Pobačaji su se počeli
događati ranije.
Sjećam se da sam zakazivala jednoj
ženi pregled i primijetila da su strane
za narednih sedam mjeseci
potpuno prazne.
Ni jednog imena.
Zvala sam prijateljicu koja
je radila na drugoj klinici
i ona mi je rekla da ni
ona nema trudnica.
Ona je zvala svoju sestru u
Sidneyu i tamo je bila ista stvar.
Možeš se opustiti.
Zvuk sa igrališta je zamijenio očaj.
Jako je čudno živjeti u svijetu
bez dječjih glasova.
Bila sam tamo na kraju.
A sada ćeš biti tamo na početku.
Da, biti ću tamo na početku.
Hvala.
Kee, hajde, moramo ići.
Stanite gdje ste.
Tražim Sida.
Ruke iznad glave.
Ti si fašistička svinja.
Što si rekao?
Rečeno mi je da ti kažem
da si fašistička svinja.
Ponovi to.
-Nemojte, molim vas!
Ponovi to. Reci!
Ti si fašistička svinja.
Hajde.
Bila je to Jasperova ideja, znaš?
Ima da se upiša od smijeha
kad mu budem rekao za ovo.
On je bezobrazno staro kopile.
Tako ponosan na svoju travu.
Sid je može jeftinije dobiti od bandi,
ali Sid voli raditi sa Jasperom.
Jasper je pravi gospodin.
Što?
Što je sa njom? Je li bolesna?
Samo mučnina od vožnje.
neće valjda povratiti?
U redu je. Povraćotina smrdi,
ne može se oprati.
Smrad nikad ne ishlapi.
Obično, ovi ljudi pokušavaju
izaći odavde.
Sid ne zna zašto želite ući unutra,
Sid ne želi znati.
Sida nije ni briga.
Što joj je? -Manje kontrakcije,
to je normalno. Diši.
Kada vas puste, potražite
statuu vojnika.
Tamo će biti žena, Marika.
Ciganka, ili što već.
Uvijek nosi jaknu i vodi
psa sa sobom.
Naći će vam smještaj.
Idemo.
Idemo, idemo.
Van.
Pošaljite mi razglednicu.
Kada trebamo sačekati brodicu?
-Sutra, o zalasku sunca.
Kako znamo da ih
Luke neće presresti?
Luke, niti bilo tko drugi,
nema načina da kontaktira Projekt.
Kako? Kontakt sa Projektom
su radila Ogledala.
Julien je bila naše Zrcalo.
Kako to misliš? -Ogledala.
Oni kontaktiraju nekog našeg,
Ta osoba kontaktira
nekog drugog,
a ovaj nekog drugog dok
vijest ne dođe do Julien.
Onda je ona prenosi Lukeu.
-Znači, nikad nisi razgovarala s njom?
Sranje, nemoj mi reći da nikad
nisi razgovarala s njom o tome.
U redu je.
Diši, diši.
Ne mogu disati.
Jesi li sigurna da je to normalno?
Ne bi trebalo biti ovako često.
Hajde, diši.
Miriam, sva sam mokra.
Beba dolazi.
U redu, dušo.
U redu, sve je u redu.
Diši, samo diši.
Probudite se, zvijeri.
Pogledajte me!
Ti, van!
Što je sa tobom?
Pitao sam što je sa tobom?
Pitam što je s tobom?
-Zaveži!
Sv. Gabrijel, dođi i...
Upišala se.
Jebena životinjo, gadite mi se.
Kee!
Skidaj to!
To je moje, ostavi to.
Diši, diši.
U redu je, skoro smo stigli.
Polako.
Oprostite, ne razumijem.
Hajde, hajde.
Otjeraj ih!
Hvala.
Ok, Kee. Krevet ću prekriti
mojim kaputom, biti će čistije.
Dobro si. OK?
Oprat ću ruke.
Theo, Theo!
Ovdje sam.
U redu je, sve je u redu.
Učini nešto!
Dobro izgleda.
Samo nastavi.
Diši, nastavi disati.
-Dišem.
Ne, kao što je Miriam rekla,
sjećaš se? Izdahni.
Izdahni i napni se.
Tako je.
-Ne mogu.
Da, možeš, možeš.
Izdahni i napni se!
Tako je.
Vidim glavu, vidim glavu.
Dobro ti ide. Tako je.
Izlazi. Samo izdahni i napni se.
Izdahni i napni se.
-Ne mogu.
Ne mogu!
-Da, možeš.
Kee, glava izlazi. Tako je,
napravi to ponovno.
Napni se, napni se.
Kako je?
Djevojčica je.
Kee, djevojčica je.
Zdravo, zdravo.
Zar ne bi trebali presjeći vrpcu?
Da, u redu je, nema žurbe.
Uspjela si. Kee? Vidiš?
Vidiš? Nije bilo tako loše.
Ali ne za tebe.
Otvarajte, nemamo puno vremena.
Tko je to? -Kralj Engleske,
otvaraj vrata. Ja sam, Sid.
Kako možeš spavati kad
je cijeli grad otišao dovraga?
Umorni smo od svega
kroz što smo prošli.
Prije dvije godine, jedan je
pokidao ogradu i pobjegao.
Ali Sid zna.
Ne radi se o nekome tko je
pobjegao već o Ribama koje su ušle.
Sid zna što će se dogoditi. Vojska
će raznijeti ovaj grad. Ne brinite.
Sid će vas izvesti.
Bježi, odlazi.
Što to imaš?
-Ništa.
Ništa?
A da mi pokažeš?
-Nemam ništa.
Nije ništa.
-Hoću vidjeti to ništa.
-Pokaži mi.
Ne.
-Da vidim. U redu je. Da vidim.
Gospode, Bože! Gospode Bože!
To je...
Tako je.
Imamo bebu.
Moramo stići na brodicu.
Možeš li nam pomoći.
Diži je, moramo ići. -Možeš li nam
pomoći da dođemo do brodice?
Da, da, samo je diži,
moramo ići.
Što kaže?
-Boga pitaj. - Ne želi da idemo.
Zaveži.
Moramo ići.
Sid je gledao televiziju noćas.
Ništa posebno.
A onda su bile vijesti.
I vas dvoje na vijestima.
Nešto o ubojstvu policajaca.
Nešto o velikoj nagradi.
Sid onda sazna da vas Ribe traže.
Zato Sid pomisli,
ako vas Ribe traže,
policija vas traži,
onda ste vas dvoje prvoklasna
nagrada. -Zaveži! Zaveži!
Lezi dolje!
Sada Sid ima bebu...
Dodaj mi bebu.
Brzo, brzo, beba.
Moja beba, odnijela mi je bebu.
Gdje je?
Ubit ću te, jebena kučko.
Idite, idite.
Sranje, sranje.
Gdje idemo? Kako se zoveš?
-Marika.
Marika, treba nam čamac.
Čamac.
More, čamac.
Čamac, čamac.
Da.
Pogledaj, obožavaju moju bebu.
Dat ću joj ime Bazuka.
-Bazuka?
Ne sviđa ti se? A samo što
sam se navikao na Frolly.
Frolly je muško ime.
Našli smo čamac.
Budite ovdje.
Krećemo za jedan sat.
-Hvala.
Projekt za čovječanstvo postoji?
-Bolje da postoji.
Ruke gore. Baci oružje.
Ruke gore!
Na koljena, na koljena!
Nemoj ga ubiti!
Mi smo prijatelji. Kee, hvala
Bogu. Sada ćeš biti sigurna.
Kako je dijete?
Ugrozio si je.
Samo je pusti da ode, ne treba ti.
Pogledaj oko sebe.
Ovo je ustanak.
Moramo spasiti bebu. Idemo.
Oprostite.
Hajde, kreni. Hajde.
Nosili smo bebu uz stepenice.
Počela je plakati.
Zaboravio sam kako izgledaju.
Tako su lijepe.
Tako su malene.
Julien je pogriješila.
Pokušala je biti miroljubiva.
Kako biti miroljubiv kada ti
pokušavaju uzeti dostojanstvo?
Ne mrdajte!
Treba nam beba, trebamo ga!
Djevojčica je.
Djevojčica?
Sestra.
Ne, ne!
Jesi li dobro?
Kako je?
-Ne znam.
Stanite! Prekinite paljbu!
Prekinite paljbu!
Ne razumijem. Idite vi.
Marika, ulazi u čamac.
Jesi li dobro?
-Da, a ti?
Da.
Kakav dan.
Zakasnili smo, zar ne?
Ne, dobro je.
Ali, rekli su da neće čekati.
Vjeruj mi, vratit će se.
Krvarim, Gospode, krvarim.
-Ne, ne, to sam ja.
Što?
-Pogodili su me. Dobro sam.
Ne daj je, Kee.
Što god da se dogodi,
što god da kažu, drži je uz sebe.
Sve će biti u redu.
Beba mora podrignuti.
Stavi je na rame.
Potapšaj je, nježno.
Eto vidiš.
Gospode.
Dylan.
-Što?
Zvat ću svoju bebu Dylan.
-To je i žensko ime.
Theo.
Theo, brodica.
Brodica!
U redu je. Sada smo sigurni.
Spašeni smo.
SUTRA
Preuzeto sa www.titlovi.com