DJECA ŽIVIH MRTVACA
Eno jednoga!
Pucaj!
Svim jedinicama.
Čuvajte stražu od ovom mjestu.
Sve je...
moramo provjeriti cijeli sektor.
Helikopter 1, prijava.
Gospodine, unutra. Brzo.
Koji vrag...
Svim jedinicama.
Odlazimo s ovoga mjesta.
Dobrodošli.
Jedinica 4.
Provjeri.
Randolph, javi se.
Randolph. Randolph, javi se.
Ovdje se ništa ne događa.
Randolph, molim te, javi se.
Randolph, javi se.
Prijam.
Ovdje Bach.
Ovdje Bach. Sve je čisto.
Ne morate brinuti zbog toga.
U redu.
Meci. Meci.
Sranje.
Povucite se.
Mi ćemo provjeriti.
Kažem vam, u redu je.
Ne morate se brinuti.
Sada ćemo provjeriti.
U redu, ljudi. Ne mičite se.
Ostanite tamo.
OK.
Još jednog, da bude okruglo.
Hej!
Ostani tako.
Izgledaš lijepo.
Ideš na vožnju.
Samo tako. Hajde!
Tako.
Imam poklon za vas.
Evo ga!
Tako. Bliže.
Iznenađenje!
O, da. Vi, dečki.
Prilično gusto.
Što je smiješno, New York?
Hvala puno.
OK. Idemo odavde.
Randolph, takva je procedura.
Hvala na podršci.
Što, trebao si me?
Radio mi nije radio.
-Da.
Trebali bismo još jednom provjeriti Hayesovo mjesto,
da ga možemo otpisati.
Hayesovo mjesto. Može li ti netko drugi pomoći?
Svi ostali rade.
Neće trajati ni minutu.
U redu.
Uostalom, straža ga je provjerila.
Ne bi mogli bez njih.
Znaš li za izlete u ovom kraju? Ne.
Još je prometan.
Pronašli smo učiteljicu, gđu Tacker i vozača autobusa mrtve.
Djeca, djeca su nestala.
Nadam se da su na sigurnom.
Ne brini. Zombiji ne uzimaju djecu.
To je olakšavajuće.
Jesi li siguran u to?
Da si se borio sa mnom,
ne bi bio takav plačljivko.
Da. To ja radim.
Želim odrasti i postati spasitelj kao ti.
Moramo ići provjeriti onu tamo.
Straža ju je već otpisala.
Nećeš valjda ući unutra?
Pridrži ovo.
Znaš, u ovome mraku možeš dobiti infarkt.
I ima stvari koje me mogu ubiti.
Znaš, nadam se da nećeš umrijeti.
Što je to?
Zvuči kao štakori.
-Štakori.
Možda su šišmiši.
-Šišmiši.
Stigli smo.
Oteta djeca.
Djeca!
Nadam se da su normalna.
Zašto zatvaraš djecu, budalo?
Idemo, djeco!
Razumijem da su normalna,
samo sam mislio da grizu.
Idemo, djeco!
Vodimo djecu odavde i onda možemo završiti provjeru.
-Idemo. Sjajno.
Idemo. Dođi.
Što, što je?
Gdje je Laurie?
Laurie!
Laurie, idemo!
Ostani ovdje!
U redu je.
Hughes,
Hughes, je li sve u redu?
Je li sve čisto?
Hughes, da li si dobro?
Da, sada je čisto.
Dakle, ne trebaš me tamo gore.
Ja ću ostati s djecom.
Uplašena su!
O, Bože!
U redu.
Što?
Hughes, što si učinio?
Isuse Kriste, što si učinio?
Što je to bilo?
Što?
Abbo... Abbott Hayes.
-Abbott Hayes?
O, moj Bože!
Kako ti mogu pomoći?
-Znaš da me moraš ubiti.
Učini to!
Ne mogu!
Uzmi pištolj i naciljaj me.
Možete li mi pomoći oko ovoga?
Tamo su?
Ondje.
14 GODINA POSLIJE
Hej, Laurie!
Kako to da nisi išao na koncert
sa Candy i Garyjem?
Mislio sam da imaš slobodan dan.
Pa, Dave je otpustio još jednu konobaricu,
pa sam ja morala otvoriti restoran.
To je teško.
-Čovječe.
Sam, Bob, šerife, da vam donesem još kave?
Ne znam zašto si uopće stala.
- Meni treba piće.
Prestar si za to.
Ne mogu vjerovati da je Laurie propustila koncert.
Dave upravlja Laurie.
-Da. Ona je nabavila ulaznice i mora raditi.
Hej, djevojke.
Jeste li vidjele pored čega smo prošli?
Ne govori to, Steve.
Groblje živih mrtvaca. Steve, reci to još jedanput
i više nikada neću izaći s tobom
Steve, prestani. Plašiš Denise.
OK, Candy. Tvoje lice me plaši.
Steve, ti si takav kreten.
Abbo... Abott.
Abbott Hayes.
- Ne vjeruješ valjda u tu priču o duhovima?
Da, vjerujem.
Ubio je i silovao sve te žene.
Držao je njihova tijela da mu prave društvo.
Osoba s kojom ne bih izašla.
Uostalom, šire se glasine da je još u ovim krajevima.
Kad pomislim na to, userem se od straha.
Ne možeš biti ozbiljna. Tip je mrtav.
Dobro, onda. Neću reći njegovo ime.
Obećavam.
-Abbott
Hayes. Abbott Hayes.
Abbott Hayes.
Jebi se!
Tip je ubijen u zatvoru. Dakle...
Dakle...
Tijelo mu je nestalo iz mrtvačnice.
Da vidimo...
Bio je obučen i stavljen u lijes.
I onda "paf", nema tijela.
Što? Možda je ustao i otišao.
Možda je tražio curu za spoj, Steve.
To je samo hrpa priča o duhovima.
Mrtvaci ne hodaju.
To nema veze s tim.
Ništa s tim. Tijelo iz mrtvačnice se ne računa?
Steve, da vidimo...
Kužim. Ništa s tim.
Netko proda tijelo za medicinske pokuse, velika stvar.
Znam tko ga je vidio.
Netko kome vjerujem.
Da, ja nikome ne vjerujem.
ALBERTA HAYES
Ljubljena majka
1907.-1975.
Hajde!
Hajde, Candy!
- Ne, ja ću vas pričekati ovdje.
Cure, sva sreća što nije mrak,
pa da ne naletimo na Abbotta Hayesa.
Steve, što to radiš?
Candy, hajde!
Šteta što ona nije morala raditi umjesto Laurie.
Ona... ona je tako stisnuta.
Zašto se ne pojavi?
Nemoj se ljutiti na Candy.
Ne ljutim se, samo se ona ne zna zabaviti.
Abbott bi nas rastrgao da nas vidi kod groba svoje
majke. - Možda on nije u svom grobu?
Ja samo želim ostati na rekordu
i u potpunosti sam protiv zadržavanja ovdje.
Zašto moramo ostati na rekordu? Boli me kurac
za rekord. Što kažeš na to?
Što? Hajde! Samo se pokušavamo zabaviti.
Zar ovdje ne bismo trebali susresti Hayesa?
Ne brini, srest ćemo ga nakon 12 piva.
Činim samo da nam bude zabavnije.
-Ne znam tko je manje cool.
Ti ili tvoja sestra?
- Svejedno.
Steve, sav si sjeban.
Steve, ostavi Candy...
-Koji je tvoj problem?
...na miru!
Možda bi trebali otići odavde!
Slažem se.
"Ljubljenoj majci" malo sutra, bolesni gade.
Hej! Hej! Da li si u redu?
- Da.
Hej, hajde, dečki. Zabavit ćemo se na koncertu.
Gary, što je s vjetrobranom?
Mislio sam da si rekao da ćeš ga jučer popraviti.
Bit će zabavno večeras voziti s koncerta
kada svjetla budu išla ravno na mene.
Da. Oprosti. To ću srediti sutra.
Da, svakako.
Pazi!
O, sranje.
Bože, blagoslovi ovu djecu.
Amen!
Treba li nekome prijevoz?
Četvero ih je tamo.
Da.
- Da.
Laurie i ja smo jedini ostali.
Jadno dijete.
Poslao si Steveove nalaze u labaratorij?
Da. Trebali bi biti gotovi do kraja tjedna.
Nedostaješ mi, Candy.
Nije bio mehanički problem.
Steve nije znao upravljati kombijem.
Prošli tjedan sam ga zaustavio zbog razbijenog vjetrobrana.
Smirite se, dečki. U redu.
Evo je!
Bit ću uvijek uz tebe, Laurie.
Laurie, moja sućut.
U redu. Tko ga drži na oku, Dusty?
G. Jenkins bi se uskoro trebao vratiti kući.
Hajde. Požurimo.
Ježim se od ovog mjesta kada mrak padne.
Stišaj se, Dusty.
Izdrži malo.
Tako si paranoičan.
Čega se bojiš, uostalom.
Abbotta Hayesa. Eto čega.
Izdrži malo.
To je namještaljka.
Duhovi, goblini i duhovi.
Ovaj put nećemo piti.
Vrlo smiješno. Vrlo smiješno.
Ali...
...nema nikoga u blizini, pa zašto moramo biti tihi.
Zato što me od tebe boli glava.
Kunem se, sigurno ima bolji način da se ovdje živi.
Kunem se da sam nešto čuo.
Prosvijetli ovdje.
Ne možete me prestrašiti.
Evo. Pridrži ovo.
Idemo.
Kunem se da sam nešto čuo.
Sigurno si čuo...
Upali je!
Slušaj, ako ne upališ to svjetlo,
zatući ću te njime.
Tko je bio u vojsci?
Zar ne misliš da bi već pobjegli.
Da. Tako je!
Isuse, to je Jesse.
Abbott Hayes.
Dusty, o čemu to pričaš?
Abbott Hayes je ubijen u zatvoru prije nekoliko godina.
Znao bi da si slušao te proklete priče.
Hej, Dusty, pogledaj!
O, ne, ne opet!
Sjajno, baš sjajno.
Randolph bi se mogao uklopiti.
Prokletstvo, prokletstvo cijelog pakla.
Da ne povjeruješ!
Svih pet tijela je nestalo.
Nestalo.
I još ne mogu vjerovati da ih Jenkins
sinoć nije pokopao kada je otišao s posla.
Jutros nije došao na posao.
I ne možemo ga nigdje naći.
Ne misliš da bi on...
Ne
Ne! Nije pametan da ukrade
leševe i riješi se tijela.
Uostalom, ako misliš da će uvrijediti ostale...
Onda, gdje je on? Zašto ne nazoveš
motel i popričaš sa psihopatom Dustyjem.
Sy, mrzim ovo reći, ali...
...treba će ti 24 sata zaštite ovdje.
Ne mogu priuštiti ni pokop.
Kako ću onda priuštiti osiguranje?
Možda da potpišeš da prodaješ ovo mjesto?
Znaš, ako nema državni ugovor,
a u poslu je jako dugo.
Ovo mjesto je generacijama u mojoj obitelji.
Sy, da ti ovo olakšam.
Nabavi osiguranje
ili ću narediti da zatvore ovo mjesto.
Mnogi će biti za ovaj prijedlog.
Ako saznaju da su tijela nestala opet
prije nego li su pokopana.
Što hoćeš reći da se ovdje dogodilo?
Uostalom, dobro znaš što se dogodilo
na ovom posjedu.
Bit ćeš sretan da ga prodaš dok si mlad i da uživaš u novcu.
Stvarno mi je žao zbog toga.
Prodaj ovaj pakao, po bilo kojoj cijeni.
Samo kreni.
SLJEDEĆA GODINA
PRODANO
Vou! Ovo će biti moje jednoga dana.
ALBERTA HAYES
Ljubljena majka
1907-1975
Ovdje nema nikoga. Siguran sam.
To je čudno!
Ne, ne hvala.
Samo čekam dostavu.
Ja sam Matthew Michaels.
O.
Sin Josepha Michaelsa. Da. Da.
Pričao sam s tvojim ocem
preko telefona.
Ovdje si siguran.
Ako ti kako mogu pomoći, samo me nazovi.
Ovo područje treba nadzornika.
Ovo će biti prvi najveći posao do sada.
To nam je plan.
Moj je otac uspješan u tome.
Prodavanju auta?
-Da.
Poslu, pregovaranju.
Zajednici je vrlo drago što dolazi
nova krv u grad.
Ovo mjesto je savršeno za poslovanje.
Savršeno.
Ovo zemljište je dugo bilo u zakladi.
Ovo je prvi put da je na prodaju.
Prijašnji vlasnici nisu ga htjeli prodati.
Pa, gdje ćeš staviti oglasnu ploču?
Oglasna ploča će biti postavljena ondje
i ondje će biti korišteni automobili,
a ondje će biti novi.
Sjajno, baš sjajno.
Ovom gradu treba nešto novo. Bilo što.
Samo da vrati život u zajednicu.
Da, kako je.
Bok. Ja sam Matthew Michaels.
Cijenim to što ste stigli na vrijeme.
Da li je dostavljeno na vrijeme?
Da, gospodina.
Sve je na vrijeme i na mjestu, gospodine.
Gregg Peters će voditi ovaj projekt.
On će ti pokazati kako se to radi.
Odlučnost i okrutnost koje
nijedno sveučilište ne može.
Joseph, idemo. Tvoja majka i ja
nećemo biti ovdje kada se vratiš.
Zato očekujem da se sretnemo sutra ujutro.
-Da, gospodine.
Gregg, ti ćeš biti glavni.
Kapetan broda, je li tako?
-Da, gospodine.
Uzimam potpunu odgovornost za ovo.
Na svoju odgovornost.
-Dobro, drago mi je čuti.
Dragi. Dragi, požuri, ili
ćemo zakasniti.
Marilyn, samo nekoliko minuta
i bit ću tamo.
Ja više ne čekam.
Marilyn, koga briga ako zakasnimo.
To je još jedna dosadna zabava
tvojih prijatelja, uostalom.
To je stvarno lijepo, stvarno lijepo.
Baš me zanima što je sljedeće.
Imaš li dovoljno novca da platiš račune ovaj put?
Sada mu daješ promaknuće? -Ne.
Hej, mali, mi smo cimeri.
Hvala ti. Hvala.
Dusty!
Kako sam se uopće našao na ovom mjestu?
Dusty, to sam ja, Laurie.
Čujem te!
Dolazim.
Hej!
Hej! Ovo bi trebalo pomoći.
Jesi li siguran da si održavao ovaj motel?
Stvarno bi trebao nabaviti nekoga
da ovo počisti.
Ovdje?
Da čistim ovdje!
Pa, poslujem vrlo dobro. Hvala ti!
Znam, ja...
Primijetila sam da je parkiralište puno.
Vidjela sam da oni automobili imaju
rezervirana mjesta.
To su radnici.
Rade na razvoju.
Kopaju imanje starog Hayesa i groblje.
Ja tamo ne bih radio ni za
milijun dolara.
Dusty, ti bi tamo radio.
Samo se bojiš izaći van.
Vidio sam što je vani
i ne želim da ono vidi mene.
O. Imaš kruh i maslac od kikirikija.
Dusty, moram ići na posao.
Nemoj zaboraviti popis!
-Dobro.
Napravio sam ga samo za tebe.
Bok.
Hvala još jednom.
- Bok.
Da li ti ovdje radiš?
-Ne, ja radim u restoranu, dolje niz cestu.
Upravo sam dostavila pošiljku.
Jesi li ti s radnicima?
-Može se reći. Max me prijavljuje.
Oprosti, zovem se Laurie.
-Bok. Ja sam Matthew.
Drago mi je.
- I meni isto.
Žurim. Moram otvoriti gostionicu.
Vidimo se.
-Radujem se tome.
Žurim.
Bok.
U redu, dečki.
URED
Oprezno s tim bagerom.
Kako si?
Gregg Peters.
Poslao me tvoj otac da vodim ovaj posao.
-Naravno. Dobrodošao.
Izvoli.
Dakle...
Kako ti je u motelu?
U motelu?
Motelu.
Unajmio sam kuću s nekoliko tipova.
To te nisu naučili.
Ne. Nas su naučili kako se karta
i uređuje.
Kada radiš posao na cesti,
naučiš takve stvari.
Zato sam ja ovdje, Gregg.
Da naučim.
Nagni ju.
Prevrni ju preko.
Brad, dođi na trenutak.
Svakako. Odmah.
Što je?
Dečki, moramo raditi.
Hej.
Trebaš mi da iskopaš raku,
da stavim sanduke u nju tu, sa strane.
Ali trebaš iskopati raku
dovoljno duboku da u nju stanu svi sanduci.
Dobro, ali ja sam mislio da ćemo ih
pokopati na drugom groblju.
E pa, nećemo.
Šerif Randolph s tim nema nikakve veze.
Možemo ih tu pokopati sve dok ih vlast ne pronađe.
Ne razumijem to.
Ja bih bio ljut da su to moji.
Premjestit ćemo ih u masovnu grobnicu.
-Upravo tako.
Shvaćaš li koliko će nas koštati to
premještanje obiteljskih ostataka?
Da.
Preskupo.
-Profitabitalno.
Sve što hoću da učiniš je da iskopaš rupu
u koju ćemo staviti beton za novu garažu.
Smrad se neće osjetiti kroz pod
kada mušterije budu razgledavale automobile.
U redu.
-Da, u potpunosti te razumijem.
Jesi li skužio?
-Aha.
Dobro. Evo ti nalog.
Potpiši ga. -Dobro.
Dolazim!
Pričekaj malo.
Što mogu učiniti za tebe?
Oprostite što vam smetam. Da li možda
znate ime restorana tu u blizini, gdje mogu doručkovati?
Rekao si da tražiš restoran sa crnim kruhom?
Ne, ne, ne. Restoran sa doručkom.
Restoran sa...
Je li to tvoj auto blokira moj izlaz?
Je. Ali ja sam samo...
-Ti si jedan od onih tipova koji rade na groblju. Je li tako?
Ja sam tamo radio dok sam bio mlađi.
Naporan posao.
Tamo više ne idem.
Ne bi smio tamo ići sam.
To je loše mjesto. Jako loše mjesto.
Pamet u glavu!
Hvala.
Možete li mi samo reći ime restorana.
-Da, čuo sam. Dave.
Skreni tu desno. I nakon nekoliko milja,
vidjet ćeš 'Dave`s Dinner'.
On je jedini još u poslu. Uostalom,
on bi otišao na zapad, a mi bi ostali sami.
Puno hvala.
-Ako hoćeš, imam maslac od kikirikija i tost za doručak.
Ne.
-To mi je najdraže.
O.
Sranje.
Jesi li dobro?
Ovo sam našao jutros. Kakav bi...
to bolesni gad takvo što učinio jadnoj životinji?
Slušajte! Razlaz.
Nemate što vidjeti.
Slušajte, dečki! Otac Matthew Michaels dolazi za
koji dan. Ne dozvolite da ovo Matthew dozna. U redu?
Obećavamo. Obećavamo.
-Samo maknite to odavde.
Laurie, narudžba je spremna.
-Čula sam te i prvi put, Dave.
Da. Ja sam ga pustio.
Htio sam mu reći...
Bok!
Pronašao sam te.
Upravitelj motela mi je preporučio Dave`s Dinner.
Dusty. On ja smiješan.
-Da.
Želiš li kavu?
Da, to bi bilo sjajno.
OK.
Upravitelj motela je rekao da su popravili
stroj za kavu i pokušao sam napraviti kavu.
Recimo da je bila čudnog okusa.
Tko je Dave?
-O, Dave.
On je moj ujak. Otvorio je ovo mjesto 1965.
Ali je odavno preminuo.
Moja sućut.
Ovo je moj rođak, Dave.
Sada je ovo njegovo.
Dakle...
Rekao si da si s radnicima.
Tako nekako. To je
očeva tvrtka. Ima nekoliko konstrukcijskih tvrtki
i nekoliko trgovina automobilima
i hoće još jednu.
Ustvari, to on meni gradi.
Želi upoznati naporan način života.
Vou.
To je stvarno lijepo, kad ti tako pomaže.
Može se reći, ali...
ja bih...
Ja sam bio dekan na faksu. Onda je moj
otac rekao da je vrijeme da nađem stvarno obrazovanje.
Oprosti.
Znaš što. Znam kako ti je.
Ja nisam ni išla na faks.
Dakle...
Kakve su to glasine o starom groblju?
Kakve glasine?
S kim god pričam, kaže mi da zatvorim prije mraka
jer je tamo živio neki luđak.
Bolje je biti siguran. Ima nekih stvari o kojima ja...
Daj. Svaki grad ima priču o duhovima.
Tko je luđak?
Luđak!
Aaa... Abbott Hayes!
Abbott Hayes...
Što je taj Abbott Hayes učinio?
Pa, njegova majka ga je
vjerojatno na to nagovorila.
Što je ona tako različito od svih majki ili maćeha učinila?
Oblačila ga je kao djevojčicu.
Slala ga u školu tako, u grad.
To je užasno.
Nitko nije primijetio razliku.
-Nitko ništa nije znao.
Bio je lutalica.
Svi ga u gradu znaju kao lutalicu.
Sa 7 godina napadao je žene.
Uglavnom tinejdžere i mlađe cure iz okolice.
Jedne večeri ga je zaustavio
šerif zbog prebrze vožnje.
I kad je otvorio bunker,
pronašao je mladu djevojku vezanu na leđima.
Onda je otišao u njegovu kuću.
U toj kući
su pronašli dva unakažena leša
u njegovoj dnevnoj sobi.
Vou!
Kakav luđak.
Kako znaš detalje?
-Sa suđenja. Suđenje je bila velika stvar ovdje.
Osuđen je na smrtnu kaznu
i ubijen je u zatvoru.
Mnogi kažu da su ga vidjeli
kako hoda oko svoje stare kuće.
Vou. Stvarno gadno.
Mislim...
ta odjeća.
Čudo kako se nije ubio,
ili ubio majku.
Je.
Hvala na priči.
Bi li htjela izaći?
Da.
To bi bilo lijepo.
Dobro. Može sutra u 7?
-U pola 7.
Znaš, ujakov restoran i sve to.
Dobro, u pola 7. U redu.
Vidimo se.
-Ispričavam se.
Oprostite.
Bok.
Pomozi mi ovo staviti u kamion.
U redu. Idemo, dečki.
Kako to nosimo, uostalom?
Što je?
Što?
JUHA OD RAJČICE
Koji
prokleti spaljeni kučkin sin...
Isključi.
Hajde, Moe, hajde. Bok, ovdje Moe.
Molimo vas da ostavite svoj broj i popis popravaka
i ja ću vas posjetiti.
Hvala na suradnji.
Nikada ga nema kada ti treba.
Netko mora isključiti plin.
Gdje je taj kad ti treba?
Moram izaći van.
Što se još gore može dogoditi?
Nemam se čega bojati.
Straha ne postoji.
Cijelo vrijeme bojim se sam sebe.
Bok, otvoreni prostore.
Vratio sam se.
Ne, ne.
Ne.
Hej, Kelly!
Gledaj kuda voziš!
-Ja sam vozio unatrag. Ti si udario mene.
Hej, pogledaj ovo!
Sjajno. Ovo je za knjigu.
Groblje s praznim lijesom.
Ne. Pogledajmo u nalog.
Imaš li nalog?
Evo ga!
Ovo je lijes 421.
I gospođa Candy Danesi je ovdje pokopana.
Prema ovom nalogu,
trebalo bi biti jedno tijelo u ovom lijesu.
I ovaj lijes je trebao biti spaljen na ovom groblju.
Gregg, možeš li doći na trenutak?
Imamo problem.
Imamo prazan lijes.
Jedno tijelo manje koje
moramo premjestiti. Je li tako?
Što je? Bojite se da su mještani izvodili
pokuse na mrtvima ili tako nešto.
Evo dobre vijesti, dame.
Vi ste živi.
Riješimo ovo dok smo mladi.
Lud je!
Pobrini se da ovo ne doznaju mještani.
Odmah će doći i zatvoriti gradilište.
I ostati ćemo bez posla dok se to ne raščisti.
-Upravo tako.
Hej. Ispričavam se, Gregg.
Hej...
ako planiramo prebaciti lijesove na novo groblje....
Zašto ih pokapamo na ovom imanju?
Ne tiče te se.
Nikada nisi planirao premještanje lijesova.
Kada to sazna moj otac, on će...
-Tvoj otac to zna.
Kao i šerif Randolph. To je bila njihova
zamisao. To se zove obavljen posao uz malu cijenu.
Lekcija broj 2
Znam da je ovo mjesto čudno za prvi
spoj, ali...
do drugog, svi ovi lijesovi bit će premješteni.
-Da li ti stalno svoje cure izvodiš na ovakva mjesta?
Želiš li izaći?
-OK.
Stići ću prije 6.
Nema šanse da dobiju otiske prstiju.
Taj smo problem mi riješili.
Sve po planu?
Da, gospodine.
-Savršeno.
Imam kopiju prijedloga.
Kada završim sa razgledavanjem,
srest ćemo se u restoranu.
Pobrini se da Randalph stigne na vrijeme.
Da, gospodine.
Veselim se vidjeti novi dom Michaels Motor`s.
Koji smrad!
-Ima glavu na koso.
Ovaj tip je živ pokopan.
Usta su otvorena.
Kako je lijes izgreban?
Strgao je prste grebući lijes.
Ti i tvoji horori.
Nokat.
-To je odvratno, Jeff.
Isuse, Brad.
Na smrt si me prestrašio.
Oprostite, gospodine Michaels.
-Počeo sam se brinuti za tebe.
Oprostite...
Što želite prvo vidjeti?
Daj da pogledam uokolo.
Ako budem imao pitanja, pitat ću.
Naravno.
Hej! Hej! Znaš da nas ova djeca mimoilaze!
Mislio sam da si zaključao ovo mjesto.
Pa, učini nešto.
Što da učinim?
Hej!
Hej! Znate li, djeco,
da ste na privatnom posjedu?
Morat ćete otići odavde!
Ako sada odmah odete,
neću vas prijaviti.
Morat ćemo odmah nabaviti osiguranje.
-Odmah.
Brad, otvori ova vrata.
Ključevi su unutra.
Pogledajte, gospodine Michaels, idemo odavde.
Pozvat ćemo policiju iz moje barake.
O, ne. Neću dopustiti da me hrpa propalica
otjera s mog imanja.
Gospodine Michaels, požurite.
Ne idem ja nikuda.
Ne mogu me otjerati.
Gospodine Michaels!
Pomozite mi!
Skidaj se s mene.
Gospodine Michaels!
Kelly.
Jesi li vidio gospodina Michaelsa
na putu ovamo?
Da. Na doručku u restoranu.
Zašto je onda ostavio auto
pred uredom?
Auto mu je bilo na parkiralištu
kada sam odlazio.
O kome to pričaš?
O, Matthew!
O kome ti pričaš?
O Josephu Michaelsu. Auto mu je tu,
a ja sam se trebao s njime sresti sinoć.
Oprosti, čovječe.
Brad, Gregg je!
8 je sati, a ti kasniš.
Molim te, nazovi me. Nisam ni riječ
čuo o gospodinu Michaelsu. Zabrinut sam.
Što je ovo?
Hej! Hej! Pogledaj!
Daj mi minutu samo da....
Ne! Pusti me!
Hajde!
Kakva vožnja.
Hajde Laurie!
Samo...
Gdje je telefon, Laurie?
Nađi ga!
Nađi telefon, Laurie!
Laurie, to sam ja!
Matthew.
Laurie, moramo otići odavde!
U redu.
Što nije u redu?
Vidio sam krv Laurie.
I ta... i ta... ta stvorenja...
Čuj, vidio sam ih.
Ima ih bar...
Čekaj! Tko su oni?
Vidio sam ta stvorenja, Laurie!
Kunem se da su živi mrtvaci!
Mislim, smrde kao pakao i oni... oni...
Čuj, Laurie. Moramo pozvati policiju. Moramo
otići odavde. -Smiri se!
Ta stvorenja tamo vani išla su u
srednju s mojom sestrom Candy.
Bila sam na njihovom pogrebu.
Zajedno smo odrasli.
Bili su i moji prijatelji.
Neki od njih.
Matthew, mnogi od njih
hodaju s živim mrtvacima.
Zanimljivo. Rekla si da su tvoja sestra Candy i njezini
prijatelji poginuli u prometnoj nesreći prošle godine.
Jesu.
Nisam ti rekla da sam trebala
ići na koncert s njima.
Osim što se Dave razbolio...
A ja sam morala otvoriti restoran.
Matthew, ja o tome ništa ne znam.
Tko ili što su oni?
Oni su zombiji!
-Zombiji?
Ne, nema glasina, malih gradskih priča, samo...
Samo povijest.
Činjenice, ništa drugo.
-Moramo upaliti svjetlo.
Pomozi mi da upalim svjetlo.
Kada naiđe šerif i vidi upaljeno svjetlo,
primijetit će da nešto nije u redu.
Jer mi nikada ne ostavljamo upaljeno svjetlo.
U redu.
Matthew, pomozi mi zaključati vrata.
U redu, djeco.
Odmah prestanite.
O, sranje.
Drago mi je što si navratio.
-Da. Izgleda.
Ponovno hodaju.
Znao si da će se ovo dogoditi.
Je li tako?
Što bi to trebalo značiti?
Dovraga! Ako pogodim prozor,
oni će ući.
Što da radim?
Radio mi je u autu,
a mi smo zatočeni ovdje.
Što je s telefonom?
-Telefon je mrtav.
Što je s pomoćnim generatorom?
-On radi kao sat.
Čekaj. Imam mobitel.
Nazvat ću 911.
Ja sam 911.
Dobro. Onda ću nazvati Gregga.
On je uvijek u uredu.
Sjajno. Baterija.
Halo! Halo, Gregg.
Hej!
Gregg!
-Halo!
Ovdje šerif Randolph.
-Da.
Treba mi tvoja pomoć ovdje u restoranu.
Što trebaš?
Da.
Mi smo opkoljeni.
Opkoljeni?
Nećeš vjerovati ako ti kažem.
Reći ću ti detalje kada...
-O čemu to pričaš? -Slušaj!
Sve što vidiš da se kreće oko zgrade nije...
Ponavljam, nije živo biće.
-Sigurno se šališ.
Vjeruj mi.
Slušaj me, Gregg. Hoću da nabaviš bilo kakvo
oružje, metak, svakog čovjeka kojeg možeš
i da ih dovedeš ovdje.
-Idem na gradilište.
Ne, ne, ne. Nemoj
ići na gradilište u ovo doba noći.
Otiđi u moj ured, odbij lokot
i donesi puške.
I još nešto, Gregg.
Jedini način da ih zaustaviš
je da im pucaš u glavu.
Jesi li me čuo?
Crkla je baterija.
Nadam se da je čuo zadnji dio.
I ja.
Može li mi netko, molim vas,
reći što se događa?
Prvo su počele 1986. jebene glasine, ali...
Neki ljudi tvrde da je to prokletstvo koje
će uništiti zemlju.
Zbog povišene radijacije,
mrtvaci su počeli hodati.
Živi zombiji koji jedu ljudsko meso.
Trupe kažu da su ih istrijebili.
Nažalost, nisu.
Sve su istrijebili 1986., osim...
Znam odgovor!
Pričekaj malo.
Hoću čuti ovo.
Osim koga?
-Nije bilo lako.
Možda ima istine o ustanovljenju.
-Ustanovljenju?
Nikada nismo uspjeli dokazati.
Posljednji put kada se to dogodilo,
uzdrmalo je ovo mjesto.
Radio sam sa svojim bivšim
partnerom, Hughesom.
Da. Trebali smo poubijati
preostale drvenim kolcima.
Bilo je prilično sigurno.
Imali smo još jedno imanje za
provjeriti. Nekakvu farmu.
Onda smo Hughes i ja provjerili.
Pronašli samo djecu.
-Pronašao si mene i moje prijatelje.
Tako je.
Koliko se sjećam, htio sam
provjeriti detaljnije štalu.
Ne, ne. Ti si rekao da on ode provjeriti.
Da si mu pomogao, možda bi on bio danas ovdje.
Možda je to bila njegova ideja.
Bio je žestok.
Nakon što je sam očistio cijeli sektor,
odlučio sam ići s njim.
Nismo imali pojma što nas čeka na toj farmi.
Moraš razumjeti.
-Ne moram ja ništa razumjeti.
Moraš razumjeti da sam na zadnjem slučaju
radio na Hayesovim ubojstvima.
Taj slučaj je bio ogroman.
Mi smo mu se našli na putu.
Strpali ga u zatvor.
Gdje je ubijen.
Hughes je ubio hrpu zombija tamo.
Ali nije bio dovoljno dobar
da se sretne s Hayesom lice u lice.
Oči su mu svijetlile plavo.
Hipnotizirao ga je.
Ali... ja nisam ostao dovoljno
dugo da bih se uvjerio jesam li ga pogodio.
Očito nisi, jer on hoda tuda okolo.
Da si imao imalo hrabrosti...
-Kunem se da sam te večeri obavljao svoj posao.
Moraš se prisjetiti da sam bila tamo.
-Ne sjećaš se da sam ubio... -U redu!
Ništa se neće riješiti svađom.
Vou! Vou! Prekinite paljbu.
Uđite u restoran.
Hajde! Brže!
Dovucite guzicu u restoran.
Idemo!
Hajde! Idemo, ljudi.
Požurite! Idemo!
Idemo! Idemo!
Čuvaj leđa.
Zatvori vrata.
Ne dopustite da dođu blizu vas.
Idemo! Hajde!
Sve u redu?
-Da. Mi smo dobro.
Sjajno.
Odakle da počnemo?
-Ima ih na desetke tamo vani.
Ima ih više od desetak.
Što su oni?
Oni su noćni ljudi. Da to raščistimo.
Zombiji.
Mesojedi.
Ako ih ne uništimo,
postat ćemo kao oni.
Pucajte im u glavu.
Ljudi, organizirajmo se.
Gregg, pobrini se da svatko ima dovoljno
municije.
Gregg, imamo dovoljno municije.
Pobrini se da svatko ima dovoljno.
Da, da. Trudim se.
-Pobrini se da dobiju pravi kalibar.
Hej, jeste li vidjeli to.
-Što?
Pogledajte van.
-Ja sam vidio.
Crkla su svjetla na kamionima.
Umoran sam. Odmoriti ću se.
-Samo se ti žali. -Slušajte.
Slušajte. To što nisu ljudi ne znači da im
ne možemo nauditi. -Slušajte. Ovo nije igra.
Ovdje smo da jedan drugome spašavamo život.
Nema zajebavanja uokolo.
Matthew!
Trebao bi ostati ovdje s Laurie.
Uzmi ovaj pištolj i čuvaj ju odostraga.
-Ja tako ne mislim. -OK.
Svi uzmite oružje i pokrivajte
jedni druge.
Najvažnija uputa koju vam mogu dati
je da izbjegavate kontakt sa
zombijevim zubima.
Tko god bude ugrižen,
treba mu pucati
u glavu.
Dobro.
Idemo.
Oprezno tamo vani,
ili ćete se pridružiti hodajućim mrtvacima.
Dobrodošli na zabavu, šerife.
-Idemo.
Umri, klinjo.
U redu, Laurie. Hoću da se zaključaš
i bilo što se dogodi,
duguješ mi još jedan spoj.
Čekaj! Ne idi!
Gledaj, Laurie. Moram. Ostani tu. Laurie!
-Molim te, ne ostavljaj me.
Moram, ostani ovdje.
Vratit ću se!
Dobro!
Od svih mjesta na svijetu,
moj otac je baš morao odabrati ovo.
Mjesto gdje niz ulicu mrtvaci hodaju.
Ona je... ona je živi mrtvac.
Gdje je... gdje je moj pištolj?
Nastavi hodati, nastavi hodati.
Natrag!
Prestani hodati.
U glavu!
To je to!
Bože!
Bože molim te, nemoj.
Molim te, proradi. Molim te, proradi.
Time nećeš ništa postići.
Ja ovdje preuzimam.
Krepajte, nakaze.
Idite u pakao.
Evo ga.
Koji...
O Bože.
Ne mogu vjerovati.
Ulaze unutra.
Lezi!
Dobro si?
-Da. Hvala ti.
Moram se tamo vratiti.
Šerife!
Nemoj doći u kontakt s njihovim zubima.
Učini to!
Hajde.
Moraš!
Ne dozvoli da postanem jedan
od njih.
Učini to!
Što?
Koji vrag...
O, ne. Ne opet.
Bok! Jesi li dobro?
Dođi, Laurie.
Candy je odavno umrla.
Žao mi je. Trebao sam biti ovdje.
Dobro si?
Odvedi je doma.
Što se dogodilo sa šerifom Randolphom?
Laurie ga je ubila.
Bio je to izravni pogodak.
Treba mi piće!
Sviđa mi se okrug.
-Hvala, čovječe.
Moramo provjeriti tu štalu.
Jedini način da ih zaustaviš je
pucati im u glavu.
Zato sam ja tu, Gregg.
Da naučim.
Oni su živi mrtvaci.
Znao si da će se ovo dogoditi, je li tako?
Vidio sam što je vani.
Ne želim da ono vidi mene.
Veselim se vidjeti novi dom Michaels Motor`s.
Brad, Gregg je!
8 je sati, a ti kasniš.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com