www.titlovi.com
KINESKA KUTIJA
John, ovdje Mary. Jesi li dobro?
Ne zaboravi pozvati djecu.
John, ponovno Jack. Danima već
ne mogu dobiti papire.
Što se događa?
Već si dva puta propustio završni rok.
Ako me ne kontaktiraš do kraja dana
gotov si, završavamo priču.
Da?
Aha, znaš, Mareen Rambl je rekao da danas
objavljuju dokument.
Ne, rekao bih jučer da sam mislio jučer.
Danas.
Da, stavi ga negdje pri kraju.
O.k.
Bok.
Skup britanskih odvjetnika, službenika i
policije
praćenih starim službenicima
vlade Hong Konga
ukrcao se danas na brod Oriana.
Njihova destinacija-Engleska.
Ali, ovo nije bio uobičajeni pozdrav.
Oni koji plove na Oriani
su dio egzodusa Britanaca koji napuštaju
Hong Kong kako se bliži kraju
kolonijalna era.
Mi mislimo da postoji elementi osvete u tome.
Osvete pod navodnicima.
U prošlosti je, sigurno, postojala diskriminacija
samo na osnovu
pripadnosti drugoj rasi.
Sada, izgleda, da se dešava isto to,
samo u obrnutom pravcu.
Danas se završavaju specijalne privilegije
za britanske stanovnike koji žive ovdje.
I kako Oriana putuje prema zalasku sunca,
pojavljuje se snažan osjećaj kraja jedne ere.
John, John! Ovdje gore, ovdje gore.
Trebaš upoznati nekog.
Ova šarmantna dama je Amanda Everheart.
Zadovoljstvo mi je upoznati vas.
Ona želi znati sve o Hong Kongu
i pametno je učinila počevši sa čitanjem
tvoje knjige.
Pitam se, biste li potpisali moj primerak,
ako nije problem. Stvarno volim vašu knjigu.
Moja knjiga nije ništa posebno.
Meni je fascinantna.
Slušajte, pridržite mi čašu na trenutak.
Pročitali ste je?
Da, jesam. Zapravo, iskoristila sam
par savjeta i napravila par investicija.
Posebno mi se svidjelo poglavlje u kojem
govorite o Hong Kongu kao o poštenoj kurvi.
Da, vrijedi umreti da bi se to saznalo.
Zapravo, sad dobija novog svodnika.
Kad već govorimo o tome...
Ovo je čovjek koji ima snažne poglede
vezane za tu temu.
Ostavljam vas u njegovim sposobnim rukama.
Ne dajte mu da se previše uzbudi.
Što ćete raditi, gosp. Spencer, kada sunce
izroni iznad Hong Konga 1. srpnja?
Pa, sasvim uobičajeno, prvo ću ustati
iz kreveta i dobro se isprditi
posrati se, obrijati i istuširati.
I onda, pogledat ćui ništa neće biti drugačije,
zar ne?
Mislim, Kinezi su ovdje već 10-15 godina,
ništa se neće promijeniti.
Znam to.
Mislim, to je kao promjena uprave u
velikoj robnoj kući.
To je moj problem. Imam problem.
Ne mogu fotografirati socijalnu krizu
dok netko ne umre.
Daju mi novac i ne vraćam ga,
radije bih im dao bubreg. Ali, imam problem.
Šta ću raditi?
Ha? Gdje ću nabaviti pravu stvar?
Prava stvar su dilovi. Dilovi se obavljaju
iza zatvorenih vrata.
Kakvi dilovi?
Ovdje si već, koliko, 15 godina?
Zbog dilova?
Naravno da nije samo zbog dilova.
Ponekad se zaljubiš u samo mjesto
a da, zapravo, i ne znaš zašto.
Da ga, zapravo
i ne razumiješ u potpunosti.
Na isti način kao što sam se zaljubio u Vivian.
Kako tako lako želim jedinu ženu
koju ne mogu imati?
John, kako si?
Drago mi je da te vidim.
Jesi li još uvek trijezan?
Imamo još tri minuta i dvadeset sekundi...
Pa, John, zašto ne zamoliš Vivian za ples?
Ja ne mogu sa svim ovim...
Možda to i učinim...
Vidimo se za minutu.
Toliko o Hong Kongu koji postoji
ispod površine.
Oni ne znaju da je ovo žena
koju volim iznad svega.
Kad bi mogli vidjeti ono što ja vidim...
...skriveno u njenim očima...
To je stara igra koju igramo, govoreći
sami sebi: "Ovo je dovoljno."
Želim te pitati nešto...
Što?
Želim te pitati nešto!
Pet minuta, gospodo! Jesmo li spremni
proslaviti posljednjih par sekundi
povijesne 1996.?
Nadajmo se da će Hong Kong i dalje
biti voljen.
I dalje ćemo biti ovdje u isto vrijeme
-sljedeće godine.
Idemo, odbrojavajte sa mnom, 10...9...8...
Sretna nova godina!!!
Sretna nova godina!
Ostanite dalje! Ostanite dalje!
Moj postupak je izjava protiv zakona o osobnim
i kulturnim slobodama u Hong Kongu 1997.
Ovo je isključivo osobna odluka.
Ne želim da netko zbog toga bude okrivljen.
Pozovite policiju!
Neka netko pozove policiju!
Gdje je doktor?
Doktor je negdje...
Neka netko pozove doktora!
Držite ih dalje, molim vas!
Više tisuća ljudi je u žalosti zbog
smrti Williama Wonga,
studenta aktiviste koji se ubio
na početku ponoći
ispred publike u hongkonškom klubu
na zabavi povodom Nove godine.
Vođa kazališne grupe "Prva linija" Eric Lee
je preuzeo odgovornost
za pomaganje ubijenom studentu
u postavljanju scene za ubojstvo.
Grupa je opisala tu akciju kao kazalište
sistemskog samoubojstva.
Grad nade je postao grad straha...
Zašto? Jer Kinezi žele promijeniti zakone
koji se odnose na ljudska prava.
Odbijaju priznati povijest Hong Konga
sve do uplitanja u povijesnih knjiga
Dakle, što će moja djeca...
Ali, to je njihovo viđenje, zar ne?
Pa, možda jeste, ali postoji
određena stvar koja se zove istina
I oni je ne priznaju.
Dakle, od moje djece se traži
da povjeruju u laži...
Ali, je li naša istina bolja od njihove?
Njihova istina je drugačija od
viđenja ideje demokracije.
Da li je to pravo viđenje ili britansko viđenje?
Sud u San Franciscu je odlučio da je to
problem koji se odnosi na 1997...
Tu postoji problem...
Ako postoji neki problem,
to je da se tebi rasvijetle stvari...
Ali koga okriviti?
Sve ovo postaje previše komplicirano...
Zaista, jedino što je bitno to je
da Hong Kong pravi ozbiljnu lovu...
Lova, lova, lova, lova...
25 milijardi dolara...iz Kine i USA...
Vidim oznake dolara kako svjetlucaju u očima...
Što je u tome loše? To je prokleta kockarnica...
Mislim, baš kao kockarnica...
Potpuno si u pravu...pričao si o....
John!
Bok, John...
Je li ovo voda?
Pričali smo o demokraciji...
Ne zaboravi da Hong Kong nikad nije imao
demokraciju
i da Hong Kong nije ni tražio demokraciju
i nije je ni dobio sve do 1984.
Dali smo im je kao poklon i može im
nedostajati ako im se ponovo oduzme
Jesi li dobro?
...prodavali smo...
za pola miljuna dolara...
Ti cinični kurvin sine...
Imam ovdje odvjetnika...
koji će te odvesti...
Sve je na prodaju...
Sa takvom ljupkom djevojkom
ne zaljubljuješ se u nešto pogrešno...
Ustaj, hajde!
Jesi li dobro?
Jesi li u redu?
Što nije u redu?
Jesi li dobro?
Oprostite...
Popio si malo previše...
Razgovor je tako....
...dosadan....da sam zaspao.
Lova, lova, lova...to je sve što čujem
I ti si također ovdje zbog toga.
Da, ali nikad ne...
Jesi li siguran da si dobro?
Bolje da odmah napravite te testove.
U redu.
Postoje trenuci kada vidite svoj život
veoma jasno.
Stvari koje ste ostavili nedovršene...
U tom momentu, u Pekingu...
Bili smo spremni jedno za drugo.
Izgledalo je, kao da je neizbježno,
da ćemo postati ljubavnici.
A, ipak, pustili smo da to ode...
A onda se izgubilo...
Oprostite...
Bok.
Napustio sam posao.
Umoran sam od smeća.
Nije potrajalo čak ni dan
Razmjena akcija, cijene...
Korporacijska uzbuđenja...
Trebam nešto što je...
...nije danas za sutra...
Ti nećeš...
naći to u Hong Kongu.
Ali vidiš, jesam.
Jesi?
Zato i hoću da pođeš sa mnom.
Ne mogu.
Provest ćeš cijeli život čekajući Changa
da te zaprosi?
A to je pogrešno?
Naravno.
Zašto?
Zato što u svom srcu znaš
da te nikad neće pitati.
Bi li se ti oženio sa mnom?
Hvala ti.
Ja...
Ja ne mogu...
Zašto?
Čega se bojiš? Nudim ti
nešto realno, nudim ti to sada,
nešto sasvim konkretno.
Ne budi kukavica, molim te...
Kažu da ako krvariš od slomljenog srca...
moraš nabaviti komad žada
i držati ga blizu sebe
i tvoja krv će otići u kamen.
Kamen će dospjeti u tvoju krv...
Tvoja krv će tada postati kamen...
i ti ćeš prestati krvariti.
Bok!
Imam neke poklončiće za tebe.
Trebaju li ti satovi?
Oprosti...
Hej, momci...rolexi...casio...
novi upaljači, hajde!
To nije za mene, oprosti..
Bsplatno, samo 100 dolara
Hej, momak,
želiš li djevojku besplatno?
Hajde! Dat ću ti dobru ponudu!
Odjebi!
Kako se osjećate, John?
Dobro. Da li vas boli?
Malo,
pomalo u leđima
Dakle,
da li je taj test...gotov?
Da, napravili smo sve potrebne testove.
Sada prilično dobro znamo što se
događa.
Dobro...
A što se događa.?
Bojim se da nemam dobre vijesti za vas.
Imate ozbiljan problem.
Imate jedan oblik leukemije.
I mislim da je stigla
i do vašeg mozga, također.
Zato osjećate ošamućenost i nesvjesticu.
Nije uobičajeno, ali je veoma brzo.
Koliko zaista vremena imamo?
Tri mjeseca, šest mjeseci...
Konačno je počeo pričati sa mnom
i kad smo konačno došli do toga
i onda, odjednom, iznenada, kreće
bam, bam, bam na vratima
i onda se on potpuno izbezumljuje i djevojka
viče hej, znaš...
tako da sam završio sa nekim tipom
koji je pobjegao iz ludnice...
Što je to bilo?
Kažu da je bomba postavljena u gradskoj
skupštini, zato je zastoj u prometu.
Jebiga!
Ne mogu podnijeti ovaj jebeni grad!
Ne mogu...
Je li u pitanju Vivian?
Samo prije dva tjedna jedino što sam htio je
da kažem Vivian koliko je volim.
A sada, vidim da je to jedina stvar koju
ne smijem učiniti.
Ne mogu prebaciti teret svoje bolesti
na nju...
...ili na Jima...ili na Mary i na djecu.
Ne želim vidjeti pogled u njihovim očima
koji će me podsjećati na to da umirem.
Pitam se da hoću li moći izdržati duže od
Britanaca,
mada ne bi baš mogao sebe opisati kao
imperiju.
Ali, ono što je sigurno,
Hong Kong neće umrijeti.
Možda će se samo promijeniti.
Kakva je kava na ovom mjestu, valja li išta?
Odvratna je.
Pa što onda dolaziš ovdje?
Zato što me nitko ovde ne uznemirava.
Zašto buljiš?
Ne buljim, samo sam te gledao.
Vrlo smiješno.
Nikad nisam vidio nekoga u Hong Kongu
nalik tebi.
Tvoja odjeća...tvoje...
...ponašanje...
Voleo bih više znati o tebi.
Kako se zoveš?
A ti?
John.
Jean.
Mogu li da te intervjuišem, Jean?
Platit ću ti.
Zbog čega?
Zainteresiran sam.
Zanima me...
...kako vidiš, kako doživljaš Hong Kong,
što radiš ovdje,
kako zarađuješ za život.
Ali, ja ti ne želim to reći.
Zanima me da li ćeš
i dalje biti slobodna kada...
...se primopredaja izvrši...
Hoćeš li i dalje živjeti životom
kojim i sada živiš?
Slušaj, što je to slobodno?
Aa...
Moja kava će biti slobodna ako je ti platiš.
Dakle, platit ću ti kavu.
Hvala.
Mogu li dobiti intervju?
Zapravo, moram ići.
Nemam vremena za to.
Slušaj, ako se predomisliš...
...dopusti mi...samo me pozovi.
U redu? Platitću ti.
Otvoreno je.
Moraš biti prokleti planinar da bi se
popeo ovim stepenicama.
Useljavaš se?
Uletio sam u malu nevolju.
Mogu li da ostanem ovde neko vreme?
Naravno.
Uvijek možeš.
Kao znak moje pažnje
- chateau Hong Kong 1997.
Zahvaljujem
Chateau Hong Kong 1997.
To je dobra godina, ne može se poreći.
Mogu li sad otići u svoj kut?
Da.
Moj kut za sva vremena.
Da, to je tvoj ugao.
Osjećaj se kao kod kuće.
Oprosti.
Znaš,ta djevojka...
...ima dečka... koji je stigao kući malo ranije
nego što je očekivan...
Što je ovo?
Stvari koje sam snimao.
Kakve stvari?
Stvari koje sam snimao na ulici, znaš?
Zaista?
Pompeji...
Hong Kong pre srpnja...
Pompeji prije Vezuva...
Dakle, hoćeš reći da može
doći do erupcije?
Možda...
Dođi vidjeti ovo.
Što je to?
O čemu se radi?
Pogledaj ovu djevojku.
Tko je ona?
Ne znam.
Vidiš, sva je omotana, pokrivenog lica,
uši su joj prekrivene...
tako da samo možeš vidjeti oči.
Ona se krije.
Svi trebali nositi maske zbog ovdašnje
kvalitete zraka.
Od čega li se krije?
Ovo je dobro.
Sjajno osvjetljenje, predivno... i dosadno.
I ona zarađuje novce, također...
Mislim da je to bilo malo grubo.
Oprostite...
Pogledaj ovu.
Lijepa je, sa tim temperamentom.
Ovu volim cijelo vrijeme, ne znam zašto.
Ja volim ovu, znaš? Ona je nadarena.
Pogledaj ovu, ona je odlična,
baš odlična.
Ona radi pola radnog vremena,
ima dvoje djece, veoma sentimenalno.
Sviđa mi se i ova, ona voli
cijelo vrijeme, ne znam zašto.
A ova je bila u nekom.
časopisu na naslovnoj strani
Radila je i neke filmove, naravno, sexi filmove
Ova je iz časopisa...
Vivian...
...znači ovo je
snimak napravljen za naslovnu stranu
Dakle, budžet nije bio problem.
Čekaj, gledaj, Hong Kong je veoma
težak grad, znaš?
Nema veze da li je u pitanju veliki ili
mali časopis...
Meni zapravo treba netko tko je
mnogo interesantniji od ovih lica...
Jesi li vidio ovo?
Koja je u pitanju?
Ova u sredini.
O, ona je preskupa i viša klasa za vas.
Radi li ona ovdje?
Ne, ne ovdje. Ali, ovo je veoma stara slika,
skoro da je se i ne sjećam.
Gdje se nalazi na slici?
Izgleda kao...vjerojatno na mjestu koje
se zove Crni mjesec -
skupi muslimanski noćni klub u Hong Kongu.
Ovisi o tome želite li
nove ili početnice...
Želiš mi reći da nakon svih ovih
godina da nikad nisi spavao sa njom?
Problem je u tome što ne mogu
prestati misliti o tome.
Stalno je vidim kako radi kao kurva...
Kako skida svoju odjeću,
smiješi se nekome...
...tipu kojeg uopće i ne zna, leži pored njega
u nekoj ljigavoj hotelskoj sobi.
Ponekad je lijepo biti jedini.
Znaš li da ovaj pas cijelo vrijeme radi ovo?
Samo da bi udovoljio svom gospodaru.
Svaki dan trči dok ne crkne
i onda ga skinu...
...stave ga nazad u njegov kavez,
gdje je sam u mraku...
Samo zbog toga da kad se bude borio...
...treba pobijediti za njih...
Nije da nisam ništa znao
o Vivian i Changu.
Rekla mi je o njenom bijegu
iz unutrašnjosti
i kako ga je srela odmah nakon što je
stigla u Hong Kong,
i o žrtvama koje su podnijeli da bi bili na
mjestu na kojem su danas.
Čuo sam da ga je izdržavala
dok je počinjao,
omogućavala mu da stekne
korisne veze.
Ali, tek sada sam uvidio na koji način...
...su se sticale takve veze
Bok, Chang.
Bok, John
Kako posao?
Hvala, dobro.
Priča se da imaš probleme.
Da, problemi...
Želiš piće?
Hvala, burbon.
Tvoji prijatelji?
Da.
Odakle je došla plavuša?
Iz Rusije.
O, da.
Dosta Rusa je plavo, pretpostavljam
Ne bih znao.
Znaš, zašto...
Zašto Kinezi vole plavuše?
Zašto, John?
Da ih ne bi podsjećale na njihove žene.
A tko ti je to rekao, John?
Tko je on?
Njen agent.
Njen agent?
Tip agenta koji....
upoznaje ove talentirane umjetnice...
...sa bogatim sponzorima, da?
Mislim da je dobila malo toga.
Možda bih ja trebao biti agent, ionako
želim promijeniti svoj posao.
Možda bi to trebao napraviti.
Koliko li oni zarađuju, agenti?
Da li znaš koliko zarađuju?
20 posto...
...možda 25 procenata!
Što ti misliš?
O.K.
U čemu je problem?
Reći ću ti što je problem.
Što je u pitanju?
Kaži mi.
Ništa, ništa.
Osim što ja volim ovu ženu, a ona voli tebe.
Uvijek sam je volio.
Postoji nešto...
...nešto što bih ja pitao tebe.
U pitanju je ovo.
Vraća li vam uspomene?
Da li je to razlog zbog kojeg se
ne možeš oženiti sa njom?
Ti si važan čovjek, Chang, zar ne?
Važan čovjek, biznismen!
Dosta je bilo.
Želeo bih vam je predstaviti.
Ja sam njen agent.
Najljepša dama koju ste imali
priliku vidjeti.
Oprostite na uznemiravanju, ova dama je
moj klijent, ja je zastupam...
...uzimam samo trideset posto...
...ona je za barom...
...kada budete imali prilike idite i vidite je.
Oprostite, slušajte,
vidite li ovu damu?
Ja je zastupam. Ona je prelijepa dama,
prelijepa dama...
Razgovaram sa ovim čovjekom!
Ne radite mi to, ja razgovaram!
Želim vam pokazati prelijepu damu.
Ostavi me!
Vi male drkadžije,
platit ćete mi za ovo!
Jesi li u redu, John?
Ostavi me na miru.
Ok., John.
Daj mi je, molim te, John.
Molim te.
Prokleta...
Uspijeh Hong Konga zasniva se na zadivljujućoj
sposobnosti grada
da se prilagodi svakoj promjeni okruženja.
Kakvi su vaši komentari povodom glasina o vašoj
povezanosti sa nekim loše renomiranim
biznismenima?
Moja kompanija i ja
smo svi legalni biznismeni
i imamo dugu i dobru
povijest bavljenja poslom u Kini.
Glasine su besmislene...
John!
Želiš li raditi intervju?
Možda.
Hoćeš li ili ne?
Koliko će koštati?
1400 dolara.
1400 dolara!
Da.
Mogu dobiti kurvu za te novce.
Pa onda idi i uzmi kurvu,
mene baš briga
Ali onda nećeš imati priču.
U redu, 1400 dolara, ali bolje ti je da bude
nešto dobro, ne želim neko smeće.
Želim pravu priču...
sve detalje koji nedostaju...
Dobit ćeš sve to, hajde.
Dobro, pa onda...
Reći ću ti sve moje tajne.
Reći ću ti što, da..sve tvoje tajne i snimat
ću ako je to u redu, želim sve to snimiti...
U redu?
Hoću li biti na tv-u?
Da li se i to plaća?
Pa, bit ćeš plaćena, nisam siguran za tv.
Pa hoći li biti,
ne volim nerazjašnjena pitanja.
Isuse, ideja intervjua je da ti ja postavljam
pitanja na koja ti odgovaraš.
To je suština jednog intervjua.
Ne obavezno, dobit ćeš pustolovnu priču
ako mi daš svoju kameru
i ja snimam s njom.
Dobit ćeš cijelu priču.
O, da, vidiš li mulj
iscrtan na ovom licu?
O, da, vidim ga, sada.
E, pa, nećeš to više vidjeti.
Hajde, znaš gdje ćeš me naći.
U redu, sjedi ovdje, hajde.
Ne želim sjesti.
Pokazat ću ti kako da radiš sa njom.
Požuri, nemam vremena.
Želim da znaš koristiti se njome,
ne želim da je upropastiš
To je veoma vrijedna kamera.
Skini ovo, ne pokušavaj
raditi dok je to na njoj
Gledaj, ovako je uključuješ...
Moje ime je Jean.
Rođena sam 1970-te...
Prvo smo živjeli u veoma malom stanu,
vrlo natrpanom.
Petero nas, sestre, tri sestre
izgledalo je kao soba.
Moja obitelj je iz Kine.
Moj tata je radio.
Ali to i nije bilo od neke pomoći
zato što se dosta kockao
I znao je da gubi dosta novca,
I kada se to dešavalo
iskaljivao se na mami.
I sjećam se...
...tokom dugih toplih ljetnjih večeri...
moj otac bi izlazio da se napije
...i tada bi se vraćao kući...
...i jebao nas...tri nas,
po redu.
John!
Da?
Djevojka ti je ovo ostavila.
Kako sam rasla,
nisam mogla voditi seks iz ljubavi.
Bilo je previše bolno,
tako da sam to radila zbog financijskih razloga.
Svodnik je imao jednu ideju.
Pravio je oklade sa turistima
koji su dolazili kod mene.
I kad bi me vidjeli, otišli bi zastrašeni.
Tako da nisam ništa morala raditi,
a dobijala sam novac.
Bila je to namještaljka jer i dalje su
morali plaćati zbog napravljenog dogovora.
Dakle, zahvaljujući mom ožiljku, znate,
moji privatni dijelovi se i nisu baš vidjeli.
Bilo je i izuzetaka.
Jednom je bio jedan policajac...
dobrano sjeban u glavu.
I stvarno me želio poševiti.
Znate, stvarno...I ja nisam imala izbora
osim da to zaista učinim.
To je bilo užasno.
I imao je okrvavljeni žad koji je bio dokaz
sa mjesta nekog seksualnog zločina
koji je on istraživao.
I tucao me sa tim, satima i satima
zaista je boljelo.
Vrištala sam, udarala, radila sam
sve što sam mogla
da bi ga zaustavila, ali nisam uspjela.
Tako da sam zgrabila nož i
odsjekla mu kitu.
Da, bilo je krvi svuda.
Odsjekla je tipu kitu?
To je ono što ona kaže.
Eto jedne nestajuće slike
Hong Konga za tebe.
Hej, što je ta crvena stvar u pozadini iza nje,
sa licem na njoj?
To je mapa lica.
Koriste je za predviđanje sudbine, ovdje.
Vjeruju da je mapa lica mapa života,
Da na njoj možeš sve pročitati
Da li možeš pročitati
nešto sa lica ove djevojke?
Da ti kažem, zaista bih je volio
fotografirati.
Ona je najinteresantniji subjekt koji sam
do sada vidio.
Kako mogu stupiti u kontakt sa njom?
Ne znam
.
Ne znam gdje živi, ne znam gdje da je nađem
ne znam ništa o njoj osim
toga što kaže.
A što se tiče toga,
ne znam da li da joj vjerujem.
Da li joj vjeruješ?
Da li si je jebao?
Ne, ja pišem svaki dan o ovom mjestu,
pišem o ekonomiji...
pišem o politici...
a, opet, ja ne razumijem - ništa, nula.
I ja sam mislio, znaš, da...
Kad bih razumio što pokreće ovo lice...
Ovu čudnu, smiješnu djevojku...
...onda bi....
bio sam dodirnut nečim, znaš?
Što je to?
Sjeverna Koreja.
Ne razumijem ništa
ni o Sjevernoj Koreji, također.
Sada, da razgovaramo o onome što
zaista želiš znati.
O mom ožiljku i kako sam ga dobila.
Evo šta imam reći o tome -
ništa.
Znaš što je Marlene Dietrich rekla svom prijatelju
producentu u Palmar studiju
kad je prvi put vidjela Gary Coopera?
Ne.
Rekla je:
Uh, tatice, hoćeš li mi ga dovesti?
Bar je zatvoren.
Ne....
...malo je rano za to.
Došao sam...
naučiti par novih engleskih riječi kao što su:
oprosti, loše sam se ponio...
...kao drkadžija...
Molim te, oprosti mi...
Zaista nisam te nisam htio povrijediti.
To je poslednja stvar
koju želim napraviti.
Što želiš?
Problem je u tome što ne znam.
Probao sam da me zavoliš,
ali to nije uspjelo.
Probao sam te mrziti i to....
Dakle, pretpostavljam da samo želim da...
budemo prijatelji.
Ideja o prijateljstvu...
Ne želim prijatelja kao što si ti.
Pa, kako je Vivian? Kako to ide?
Znaš, svaka ljubavna priča je ista,
mi imamo bolerose za to...
Da opišu cijelu stvar.
Bolerosi se obično pišu kad ljubav počinje
i kada se ljubav završava...
A u sredini - ništa.
Zato što nitko ne želi znati -
život je vrlo lijep s tobom, ne.
Samo početak, ljubav počinje i krećeš -
volim te
i dat ću ti svijet...
i voljet ću te više nego što volim sebe...
i onda veza završava.
i onda -
mrzim te...
Stvarno te mrzim, mislim -
prezirem te...
I nadam se da ti je kućnog ljubimca
pregazio kamion...
Zato što...
si obično govno...
Pošalju ti ploču,
kunem se bogom
-žene su nešto posebno-
izrezanu nožem, svaku pojedinačnu pjesmu,
osim one koju žele da čuješ
To su one koju su veoma uznemirene
zbog tebe.
Ti još nisi došao dotle, ne?
I ide nešto kao -
prezirem te....
i to ćeš čuti kad...
Ti si noćna mora, znaš?
Kad ćeš se ponovno iseliti?
Ne znam ništa...
Mira, za boga miloga...
Ne voliš tu? Da otpjevam jednu
koju ćeš zaista voljeti?
Te noći Vivian je promatrala najobičniju
predstavu podrške koju je Chang ikada napravio.
Ali do sada je naučila limit ove obaveze.
I za nju,
to nije bilo dovoljno.
Za striktne moralne okvire kineskog društva,
mrlje iz njene prošlosti
spriječit će je da ikada postane
prihvatljiva kao žena.
Ostavljena tinejdžerica pokušala
samoubojstvo zbog dečka Engleza
Djevojka sa ožiljkom, znate li gde je?
Gdje živi?
Ona sa ožiljkom...
Da li živi tamo? Gdje?
Nisi mi rekla da si vrtlarica.
Što želiš?
Želim svoj novac.
Ha?
Želim nazad svoj novac.
Mislio sam da je dogovor bio da mi
ispričaš svoju priču i da ti to platim.
Jesam...
Osim...što si izostavila...
sve ovo...izgleda.
Odakle ti to?
Nema veze odakle, imam ga.
Daj mi! Daj mi!
Dakle, da li postoji nešto...
Slušaj, platio si me da pričam i to sam i učinila.
Idi nađi sebi život!
Da li je išta od toga
što si ispričala bilo istinito?
Mislim, nisam ljut, samo...
Ti nisi sigurno netko kome
bi se trebala ispovedati.
Da li smo bliski?
Da li smo prijatelji?
Mislio sam da je dogovor bio...
da mi ti...
Pusti me!
Jean!
Ne razumijem, što više
od ovoga želiš znati?
Imaš ovo...
Želim čuti....tvoju....
...tvoju verziju toga što se dogodilo...
Ovo je škola koju sam pohađala.
Jednog dana bili smo u onom uglu...
...prepisivajući domaći jedni od drugih...
...i slušali smo radio...
...i...
...pogledala sam ga...ovako blizu...
...i jednostavno smo znali...
bili smo zaljubljeni.
I to je bilo to.
Od tog dana pa nadalje
bili smo zajedno svakog dana.
Nismo mogli biti razdvojeni...
ludo zaljubljeni.
Ovo je dvorišna strana Williamove kuće.
Što je to?
U tome smo čuvali tajna pisma.
Ovdje smo se sastajali u tajnosti.
Zašto u tajnosti?
Zato što nam nije bilo
dozvoljeno da se viđamo.
Zašto?
Njegovom ocu se to nije dopadalo.
Vidiš, njegov otac je radio
za veliku kompaniju
u kojoj su svi zaposleni
bili primorani potpisati ugovor
u kojem je pisalo da im nije dozvoljeno
da imaju veze sa Kinezima.
Jednog dana dobila sam pismo od Williama
u kojem je napisao da je sve gotovo.
Kako si se osjećala zbog toga?
Nisam to mogla podnijeti,
potpuno sam poludjela.
Pokušala sam se ubiti.
Popila sam otrov...
samo što nisam umrla.
Zašto je odjednom
William prekinuo sa tobom?
Ni on, zapravo , to nije htio.
Njegov otac je falsificirao pismo.
Njegov otac nas je rastavio.
Terrence Campbell je falsificirao pismo?
Dakle, jesi li vidjela Williama od tada?
Od tada nismo uopće razgovarali.
Poslali su ga daleko.
Vidiš li ono drvo?
Tamo smo se prvi put poljubili.
A tamo je kuća.
Da li vidiš onaj prozor na uglu?
To je Williamova soba.
Bila sam tamo samo jednom zato
što mi nije bilo dozvoljeno ući u kuću.
Možda će mene pustiti da uđem.
Ne! Nemoj, Johne!
Johne, odselili su se prije više godina,
mislim da više ne žive tu.
Hajde, idemo!
John?
Želim napustiti Hong Kong.
Ne vjerujem ti
Što?
Ne vjerujem ti.
Mislim da si se posvađala sa Changom i
da želiš učiniti ljubomornim.
Želiš se malo igrati sa mnom.
Slušaj, znam te.
Poznajem te veoma dobro.
Gledao sam te za tim
barom kako se igraš sa ljudima.
Veoma si dobra u tome, znaš?
Veoma si dobra u tome.
E, pa ne možeš...
ne možeš se više igrati
sa mojim osjećajima.
Da li me vidiš kao takvu?
Kada sam te pitao bi li pošla sa mnom...
Volio sam te, volio sam te...
...cijelim svojim srcem
A ti si rekla - Ne.
A sada je...
...jebeno kasno!
Zato što te sada više ne volim.
Uopće te ne volim...
U stvari, više ništa
ne osjećam prema tebi.
Jesi li završio?
John?
Jesi li dobro?
Što radiš ovdje?
Što?
Jebote, što radiš ovdje?!
Ne bi trebala biti ovdje.
John, sastani se sa mnom u...
Dobra večer, gospodine.
Dobrodošli!
Ovo je gospođica Lily.
Uživajte!
Bok!
Jesi li mi ti poslala poruku?
Ne.
Želiš li piće?
Bok!
Ja sam Jenny.
Ovo je...Lily.
Znam da je ovo Lily.
A ti si?
Ja sam John.
Oooh...John.
Dakle...
...Jenny...
Koliko dugo već radiš ovdje?
Imaš li dečka?
Imala sam...
...ali ne više...ne više.
Ne više?
Da.
Želiš li ići?
Sa...
...mnom...
...ili sa njom?
Ili sa obje?
Sa mnooom, o da...
Bok.
Isuse Kriste...
Vivian, mislim da je ova šala
otišla malo predaleko.
Moje ime je Jenny.
Ne!
Želiš li biti...
...prenapet?
Puno, puno, puno njih...
želi...
...voditi ljubav sa mnom...
Ne...ne...
Imaš problem?
Pusti me...da ga sredim.
Vivian, ne! Zaustavi se!
Želim da upoznaš nekog
William, oprosti što kasnimo.
Sjećaš se Jean?
Kako si? Što radiš?
William Campbell.
Ne mogu vjerovati
William...
Pa, kako si?
Ti si se vratio?
Aaa...da.
Kada si se vratio?
Prije par dana.
Moj otac je umro,
pa sam došao na sahranu.
Zašto me nisi pokušao pronaći?
O, bože...naravno...
...pa da...
Ti si bila jedina osoba koja je posjećivala
više trgovina od mene, koliko se sjećam.
Kako zgodno, pa?
Nedostajao si mi.
Sjećaš se, došla sam kod tebe u kuću,
razmjenjivali smo pisma...
Žao mi je, ja...ja...
Ne sjećaš se bilo čega od toga?
Kako možeš?
Čekala sam te svih ovih godina.
Žao mi je...Ovo je...veoma čudno...ja...
ne znam što se ovdje događa.
Mislila sam da ćemo se vjenčati.
Zapravo, ja bi...
...trebao bi se vjenčati
sljedeći tjedan
Mora da ludim...
Što se desilo sa tobom?
Išli smo zajedno u srednju školu.
Možda znaš moju zaručnicu, Alice Wong?
Da li je poznaješ?
Došla je u školu...
Jebem ti, što se ovdje događa?!
Ženiš se sa Alice Wong?!
Dovraga, što se ovdje događa?
Čekam te deset godina...
Oprosti...
Rekao si da ćeš me oženiti!
Jebote, što se ovdje događa?!
Uopće mi se ovo ne dopada.
John!
Oprosti...
Oprosti ako...
Kako si me mogao zaboraviti?!
Ne bih zaboravio da sam bio zaručen,
a nikad nisam bio zaručen sa tobom.
Oprosti, ali uopće mi se ovo ne sviđa,
ne znam u čemu je stvar
i šta vas dvoje pokušavate izvesti.
Oprosti...
U redu...
Hvala vam puno...
To nije bio William...
U direktnom odgovoru na
skorašnje obavještenje koje se odnosi
na ograničenja moći skupštine
i prava protesta u Hong Kongu
devetnaestogodišnji student
polio se benzinom
i zapalio se...
...ali posljednja istraživanja pokazuju da...
većina ljudi u Hong Kongu očekuje
da se biznis nastavi u istom opsegu
i poslije primopredaje.
Grad ostaje nepromijenjen i bez uzbuđenja...
...konstantno odbijajući pomisao da će se stvari
promijeniti...A hoće li se promeniti?
Obično sam pisao
o budućnosti Hong Konga...
...u smislu da ima...
...definitivni... pravac...
..i predvidljiv razvoj.
Ali, sve u ovom gradu...
...se stalno mijenjalo
Možda...
...mi nije bilo ni suđeno da shvatim
Idemo sada...
Hajde...
John?
John, jesi li tu?
John, Mary je...
...zovem iz Engleske i...
John, dobila sam tvoje pismo.
Postoji puno različitih terapija
za leukemiju, John. Puno...
Stvarno mislim da bi trebao dobiti
i neko drugo stručno mišljenje.
Ne znam...da li da kažem djeci...
...i...moram pričati sa tobom...
želim pričati sa tobom.
Hoćeš li me pozvati?
Bok...
Kupio sam rakove...
Odlazim večeras.
Da?
Aha..
Djevojka je zvala i rekla
da se mogu vratiti
Želim da ostaviti neke svoje
stvari ovdje, u redu?
Uvijek i ostavljaš...
...postoji mjesto...tako mi je rečeno...
...svaka ulica je popločana zlatom...
...i ono je...
...preko granice...
...kada je vrijeme na tvoj red...
...postoji lekcija koju moraš naučiti...
...možeš izgubiti više nego...
...što se nadaš da ćeš ikada naći...
...i kada stigneš do zemlje
propalih obećanja...
...svaki san ti nestaje kroz ruke....
...i znaš...
...da je previše kasno da se predomisliš...
...zato što si platio cijenu da bi stigao
ovako daleko...
...samo da bi završio tu gdje si sada...
...i još uvijek...
...samo preko...
...granice...
Hoćeš li opet vidjeti Jenny?
Ne.
Ne mislim da hoću.
Ali, ako je vidiš...
...hoćeš li joj se zahvaliti umjesto mene?
Živela demokracija!
U jednom od vodećih gradova...
...jednoj od najvećih trgovačkih ekonomija
u svijetu...
Bok! Posljednja boca zraka...
Kolonijalni zrak... Daj!
Moraš ga uzeti za poklon...
Iz svog života dala si mi trenutak...
...siguran sam da uprkos prošlosti...
...i uprkos budućnosti...
...u ovom otkucaju naših života...
...u jednom trenutku si me voljela...
Preuzeto sa www.titlovi.com