DHAT predstavlja
KRONIKA JEDNOG NESTAJANJA
Film Elije Suleimana
PRVI DIO - Nazaret
Osobni dnevnik
Prvog jutra nakon dugog
izbivanja budi me zvuk
lupanja potpetica moje tete. Ide
s mojom majkom izraziti sućut.
Kad sam već ovdje,
moram nešto ispričati.
Ona tvrdoglavica
odbija izraziti sućut.
Ljutita je sjedila sama na balkonu
jer nije bila pozvana na vjenčanje.
Pozvali su sve osim nje. Još su svi
ljuti jedni na druge, ne razgovaraju.
I to najuža obitelj. Bili su najbolji
prijatelji dok ih ona nije zavadila.
Nije joj se svidjelo ime njezine
unuke, malena često pobolijeva.
Sin joj je bio najbogatiji među
braćom. Zbog nje je osiromašio.
Rastavila je nećaka od zaručnice.
Bila je obrazovana lijepa učiteljica.
Imala je i automobil. Nije joj
se svidjela jer je tamnoputa.
Strahuje zbog njezina zdravstvenog
stanja jer su njezini umrli od raka.
Premda joj je majka rodila mnogo
djece, a otac dao velik miraz.
Ona ne želi da je mlada iz Šafr Amre.
Što nije odmah rekla, a ne
nakon zaruka i svih troškova?
Tvrdi da ju je prvi
zaručnik poljubio sto puta.
Neka je! Pa nije je
valjda pojeo. Neka se nosi!
Počela se dotjerivati i prije
isteka korote zbog sestrine smrti.
Našminkana i s prstenom
na svakom prstu, kao kurva.
Na svadbi je miješala guzicom,
a kad je sjela, samo je jela.
Nosila je dugu košulju
da sakrije široke bokove.
Kažu da krade po kućama.
Nije joj muž umro bez razloga.
Našli su ga mrtvog u naslonjaču.
Prekriženih nogu, s knjigom na podu.
Srce mi se slomilo. Ta
kuja je trebala umrijeti.
Najbolje je da šutim.
Glas Izraela iz
Jeruzalema. Sedam je sati.
Ja ću. -Ne, ja ću
platiti. -Nemoj.
Ja ću. -Ne slušaj ga, ja
ću. Daj, smiri se. Što ti je?
Zube ću ti razbiti. -Rekao
sam da ću ja platiti.
Da, dobro. Sve je u redu.
Posao kao posao. Znaš kako je.
Što ti je? Napisala sam ti. Nemoguće.
Molim? Što si obukla? Ma nemoj!
Ništa, dobro.
A što si mu rekla?
Testiraj ga.
Otvori ga.
Je li istina...
Da je jedan iz Nazareta doktorirao
s temom kako čovjek mokri?
Kako se kod zadnjih kapi trese.
Tvrdi da je to dokaz
životinjskog podrijetla čovjeka.
Prije je imao rep.
Više ga nema.
Nastavio je vrtjeti guzicom.
Kao da ga još ima.
U vaše zdravlje! -U vaše zdravlje!
Dan poslije
Van iz auta!
Što ti hoćeš? Trebaš
se sramiti. -Ja sramiti?
Pokazat ću ja tebi.
-Nemam se zašto sramiti.
Čekajte malo, čekajte malo. -Zašto
bih se sramio? -Dosta je bilo.
Samo me pusti. -Smiri
se, dosta je bilo.
Pusti me da razgovaram s
njim. -O čemu imaš razgovarati?
Prijatelji ste, kako vas nije
sram? -Pokazat ću ja njemu.
Dobro, dosta je. Uđi
u auto. Doviđenja.
Zatvori im prtljažnik.
-Hajde, sretno.
Rekli su o ženama i ljubavi.
Žene izbjegavaju one koji
ih vole ako ih same ne vole.
Kod žena glas ljubavi
je jači od glasa razuma.
Napokon, dragi slušatelji,
kad postanu punoljetne, žene
izgube razum same od sebe.
Um Ramzi. -Izvolite.
Zašto prerano guliš češnjak?
Vidiš kako je požutio.
-Imam ga dosta neoguljenog.
Nahla, uzmi češnjak.
-Hoćemo li ga oguliti?
Ne, nećemo.
Može se kupiti oguljeni
češnjak u limenci.
Možeš ga naći u svakom dućanu.
Kilogram je dvadeset šekela.
Gulim češnjak jedanput tjedno.
Nema što raditi pa guli češnjak.
Dvadeset šekela za kilogram, pa što?
Dan poslije
Bosanski predsjednik je izjavio
da ga je Holbrookeov
optimizam ohrabrio.
Kaže da su izgledi za primirje sve
veći jer su se sve strane iscrpile
uvjerile da nijedna
ne može dobiti rat.
Prema dogovoru, zemlja
se dijeli tako da
51% pripadne Muslimanima
i Hrvatima, a 49% Srbima.
Kako je navedeno u mirovnom planu.
Glasnogovornik UN-a
Aleksandar Ivanko izjavio je:
Zaraćene strane pristale su
prekinuti rat i ovu tragediju.
Ovaj dogovor ne ulijeva previše
optimizma jer su deseci dogovora
prekršeni tijekom rata u Bosni.
U Alžiru je od auto-bombe
poginulo devet ljudi
dok je devetnaestero ozlijeđeno.
Bomba je eksplodirala
ispred hotela u Dra Benkhadi.
Sam alžirski premijer je
obišao mjesto eksplozije.
Nasilje u Alžiru
eskalira uoči izbora.
Hajde, donesi mi to!
Hajde, hajde.
Hajde, donesi.
Bio je to nadahnut udarac, nema što.
Dobro odigrano.
Gem za Sabatini.
Set za gđicu Sabatini.
Drži se.
Alah je velik!
Abu Adnane, pravi si
majstor! -Baci, baci!
Stani! Dobro bacanje.
Točno u sredinu.
Svuda oko nas je Oklahoma!
Okla... Okla... Oklahoma!
Reci mi, Džamale, jesi
li u rodu sa Šehširima?
Ne, nisam. -Prokleti
bili svi Šehširi!
Jesi li u rodu s obitelji
Sallam? -Ne, nisam.
U obitelji Sallam svi su propalice.
A El Sulejtovi? -Ne. -Svi su
gamad. Jebat ću ih sve redom.
A obitelj Mereb?
-S njima sam u rodu.
Merebi zaslužuju najveće poštovanje.
Dobri ljudi. -Vrlo dobri ljudi.
Oni su najbolji, Boga mi.
Stvarno ste u rodu? -Da, da.
Neka Bog blagoslovi takvu obitelj.
Nema se što reći protiv njih.
Dan poslije
Nemojte tako! Ne činite to!
Prestanite! Nemojte tako!
Je li ti on sin ili nije?
-Zar on nije tvoj otac?
Što je s vama? Smirite se!
Tučeš se s vlastitim sinom?
Vozi oprezno.
Stavi mjenjač u prazan hod.
Spusti ručnu kočnicu.
-Spusti ručnu kočnicu.
Dani su prolazili...
Sama Abul Awad
Bog je velik, Bog je velik.
Svjedočim da nema
drugog Boga osim Alaha.
Dan poslije
Oj, ti samotni putniče.
Ti si mene samu ostavio.
Zašto se od mene udaljavaš?
Zašto se od mene
udaljavaš i slamaš mi srce?
Susret sa svećenikom.
Prema legendi, baš ovdje
je Isus hodao po vodi.
Danas je ovo jezero tempirana
bomba, rupa puna smeća.
I to njemačkih i američkih turista
koji jedu u kineskim restoranima.
Od njega je nastao
sloj na površini vode.
Danas svatko može hodati
po vodi i stvarati čuda.
Na jednoj strani su goleme
zgrade, a na drugoj kibuci.
Kao da mi nije dosta što
me guši ovratnik halje.
Prema ovdašnjim ljudima
osjećam čudnu bliskost.
Kao da smo u ugovorenom braku,
a jezero je vjenčani prsten.
Donedavno su ova
brda bila posve pusta.
Svake noći stajao na
krovu i gledao u daljinu.
Na samom rubu nalazilo se
najtamnije mjesto u brdima.
Uhvatio me strah, a istodobno
je to bio i duhovni doživljaj.
Imao sam osjećaj da je to
tamno mjesto izvor moje vjere.
A sad su došli ovamo i sva
su brda okupana svjetlom.
Upravo ovdje sam iskusio razočaranje.
Počeo sam gubiti vjeru.
Više se ničeg nisam bojao.
Moj svijet je postao malen.
Oni su na silu proširili
svoj svijet, a moj se stisnuo.
Danas u njemu nema ni trunke tame.
Ispričat ću vam priču po
kojoj bi se mogao snimiti film.
Susret s piscem. Priča koja
bi se mogla pretočiti u film.
U Safuriji sam posjećivao djeda koji
je proveo tri godine u turskoj vojsci.
Tražio sam da mi priča o Istanbulu.
Rekao je da će mi ispričati
najljepšu priču koju
nikad neću zaboraviti.
Bili smo stacionirani 15
min od središta Istanbula.
Ručak od leće bio je pun
crnih crva. Imao sam novac.
Obilazio sam knjižare, butike i
kod parka restorane s finom hranom.
Čovjek je kuhao janjeće glave.
Začinjene, sa šafranom i svime.
Servirao mi je glavu
s dva komada kruha.
Sjeo sam na obližnju klupu, pojeo,
bacio ostatke u koš i otišao.
Ljepota Istanbula je neusporediva.
Nakon 3 ili 4 godine molio sam
djeda da mi priča o Istanbulu.
Mislio sam da će mi pričati
o avanturama s djevojkama.
Rekao je, ovo je priča
koju nećeš nikad zaboraviti.
Istanbul je cvijet svih
gradova, jedinstven je.
Bili smo stacionirani 15
min od središta Istanbula.
U podne, leća s crvima,
nisam to mogao jesti.
Imao sam novac. Obilazio sam
knjižaru, butike i restorane.
Čovjek je kuhao janjeće glave.
Začinjene, sa šafranom i svime.
Servirao mi je glavu s dva komada
kruha, pojeo sam i otišao kući.
Dani su prolazili, a
priča je ostala ista.
Napustili smo grad, on je otišao u
Libanon. Mi smo ostali u Nazaretu.
Nakon izraelske invazije djed je
imao dopuštenje da nas posjeti.
Ostario je, bilo nam
je drago što ga vidimo.
Prišao sam mu nakon pozdrava i suza.
Djede, pričaj o Istanbulu. Kimao
je glavom. Pogledao sam ga u oči.
Pogled se nikad ne mijenja.
Sve se mijenja osim očiju.
Rekao je da će mi pričati o
Istanbulu, cvijetu svijeta.
Bili smo stacionirani 15
min od središta Istanbula.
Popodnevna hrana bila je
puna crva. Imao sam novac.
Nisam ni kušao hranu,
otišao sam u knjižaru.
U dućan s robom, u
park gdje je čovjek
kuhao janjeću glavu s paprom,
šafranom i muškatnim oraščićima.
Jeo sam je s toplim kruhom
i ostatke bacio u kantu.
Ništa se ne može usporediti s
Istanbulom. Cvijetom svih gradova.
Tel Aviv
- šetnja uz plažu
Dan poslije
Umjesto kiše pada kultura.
DRUGI DIO Jeruzalem,
Politički dnevnik
Zašto se borimo? Bili smo prijatelji.
Slušaj svoje srce i čut ćeš istinu.
Slušaj svoje srce, ono zna istinu.
Prešli smo dug put, ti i ja.
Zašto se borimo? Bili smo prijatelji.
Slušaj svoje srce i čut ćeš istinu.
Slušaj svoje srce, ono zna istinu.
Prešli smo dug put, ti i ja.
Zašto se borimo? Bili smo prijatelji.
U ljubavi je mir.
Ako je mira, bit će i ljubavi.
Budimo prijatelji ponovno.
Mi smo braća.
Zašto se borimo? Bili smo prijatelji.
Psihičke kočnice kod Palestinaca
kao da su izgubljene za Izraelce.
Ovdašnju je stvarnost
nevjerojatno teško shvatiti.
Usto je sad tu taj fascinantni,
ali i nevjerojatno težak aspekt
jer svi se ti narodi ne podnose.
Ne zaboravimo da je ovo
zemlja sukoba. Od početka!
Ako se vratimo na početak... -Treba
se vratiti. Ionako se svi vraćaju.
To je tisućljetni problem. Ovo
je već tisućljećima zemlja sukoba.
Nije li bilo razdoblja...
-Nikako! Ne možete misliti da...
Primijenite li različite pristupe,
i sociološke, i povijesne, i vjerske,
ovdje imate jednu od
danas najsloženijih
situacija na planeti.
Upravo je to zanimljivo. -Da,
ali i nevjerojatno zamorno.
I na kraju vam više ništa nije jasno.
Meni se u početku
činilo da razumijem.
Prve godine mislite:
Imamo ovaj aspekt i ovaj...
A kako saznajete sve više čimbenika
koji čine kompleksnost pojave,
sve ste svjesniji da nije tako.
Sve je politički
obojeno. Nema neutralnog.
Sve što učinite i kažete
bit će interpretirano.
Sastanak s posrednikom. Najam
kuće u istočnom Jeruzalemu.
Smatraj me svojim ocem. Mi smo
Arapi. Imamo tradiciju i običaje.
Ako djevojka želi studirati, to može
u svojem gradu kod svojih roditelja.
Dok se ne uda. Prelijepa
si. Imaš 20-22 godine.
Što ti nedostaje? Udaj
se i živi svoj život.
Mladi muškarci su moderni.
Oni studiraju i dopuštaju
svojim ženama da studiraju.
Današnje djevojke
sve pogrešno shvaćaju.
Vjeruj mi, brinem se za
tebe. Odmah si mi se svidjela.
Pristojna si cura, dobro
odgojena i veoma lijepa.
Brinem se za tebe.
Ovdje me svi poznaju
i poštuju. Što kažeš?
Je li još slobodan? -Tko je to?
Zovem se Adan. Zovem
radi najma stana.
Je li još slobodan?
-Eden, lijepo ime.
Kakvo je to ime? -Arapsko.
-Zaista? Ne zvučiš tako.
Hvala. Je li stan još
slobodan? -Nije, žalim, Adane.
U vezi sa stanom,
je li... -Tko pita?
Adan. Iz istočnog dijela
grada, ako vam to nešto znači.
Odličan hebrejski, Adane.
-Iznajmljuje li se još stan? -Da i ne.
Zapravo da, ali ne odlučujem ja.
Mogu li ga vidjeti? -Znam da
ti nije lako. Zvučiš pristojno.
Voljela bih ti pomoći,
ali mislim da neće ići.
Zdravo. U vezi sa stanom... -Da,
još je slobodan, ali imam posla.
Onda večeras? -Ne, vlasnik
je vjernik i drži se sabata.
Bi li imao što protiv iznajmljivanja
Arapima? -Da. Ima djecu.
Drukčiji pogled na svijet.
Namjerava ih odgojiti po svojem.
Što se tiče stana... -Bar
nekom Rusu koji zna jezik.
Kako vam je ime? -Nije rusko.
Nije rusko? Kakav to
onda naglasak imate?
Agencija za najam. -Zdravo.
U vezi sa stanom... -Prekasno.
Ali imam nešto bolje.
-Čekajte, moram vam nešto reći.
Zašto onda ne živite na
istočnoj strani? -Moja stvar.
Jeste li agencija ili niste?
-Slušajte, zvučite... -Pristojno?
Ne zvučite kao... -Arapkinja. -A da
svratite? -Da vidite izgledam li tako?
Zdravo, u vezi sa stanom.
Ovdje Adan. -Adan?
Kakvo je to ime? -Zašto?
Nije židovsko, zar ne? -Nije.
Prešao sam u Jeruzalem da
bih bio blizu zračne luke.
Da bih imao više vremena.
Dan poslije
Palestina je u podsvijesti.
S nama je filmski
redatelj Elia Suleiman.
Koji se tek vratio iz dobrovoljnog
progonstva u New Yorku.
Izabrao je svoju domovinu za
snimanje novog filma o miru.
Zamolit ćemo ga da nam govori
o posebnosti ovoga filma.
O tehnici interpretacije.
Te o posebnosti filmskog jezika.
Halo, zdravo.
Da, čekaj malo.
Nazvat ću te poslije.
Halo! Zdravo. Što je bilo?
Večeram s prijateljima.
Želiš li nam se pridružiti?
Dobro, nazvat ću te poslije.
Sve je u redu. Jesi
li pripremio novac?
Jedinica zove Lobodu.
Loboda govori. Čujem te. Prijam.
Izvješće o zadatku. Prijam.
Zadatak obavljen.
Sve je u redu. Prijam.
Crni veo žalosti
nadvio se nad cijelim gradom.
Čak i more koje je potopilo brod
nije moglo ugasiti vatru tuge
koja me obuzela.
Čak i more koje je potopilo brod
nije moglo ugasiti vatru tuge
koja me obuzela.
Čak i more koje je potopilo brod
nije moglo ugasiti vatru tuge
koja me obuzela.
Oj, naša zastavo, odazovi se.
Vratili smo se, draga majko
ljubavi. Oj, nek' suze teku,
voljeni, dođite i pridružite nam se.
Čak i more koje je potopilo brod
nije moglo ugasiti vatru tuge
koja me obuzela.
Suze moje, prenesite joj pozdrave.
Potok ponosa je presušio.
Potonuli smo u moru žalosti.
Čak i more koje je potopilo brod
nije moglo ugasiti vatru tuge
koja me obuzela.
Žicu ćemo spojiti s
odašiljačem, zatim s prekidačem.
Jeruzalem
- biti ili ne biti...
Jedinica zove sve. Aparat
Čudne biljke u tuđinskim rukama.
ne biti palestinski. Čekajte
zapovijedi u zoni 4. Prijam.
Dan poslije
Jedinica zove Vranu. Šaljemo
Lobodu da vas pokriva. Prijam.
Vrana Lobodi. Prijam.
Loboda na položaju. Prijam.
Pokrivanje za tri sekunde.
Prijam. -Jedinica svima. Akcija.
Ugasite radioprijamnike. Kraj.
Izvješće o zadatku.
Vrana jedinici: dvoja prednja
vrata, četvera vrata, četiri prozora.
Balkon, ventilator, telefon, slika
kokoši, četiri stolice... -Brže.
Četiri stare drvene stolice,
računalo, stereo, stol,
dva pletena naslonjača,
udžbenik iz japanskog,
slika s tulipanima, Bijela
slika, Sonallah Ibrahim.
Carver, Karl Kraus, oprema
za ribolov, Mustafa Kamar,
Samira Said, Ragi Allama, najlonske
zavjese, čovjek u pidžami. Prijam.
Dan poslije.
Jedinica Vrani. Tko je bio u kući?
Pilot Prijam. -Praznoglavi? Prijam.
Intelektualac. -Je li
bilo problema? Prijam.
Nikakvih. Natjerali smo ga da sleti.
Nađemo se na dogovorenome
mjestu. Natrag u košnicu.
Jedinica zove Lobodu.
-Loboda jedinici. Prijam.
Za šest minuta eksplozija
u Ulici Saladin.
Jedinica svima. Divlja biljka kruži.
Vrana Plavom oku. Javlja
mi se iz kina Alhambra.
Kakav film! Kraj.
Loboda svima. Divlja biljka
u Ulici Šimona Hacadika.
Vrana svima. Divlja
biljka u Šeik Džari.
Jedinica svima. Divlja
biljka u Ulici Al-Zahra.
Izgubili smo ga. Prijam.
Izgubili smo ga.
Kako je prošlo s ukočenim?
-Pratio nas je u papučama.
Nije ništa rekao? -Ništa, mlakonja.
Samo je išao za nama u papučama.
A ti si, kao, tvrd orah. Prijam.
Dvije ophodnje na hitan
poziv u Ul. Saiadin.
Vrana jedinici. Ul.
kraljice Šlomcion.
Loboda jedinici. Ul.
izraelskih plemena.
Opet nas vraćaju tamo?
Što je s policijom?
Oni su kao kocke šećera.
Baciš ih u čaj i rastope se.
Idemo, momci, i bez previda. Prijam.
Vrana u Ulici specijalaca. Dvije
sekunde. Prijam. -Jedinica Vrani.
Loboda u Antari Saddad. Cestom
za Nablus. Stajem kod Omara.
Vrana jedinici. U Ulici sam
Sultana Sulejmana, prema Ibn Sini.
Čekaj zapovijedi. Kraj.
Jedinica postrojbama.
Izgred kod Salamuna.
Sve ophodnje na mjesto
događaja, brzo. Prijam.
Jedinicama Kongo, ovdje jedinica.
Izgred kod Salamuna.
Sve ophodnje na mjesto
događaja, brzo. Prijam.
Jedinica postrojbama.
Izgred kod Salamuna.
Sve ophodnje na mjesto
događaja, brzo. Prijam.
Loboda jedinici.
Čujem te. Idemo onamo.
Sve jedinice na mjesto
događaja. Prijam.
Sve jedinice na mjesto događaja.
Loboda svima. Ja sam
na Vratima Damaska.
Vrana jedinici. Ja sam
u Ul. Saladin. Što sad?
Postrojbama Kongo, ovdje
jedinica. Sve postrojbe na Abu Tor.
Sve postrojbe na Abu
Tor, smjesta. Prijam.
Kongo, ovdje jedinica. Sve
ophodnje na Maslinsku goru.
Vrana jedinici. Kakva pomutnja!
-Zeba zove Lobodu. Gdje sam?
Postrojbe Kongo, ovdje jedinica.
Smjesta se povucite
iz Jeruzalema. Prijam.
Postrojbe Kongo. Jeruzalem nije
više jedinstvena cjelina. Prijam.
jedinstvena cjelina. Prijam.
Postrojbe Kongo, ovdje jedinica.
Jeruzalem nije poseban. Prijam.
Postrojbe Kongo, Oslo ne dolazi.
Oslo čak i ne zove. Prijam.
Svim ophodnjama. Sad ćemo vam
za promjenu nešto otpjevati.
Sve dok duša židovska
žudi svim srcem.
Očiju uprtih k istoku.
Gledajući prema Sionu,
naša nada nije propala,
nada što traje 2000 godina.
Da budemo slobodan narod.
U svojoj zemlji, Sionu i Jeruzalemu.
Zeba na položaju s Lobodom.
Vrijeme je mirno. Prijam.
Loboda zove jedinicu. Izvješće
o zadatku u 6 sekundi, prijam.
Vrijeme je zasad mirno.
Jedinica Lobodi. Imamo smetnje.
Jedinica Lobodi. Čujemo li se?
Ovdje jedinica. Čujete li me?
Oluja na Hramskom
brdu. Svi u košnicu.
Svi u košnicu, prijam.
Svi u košnicu.
Obećana zemlja
Priklonimo se miru.
Idemo ponovno pronaći ljubav.
Uz Božju milost.
Pomirimo se. Mi smo braća.
Uz Božji blagoslov.
Zašto se borimo? Bili smo prijatelji.
U ime Boga milostivog samilosnog.
I zaklaše devu
I zapovijed Gospodara
svoga ne poslušaše.
Rekoše, Salihe, neka nas snađe
to čime prijetiš ako si poslanik.
I snađe ih strašan potres
i oni u zemlji svojoj
osvanuše, mrtvi i nepomični.
On ih je već napustio i rekao:
O, narode moj, prenio sam
vam poslanicu gospodara svoga
I opominjao sam vas,
ali vi ne volite one koji opominju.
Oj, noći rastanka.
Dugo smo u noć čuli.
Srce me upitalo: Što se događa?
Odgovorio sam mu da
su me dragi napustili.
Ta ruža ima tvoj miris.
Čuvam je kao uspomenu
na tvoju ljubav.
Njome sam gasio žar ljubavi.
Najljepša je u tvojim rukama.
Darovala si je u trenutku rastanka.
Zaplakao sam i srce me
pitalo: Što se događa?
Rekao sam da su me dragi napustili.
Oj, noći rastanka.
Dugo smo čuli, a srce me
upitalo: Što se događa?
Odgovorio sam mu da
su me dragi napustili.
Sjajno, sjajno.
Hvala ti, hvala ti.
Izvoli, Abu Adnane.
Hvala ti. O, Bože, kakva idila.
Tako stavi ruke. Izmlatio sam te.
Dobro jutro. Što ima novo?
Sve je u redu. Zašto ne navratiš?
Jučer sam te nazvao.
Hajde, vidimo se.
Hajde, hajde. Jače, jače.
Tko je sljedeći?
Stih dana: Čovjek jede sa
zadovoljstvom nakon Jom Kipura.
Grijesi su mu tad otpušteni.
a molitve Izraela su uslišene.
Krenimo i usadimo prvi
kolac za Blagdan sjenica.
Ovime odjavljujemo naš program.
Želimo ugodnu večer i laku noć.
Mojim roditeljima, mojoj
posljednjoj domovini.
Obradio i pripremio:
Tantico (2013)
Preuzeto sa www.titlovi.com