Tu smo.
Nek se ljudi pripreme.
Hajde kretenčine.
Idemo, idemo.
Ajde.
Kreni, kreni.
Još danas. Mičite guzove.
Brž, brž, brže.
Ovdje je. Ovdje. Osjećam to.
Ponovi im. Nema nagrade
ako ga ne ulovimo živog.
Idemo gamadi!
Ovdje je. Osjećam to.
Idemo, idemo.
- Čemu zastoj?
- Slomio je čovjek nogu.
Ti. Uzmi mu ranac. Idemo dalje.
Rekoh, idemo dalje!
- Ali.. ali doktore.
- Zajebi ga.
- Doktore.
- Ne.
Ne.
Ne!
Podigni mrežu.
Odsjeci konop.
Reci mu. Reci.
- Brzo.
- Sjedni mu za vrat.
Pripremi mrežu.
- Ovo neće izdržati ništa.
- Da, naravno.
Da ti kažem nešto:
Nemam namjeru zazivat sudbinu.
Donesite kozu. Gdje je?
Donesite životinju!
- Doktore, morate jesti.
- Kasnije.
Mislite da će se pojavit večeras?
Možda. Vidjet ćemo.
Pa, mi ćemo bit spremni unatoč.
Bit ćemo spremni ljudovi.
I bolje vam je.
Ne! Ne pucajte!
Prestanite s paljbom!
Prestanite! Dosta!
Prestanite pucati! Na gotovs!
Prestanite s pucnjavom! Dosta!
Moramo ga uloviti živoga.
Makni se.
O, Bože!
Gospodo, osigurajmo nagradu.
Bonusi svima. Idemo!
Zaveži kraj. Zaveži.
Zaveži konopom.
Kartu molim vas.
Očekuju me na brodu.
Zahvaljujem vam.
Kapetane, netko vas treba.
Kapetane Randolph?
Ja sam U.S. Marshal
Lance Thompson.
- Pričali smo ujutro.
- Marshale.
Hvala na tako brzom dolasku.
Ništa na tomu. Ima kakvih novosti
u vezi pljački?
Pa..
znamo da se zbilo na pučini..
između ove i posljednje luke.
Hamilton ima popis..
svega što je nestalo
iz sefa i putničkog vlasništva.
110 tisuća dolara u gotovini,
državne mjenice, platni čekovi.
Nitko nije napustio brod
s ičime većim od torbice.
Pregledali smo i istovar.
Nema ništa.
Možda je netko napustio brod
prije usidrenja?
Nećemo znati dok se putnici ne vrate,
što će biti uskoro.
A video nadzor?
Tko god je to učinio
znao je svoj posao.
Uspio je onesposobiti
cijeli video sustav.
Upravo postavljamo novi.
U međuvremenu, volio bih vidjeti sef.
Naravno. Hamilton je moj zamjenik.
Pokazat će vam sve što je potrebno.
- Ako ima još nešto, tu sam.
- Hvala vam najljepša, kapetane.
Kapetane..
ovo može djelovati
kao čudno pitanje, ali..
Jesti li vi ona Randolph koji je
upravljao ratnim Shepphirdom
nešto unazad u Zaljevu?
Kriv sam.
Gdine, bio sam tada Marinac,
posebna izvidnica.
Operacija Pustinjska vrućina.
Sjećam se toga dobro.
Riskirali ste brod vraćajući se
u miniranu luku kako biste nas spasili.
Da.
Admiral flote tu vijest
nije primio glatko, nažalost.
Da, čuo sam.
Pa, heroj ste nas ratnika,
i obećao sam si..
ako vas se ikad dočepam, da ću
vas osobno počastiti pićem, gdine.
Samo ulovite tu lopovčinu,
i kvit smo.
Dat ću sve od sebe, gdine.
Drago mi je da ste s nama, izvršni.
Ne, drago je meni, kapetane.
- Ovuda, gdine.
- Može.
Tata, moramo ostati dulje
na ovom otoku.
Lijep je i napaljuje me.
Joj, znam to.
Ali imamo raspored znaš.
Tko je to?
Oh, nekadašnji ratni kolega.
- Gle šta imam.
- Što?
To je Chupacabra,
krvožedno čudovište.
Mještani kažu da potiče odavdje.
- Nije li presladak?
- Je, jako.
Zar nemaš tečaj
predavanja danas popodne?
Ne, dok ne krenemo.
Pa krećemo za koji minut.
Zar se nebi trebala pripremati?
Samo rad. Bez seksa.
Znaš da mi je ovo ljetni odmor.
Tu si u pravu. Ali, ako se ne varam,
sama si pitala za ljetni posao.
Na zapovijed, kapetane.
I Jenny.. ne flertuj mi
s kuhinjskim osobljem.
Jenny.
Nabij ga negdje
gdje je duboko i hladno.
I zaključano.
I neka ima zraka za disanje.
Koji kurac je unutra uopće?
Ne pitaj, ne pričaj.
Dobijete još kad dođemo do SAD-a.
Dr. Pena, dobrodošli.
Vaša kabina je na A palubi.
Hvala vam.
Svi su na broju,
plus još jedan - Dr. Pena.
Neka bude plus 2. I gdin
Thompson ostaje s nama.
Na zapovijed.
- Zatvori ulaz. Krećemo.
- Na zapovijed, kapetane.
Sad ćemo vidjet koga ste ismijavali.
Pusti.
Udarac pa dolje..
udarac, pa dolje i zamah.
Aperkat, pa zamah.
Za nas dvoje.
Šta misliš što je unutra?
Nemam pojma,
al mislim da bi trebali provjeriti.
Daj, Carlos.
Dao nam je puno love,
i rekao da će je biti još.
Rekao je da bude u hladnome.
Znaš šta? Ovaj led se otopio.
Ne znam, čovječe.
Izgleda da je
nešto živo unutra.
Koji sladak pas.
Gdin Hartman mora da je ponosan.
Oh, gdin Hartman je
preminuo prije dosta vremena.
Jako mi je žao.
- Pa, hvala vam gdine McGraw.
- Zovite me Rick.
Konobar. Treba nam zdjelica
s mineralnom vodom za Jeffreyja.
I više ovih paširanih
jetrica koje toliko voli.
Dakle ti si ratni kolega mog tate.
- Oprosti, tvog tate?
- Kapetana.
- Zar zaista? Ne zvučiš kao Britanka.
- Mama mi je Amerikanka.
- Žnjarala sam se po SAD-u.
- A, tako.
Da, tvoj otac me izvukao iz nevolje
tijekom rata u Zaljevu.
- I kaj sad radiš?
- Ustvari..
Sad prodajem osiguranja.
Oh... kako privlačno.
- Dobra večer.
- Ćao.
Vi mora da ste Dr. Pena.
Točno.
Ali, nisam imao čast..
Ja sam Jenny Randolph.
Taebo i seks.. ups fitness instruktorica.
Očaran sam.
Kapetane, pretražili smo sve kabine,
sefove, kabine osoblja..
strojarnicu i palube.
Nema ni L od love.
Onda pretražite i cijelo skladište.
Na zapovijed.
Večer.
Ja sam Randolph.
Kapetan broda, i običaj je
na Regent Queenu,
da pozovem sve uvažene
goste da večeraju za mojim stolom.
Pa, uvaženi gosti tako, uvaženi bili.
- Hvala vam.
- Također.
Randolph. Neki rod?
Moj otac.
Moji komplimenti kapetane,
imate vrlo jeb.. privlačnu kći.
- Hvala vam najljepša.
- A ja kažem kapetane..
bio sam na mnogim
krsterenjima kroza godine,
i ova posada je
najprofesionalnija od svih,
a brod čist da mi je
čast plovit njime.
Pa, hvala najljepša gdine McGraw.
Kao što znate, ovo je moje
treće putovanje Regent Queenom.
Doslovce uživam.
Lijepo je da ste
opet s nama gđo Hartman.
Lijepo je da ste poveli Jeffreyja.
Jes' čuo to, Jeffrey?
Sad, da vam predstavim gdina
Lancea Thompsona.
Prodavatelj osiguranja,
i bez panike.
Police sam ostavio kući.
Jasno sam na godišnjem.
Pa, pričat ćemo
poslije gdine Thompson.
Čovjek nikad ne može
biti dovoljno osiguran.
Točno to je moj suprug znao reći.
- Kaj je to?
- Za vašeg velikog psa.
Tražila sam zdjelicu.
Jeffrey ne pije iz tanjura.
- Ali, mislio sam..
- Kapetane, neuobičajeno je,
da vaše osoblje odgovara gostima.
Gđo Hartman, Eddie je samo..
- Nisam niš odgovarao, kozo.
- Konobar!
Gđa Hartman je u pravu.
Zdjelica za Jeffreyja molim te.
Da šefe.
Ispričavam se na tome.
- Nisi našao Carlosa i Pabla?
- Ne, gđo.
Kunem, se, prasnut ću ih obojcu
odjednom kad ih se dočepam.
Dobro Evanse. Ti pogledaj
skladište 1, ja ću 2.
Evanse.
Evanse, jesi tu?
Nemoj reć stari.
Degradiran si ponovno?
Odjebi.
Počni se upucavat, kompa.
Moram reći, hrana na brodu
je apsolutno izvrsna.
Moje meso je malo suho.
Kapetane, imamo problem.
ispričajte me na sekund.
Dužnost zove.
Ispričajte i mene.
Mogao bi malo protegnut noge.
Bilo mi je drago.
Zar nebi zamjenik trebao
voditi brigu o svemu,
tako da kapetan jede u miru.
- Dobru pomoć je teško naći.
- Prava istina.
I, kakav tip doktora si?
Gineko.. Ustvari, pardon
kriptozoologist.
- Koji je to kurac?
- To su istraživanja,
nepoznatih i napaljenih bića.
Zovemo ih Kriptoidima.
Misliš, kao leteći zmajevi?
Ne, ona su ustvari
plod mitologije i fikcije.
Moje polje istraživanja su Chupacabre.
Joj da. Kupila sam suvenir.
- Kažu da su izvorno s otoka.
- Jesu.
Chupacabra, što u prijevodu
znači "sisač prsa",
preživljava krvlju sisavaca,
i odgovorna je za neke mutacije
životinja o čemu čujemo dosta.
Nije li to samo glupa pretpostavka?
Što god da jest, nije za
priču uz objed i večeru.
Možda da odem i
okušam sreću za roulette stolom.
Casino. Odlična ideja.
Gđo Hartman.
Da vas otrpatim do kasina?
Pa, hvala ti.
I zovi me Millie.
Dakle, misliš da Chupacabra postoji?
Ne, siguran sam da postoji.
Koji se kurac zbio ovdje?
- Brojim 3 leša.
- Nek budu 4.
Ima još jedan iza.
Što je ovo? Izgleda kao..
ne znam, nekakav kavez je unutra.
Što je učinilo ovo?
Mora da je divlja životinja.
Možda aligator, ili žena.
Za koliko će proradit video nadzor?
- Za sat vremena.
- Može.
Zapečatite ovu palubu.
I hoću apsolutnu tišinu oko ovog.
Ne treba nam panika.
- Na zapovijed.
- Da gdine.
Nastavite.
Vjerujem da ovo
nema veze s krađama.
Teško da nema.
Oprez, puna je.
Slična je žoharu, ili bubi.
Ima svoj oklop.
Oklop je umalo neprobojan.
Izrađen je od proteinskih struktura
koje su nevjerojatno jake.
- Jesi li ikad vidio koju?
- Pa, ustvari..
- Hej, koji kurac se zbiva?
- Ništa, gđice Randolph.
Samo malo čistimo cijevi,
to je sve.
Dobro se potrošite večeras.
Baš sam se pitao,
s obzirom da sam se upravo ukrcao..
možda bi mi htjela pokazati brod.
Super! Hoćeš da idemo k meni?
Imam neku opremu na brodu.
Gdje ti je skladište?
Ajme, žao mi je.
Tamo ne možemo svašta radit..
Shvaćam. Ali, imam skupu opremu,
i htio bih provjeriti
dali je skladištena sigurno.
Pa, vjerujem da mogu
napraviti iznimku.
Ajmo ovuda.
Pretražit ćemo svaki kutak,
od paluba E do D,
i radit ćemo to timski.
Što točno tražimo, kapetane?
Nemam pojma. Neku divlju
životinju ili slično.
Moguće aligatora, ili veliku mačku.
Što god da jest,
naći ćemo to, u redu?
- Da gdine.
- Može, i imajte na umu,
očigledno je jako opasna.
Ubila je već četvoro.
- Ne oklijevajte. Pucajte da ubijete.
- Svi imamo radije. Rabite ih.
- Budimo u dosegu.
- Tata, kaj se zbiva?
Jenny.
Hoćete li otići
bolje u tvoju kabinu?
Dok se zabavljate.
I naravno, zaključajte se.
- Što je bilo?
- Jenny učini to.
- Dođem i ja uskoro.
- Jesam li ja problem?
Ne, Dr. Pena, niste nikakav problem.
Vježbamo malo.
- Čemu onda oružje?
- Dr. Pena..
Moram vas zamoliti
da napustite ovaj prostor.
Nije dozvoljen za
koještarije putnika.
Gdine Thompson, odvedite ove golupčiće
u kabinu moje kćeri.
Svakako.
Prodaješ osiguranja kažeš?
Boljeg od mene nemaš.
Ajmo.
Jel trebam bit zabrinut
oko nečega?
Ne, ali da sam na vašem
mjestu doktore, nebih je dirao..
- O dobra večer.
- Dame.
Najbolje da noćas prespavate
u svojoj sobi.
- Ako sam ugrožen, želim znati.
- Oboje imamo pravo znati.
Iskreno, najvjerojatnije je ništa.
- Samo smo oprezni s vama.
- Kak to misliš?
Nažalost, nisam slobodan vam reći.
Pa, onda, najbolje da odem.
Nadam se da ćete pronaći traženo.
- Laku noć gospođice.
- Molim te, dahći mi Jenny.
- Oh, Jenny..
- Laku noć doktore!
Ne trebaš me i ti zavodit.
- Kapetanove želje.
- Želje?
- Dakle nisi samo "gost".
- Nisam.
Znaš Jenny, mogu bit
i jako perverzan.
Nabacuješ mi se?
Tek kad zaspeš, slatkice.
- Što misliš što tražimo?
- Nemam pojma.
Jebote, ježim se od ovog mjesta.
Kapetane, ovdje je. U praonici!
Krećemo.
Idemo.
Kapetane.
Pucaj.
Hajde.
Onuda.
Mitch. Zatvori vrata od
požarnog izlaza.
Smjesta.
Ulovljen je.
Požarna vrata probijena.
Kapetane, vrata se
ne mogu zatvoriti.
Ponavljam, vrata nisu zatvorena.
Primio. Idemo do vrata.
Požarna vrata probijena.
Misliš da je još unutra?
Teško da jest.
Dame i gospodo,
dobrodošli na Regent Queen,
i Tropski Ples.
Pažnja, za svu posadu i putnike.
Kapetan vam govori.
Sa žaljenjem moram zamoliti sve
putnike i pomoćnu posadu,
da se smjeste u svoje kabine, odmah.
Ponavljam, svim putnicima
i pomoćnoj posadi,
vratite se u svoje kabine
i ostanite tamo,
do slijedećeg javljanja.
Ispričavam se na neugodnostima.
I obavijestit ću vas odmah
čim ukinemo ovu zabranu izlaska.
Zabranu izlaska?
Koji kurac je ovo?
Pažnja, svoj posadi i putnicima.
- Pipničaru!
- Za vašu sigurnost, molim,
sve putnike i pomoćno osoblje
da se vrate u svoje kabine,
i ostanu tamo do javljanja.
Ponavljam, svi putnici
i pomoćno osoblje,
marš u svoje kabine.
Obavijestit ću vas čim ova zabrana
postane suvišna.
Ovo je smiješno.
Za koji kurac plaćam ovo?
Super. Napokon skončamo smjenu..
i sad moramo u kabine
umjesto da žnjaramo Jenny?
- Šta misliš šta je?
- Ne znam. Možda je vježba.
Jebe nam se.
Dakle.
Zatvorili smo sve požarne
izlaze u skladištu.
Ako je životinja ovdje..
možemo se kretati sobu kroza sobu
i loviti je tako.
Da, al pitanje je
što onda kad je nađemo?
Tata, što se to zbiva?
- Jenny, vrati se u kabinu.
- Umorna sam..
od skretanja misli s orgija.
- Orgija? O čemu ona to?
Da budem u mraku i gutam svašta.
Pa, hoće li mi itko
reći što se zbiva?
Netko je doveo hladokrvnu
životinju na brod.
- I na slobodi je.
- Možda ništa što bi te brinulo.
Ali i meni i tati bit će
lakše ako znamo da si u kabini.
- Kakva životinja je to?
- Pa, ne znamo još..
ali napala je dio posade.
Uvjeravam te da
će sve bit u redu.
I moraš šutijeti o tome.
Sad nam ne treba panika.
- Kapetane, imamo nešto na palubi B.
- To je paluba za putnike, zar ne?
Da. Eto nas tamo.
Idemo.
- Idem s vama.
- Jenny, daj, ostani ovdje.
Biti će sve u redu.
- Kapetane?
- Ti si trebao doći u moju kabinu.
- Gdje ti je otac?
- Zauzet je sada malo.
Imam neke vrlo važne
informacije za njega.
- Vezanu uz zabranu izlaska?
- Mislim da moramo pričati.
Mrtvi su sto posto.
Moramo naći tu stvar, brzo.
Osiguraj sve palube.
Čekaj malo.
Nemate ovdje što vidjeti.
Jenny. Jenny, sad slušaj.
Trebam te smirenu.
Bili su ovdje na medenom mjesecu.
I bili su na mom tečaju jučer.
Možda mogu pomoći.
Sve je pod kontrolom.
Vratite se u kabinu.
Pod kontrolom?
Ne nasmijavajte me.
- Ne možete kontrolirati tu stvar.
- Vi znate što ovo čini?
Vidjeli ste to,
no što je ne znate.
- A vi znate?
- Da.
I sad ste je oslobodili.
Istražujem to biće godinama.
Chupacabra.
- Dakle, postoji.
- Vrlo, kao što vidite.
- Kako da je zaustavimo?
- Ne možete. Ja sam je doveo u klopku.
- I mogu ponovno.
- Pena.
Prošvercali ste to sranje od zvijeri
na moj brod?
- Kurvin sine.
- Čekaj. Poslušajmo ga, može?
Gospodo, što sad imamo na brodu,
jedno je od najmračnijih i
najopasnijih misterija znanosti.
Shvatite njenu vrijednost za znanost.
Jebe mi se za znanost. Moja odgovornost
su duše na ovom brodu.
- Sad nam reci kako da je ubijemo.
- Uz svo poštovanje, kapetane..
vrijednija je od bilo kojeg života
na brodu, čak i mog. Mora ostati živa.
- Ti si bolesnik.
- To su rekli i za Galilea.
- Ali je dao ključeve raja.
- Pena, ili znate,
kako ćemo ubiti to sranje,
ili nam trošite vrijeme.
Ulovio sam je prije.
Mogu i opet.
Nikad nisam vidio
ovo mjesto ovako prazno.
Kompa, imaš još ovog smeća?
Kompa, imam cijelu bocu
skrivenu u kabini.
Ovdje se kupaju u vinu.
Neće ni primjetit.
Nije ni čudo što te
uvijek degradiraju.
Stari, ako ne ništa..
Šta je to?
- Kit?
- To je bio neki velik kit bome.
- Albatros, možda.
- Otkud albatros na brodu?
Što god da jest, ne zvuči maleno.
Hej, tornjajmo se odavdje.
Još ću poludjet ovdje.
Polako, dečko od pikanja.
Provjerimo prvo što je to.
Ja se ne penjem gore.
Hajde kompa, idemo.
Idemo se ubit u vinu..
I poslije sašit na goloj Jenny.
Da, da, vrlo fora.
Oh, ne. Ne.
Što je to? Ne. Odjebi!
Oh, Bože, ne!
Hej stari, daj idemo.
SOS, SOS!
Ovdje putnički brod Regent Queen.
Čuje li me itko?
- Požarna uzbuna. Promenada. Paluba B.
- Krenite tamo s Randolphom.
- Prečicom.
- Da, gdine.
Thompson, promenada, paluba B.
SOS, SOS!
Ovdje putnički brod Regent Queen.
Čuje li me itko?
Regent Queen,
ovdje US mornarica,
Pregledna stanica, Santiago
Bay. Pričajte. Prijem.
Santiago Bay, ovdje kapetan
Randolph, Regent Queen.
Imamo situaciju.
Ponavljam, imamo situaciju.
Primljeno, kapetane.
Ovdje Admiral Williams.
- Koji je status?
- Imamo Tango uzbunu.
Ponavljam, Tango uzbunu.
Primljeno, Tango.
Budite spremni, Regent Queen. Gotovo.
Šalji Alpha Team
i naredbu uzbune.
- I nek spasitelji budu u pripravnosti.
- Da, gdine.
Mi smo samo izvidna stanica ovdje,
ali šaljemo sve ljude koje imamo.
I obavještavamo zračnu flotu.
Možete li držati
pravac 3-5-0? Gotovo.
Regent Queen, na 3-5-0.
Primljeno, 3-5-0.
Pripremite se. Krećemo.
Što je Tango uzbuna?
Tango? Tango znači da su
teroristi na brodu.
- Teroristi?
- Što da kažem, da želiš seksa?
Da je demon iz pakla ovdje?
Poslali bi psihijatra i košulju.
Sve što sad trebamo
je jako naoružanje.
- Što imamo naredniče?
- Tango na putničkom brodu.
- Pričat ću vam usput. Idemo.
- Tango bango. Idemo plesat.
- Ajde jebači, trebam taj video nadzor.
- Da, kapetane. Odmah.
Zapamtite, ne smijemo ju ubiti. Moramo
je uloviti živu. Mogu je uloviti opet.
- Kapetane, javite se.
- Kapetan ovdje.
- Uzbuna je u kasinu.
- Idemo tamo.
- Časniče Hamilton, jeste li čuli?
- Jesam. Vidimo se tamo.
Dajte mu sve za što
misli da mu je potrebno.
- Ali, ne obećajem ništa.
- Neće ti biti žao. Idemo.
Casino ima jedan ulaz i izlaz.
Može, idemo.
- Što je u toj sobi?
- Blagajna.
- Dobro.
- Ustvari, jedan velik sef.
- Kad bismo je ulovili tamo..
- Da.
Upadamo u blagajnu.
Pipremite se.
Čekaj tu.
- Ne pucajte. Molim vas. Ja, ovaj..
- Privedeni ste godine McGraw.
Ne razumijete. Izgubio sam se.
Tražio sam put do sobe,
a vrata su bila otvorena..
pa sam tražio prečac.
- Da.
Pretpostavljam da ne znate
ništa i o provali u sef?
Šta? Nemam pojma.
Ako ne ništa,
ovaj slučaj je rješen kapetane.
- Zaključajte ga u kabinu.
- Na zapovijed.
Kapetane, vaš
osiguravatelj ne shvaća.
- Izgubio sam se.
- Poštedi nas, McGraw.
Zar ne shvaćate tko sam?
To je jako. Boli me.
Sad možemo pretpostaviti da
ta stvar može biti bilo gdje.
Oprostite kapetane, ovdje su.
Narednik Link. Morski tuljani.
Tražim odobrenje za ukrcaj, gdine.
Randolph, kapetan broda. Imate
odobrenje. I drago mi je da ste tu.
- Koja je situacija gdine?
- Imamo 10 mrtvih.
Naredio sam zabranu,
i putnici su u kabinama.
A teroristi?
Znate li koliko ih je?
Znam.
Jedan.
Jedan? Bombaš samoubojica?
To!
Video nadzor opet radi.
Mislimo da smo vidjeli to.
- Može, idemo tamo.
- Vidjeli "to"?!
Objasnit ću usput.
Svi moji kolege su sumnjali.
Smijali su mi se nad studijama.
To što biće nije zapisano,
ne znači da ne postoji.
Ustvari, postoji mnogo bića
u moru koje se tek trebaju otkriti.
Da.
Misliš da će ovo uspjeti?
Trebamo nešto da
je navedemo ovdje.
- Ima puno mesa u hladnjaku.
- To neće ići.
Chupacabra se
hrani toplom krvlju.
Pa, što imaš na umu?
Eto me brzo.
Ček. Kamo ideš?
Super.
Kapetane, imamo ga na videu.
Gospodo.
Pauziraj to.
To je, naredniče - naš terorist.
Zapamtite gospodo,
imamo civile na brodu.
Pucajte samo kad imate čistu metu. Jasno?
Ja ću vas navodit kroz video nadzor.
Dobro otvorite oči.
Repetiraj i zakoči.
Kapetane, morate me poslušati.
Vidio sam te komandose.
- Razmislite što radite.
- Već jesam. Odjebi s puta.
Kapetane, zahtjevam
da znam što se zbiva.
Morate ostati u kabini
zbog svoje sigurnosti.
- Ali, Jeffrey treba noćni provod.
- Pa, sad to nije moguće.
- Ostanite unutra.
- Klopka je spremna.
Možemo ju uloviti živu.
Samo neka je tjeraju u kuhinju.
Kapetane, sve sam pripremio.
I mislim da ne shvaćate.
- Ovo je poseban unikat.
- Kapetane.
- Moram vas zamoliti da napustite prostor.
- Nema šanse. Ovo je moj brod.
Morate je utjerati u kuhinju.
Klopka je namještena.
- Koji si kurac ti?
- Ovo je Pena.
- Seronja koji ju je doveo na brod.
- Dr. Pena.
- Vaši meci joj ne mogu ništa.
- Mi ćemo se pobrinut za to.
Peters, na tvom boku.
Dolazi na...
Koji je kurac ta stvar?
Chupacabra.
- Gdje je ošo?
- Nemam pojma.
- Kreći se.
- Polako.
Idemo.
Pazi strane.
Jebote, gdje nestade?
Kreće se naprijed
kroz zvjezdani prolaz.
Primljeno, Garcia je pao.
- Status.
- Mrtav je, gdine.
- Ulovimo to sranje.
- Idemo.
- Ajmo.
Brz, brz, brže.
Lovite ga.
Ak se izvučemo iz ovog,
objesit ću te.
Ne mogu ubiti tu stvar.
Ne mogu.
Kre, kre, kreći se.
Onuda.
Polako.
- To je smetlarnica.
- Imamo ga u čošku sad.
- Budale. Sve ćete nas pobit.
- Začepi. Dosta nam te je.
Spremni? Idemo.
Dođite.
- Ne!
- Kre, kre, kreći se.
Unutra je.
Gle gore.
U kurac.
Kakva je to buka?
Jeffrey, vrati mi se. Jeffrey.
- Gđo Hartman?
- Jeffrey.
- Oh, Jeffrey.
- Millie?
Ajme, Jeffrey.
Millie!
O, pa da.
Ovdje, Jeffrey.
Dođi mali lešinaru.
Hajde gdje si?
Ovdje, Jeffrey. Gdje si mi?
Hajde govance jedno.
Mamica te traaaaži.
Jeffrey, moja mala dinjice,
dođi mi ovdjice.
Jeffrey, gdje si nabijem te, Jeffrey?
Hajde, hajde dođi mamici.
Jeffrey? Mamica te voooli.
Jeffrey, gdje si jebote? Umorna
sam već, gdje si govno?
Dolaz amo.
Tata, jesi dobro?
Vidjeli smo sve na videu.
Dobro sam, dobro.
Kapetane, naređeno mi je da uzmem
komandu nad ovim plovilom.
Shvaćate da, kad ratna mornarica
uzvrati vatru, da..
Znam pomorske zakone, naredniče.
Svejedno, odgovoran sam za
sve ukrcane na ovom brodu.
Kapetane, oprostite, vidio sam
što vam je na putu,
i sada, mislim da je svaka duša
na ovom brodu u životnoj opasnosti.
Jeffrey. Jeffrey, Mamica je ovdje.
Gdje si mi, Jeffrey?
Jeffrey!
Velika je opasnost
sada evakuirati brod.
Po vašoj procjeni, naredniče, dali je "ta"
opasnost veća od opasnosti
evakuacije ovako velikog broda?
- Jest, gdine.
Slažem se. Zaustavite plovidbu.
Pripremite čamce za spašavanje.
Napustit ćemo brod.
Gospodo. Znate svoju dužnost.
Bog vas blagoslovio sve.
Hvala vam kapetane.
Učinili ste svoj posao.
Sad ćemo mi naš.
- Jenny.
- Tata, ne odlazim bez tebe.
Lance, očeš mi učinit uslugu
i više je divlje prodrmat što uđe u čamac?
- Naravno.
- Hoću se ovdje drmat.
Bome i hoćeš. Znaš pravila
evakuacije.
Kreni prema čamcu, pobrini
se da su svi na sigurnome.
I onda otplovi s prvom posadom u noć.
Spremna sam.
Vidimo se uskoro, može?
Naravno. Možeš se kladit u to.
- Volim te, malena.
- I ja tebe.
Pažnja, putnici i posado.
Kapetan vam govori.
S žaljenjem vas moram obavijestiti da,
nauštrb nepredviđenim oklonostima,
koje nas snalaze nužno je da
sva posada i putnici napuste brod.
Ovo nije, ponavljam, nije vježba.
Brod nije u opasnosti od
potonuća,
i ovo koristimo kao mjeru opreza.
Udaljeni smo 16 kilometara od
otoka Vasco, gdje je postaja mornarice
u Santiago Bayu,
gdje ćete biti smješteni.
Molim sve putnike da ostanu prisebni,
i krenu s napuštanjem
broda u normalnoj maniri.
Želim da svi ostanete prisebni.
Sad, želim da ostanete u svojim kabinama,
i pričekate osoblje koje
će vas otpratiti do vaših čamaca.
Ponavljam, putnici i posado,
ovo nije vježba.
Pripremite se za napuštanje broda.
- Ovuda.
- Narode, po stepenicama do terase.
Brzo i smireno.
Brzo i smireno, ljudi.
Po stepenicama do terase.
Brzo, požurite.
Moramo vas dovesti do broda.
Sašto je moj tata doveo zgodnog
federalnog izvšnog?
Pa, ustvari, bilo je pljačke na brodu.
Netko je provalio u sef broda.
- Čisto.
- Lance!
- Ne brini za njega. Dolazi amo!
- Idemo!
- Što je to bilo?
- Malo uvjeravanje.
Dođi ovdje, zgodna.
Zadnji putnici se ukrcavaju u čamce.
Dobro. I ne zaboravite kažnjenika.
Primljeno, kapetane.
Mark, tornjaj se u svoj čamac.
Obavio si sve što treba.
Oh, i pobrini se da
moja kćer bude na sigurnom.
Nisam je vidio, gdine.
- Nije u čamcu?
- Nije.
- Naredniče Link, brod je vaš.
- Na zapovijed, kapetane.
Okej idemo McGraw.
- Jesi li dobro?
- Da, valjda.
Koji se kurac zbio?
Gdje mi je kći?
Ne znam. Bio je Pena.
- Kuhinja.
- Klopka?
- Da.
- Dođi.
- Što to radiš?
- Ne brini se.
Miči me odavdje.
Život ti neće biti bačen.
Svi se moramo žrtvovati za znanost.
Ne. Odveži me. Odmah.
Šuti.
Hej nemoj. Kamo to ideš?
Tišina. Nitko te neće čuti.
Peters, u kuhinju.
Jenny!
- Jesi li dobro?
- Jesam, malo napaljena.
Koristio me je za mamac.
- Otišao je onuda.
- Dobro, na tome sam.
Idemo!
Hajde.
Dobro. U redu.
Hajde, Pena. Ostani uz mene.
Moj životni rad.. Nestao je.
Doktore, znaš o ovome više od ikoga.
Kako ga zaustaviti?
- Ne možeš.
- Mora bit način.
- Mora imati slabosti.
- Ne, ne.
Ne vjerujem mu.
Zna sve o tome.
Nevažno.
Uskoro ćete svi najebat, a ono
će bit dokaz onima koji su me ismijavali.
Pena, zašto nam ne pomogneš?
Vrijedno je svakog života..
što uključuje i moj.
Nema ga.
Šta sad?
- Eisenhower apartman.
- Kaj?
Znanstvenik je. Mora imati neke
note, informacije, bilo što.
U pravu si zgodna. Idemo.
Tko je tamo?
- Strojarnica. Ovuda!
- Idemo.
Jebote!
Naredniče, ova "stvar"
je otporna na metke.
Imamo pun kufer pogodaka,
ali ne pada na pod.
Primljeno.
Povucite se ako je nužno.
Došlo je odavdje.
Oh, hvala Bogu.
Ona stvar, pokušala me napasti.
Dobra fora McGraw.
Gle..
znam na šta ovo smrdi.
Ali istina je. Bila je ta..
tajanstvena stvar u..
Da, poštedi nas priče.
Znamo sve.
Pa, ako znate, predlažem da
nas sačuvate od iste.
Ajme, kak su te stvari
došle u moju torbu?
Mislim, ovo je nesporazum.
Dođi.
Kunem se, ja sam čovjek pun para.
- Ova lova mi niš ne znači!
- Očeš li začepit više?
Pa..
Molimo, pazite kako se
ukrcavate u čamce, ljudi.
Polako i oprezno.
Ne želimo nesreće.
Santiago Bay postaja
Regent Queenu, javite se.
Ovdje Link.
Pucajte, Santiago Bay.
Kakvo vam je stanje naredniče?
Još uvijek smo u potjeri,
ali oružje nema efekta.
Dobro, povucite ljude van.
Zapečatit ćemo brod,
i čekat zapovijedi iz
zrakoplovstva što dalje.
Gdine, to govno
mi je ubilo tri čovjeka.
Primljeno,
i ne želimo još žrtava.
Želim da se povučete
iz te plutajuće kante, smjesta.
To je zapovijed. Gotovo.
Jebote.
Gdine, kapetan Randolph
i još troje su još uvijek ukrcani.
Pa, tornjajte se svi s
broda onda, odmah. Gotovo.
Gdine, gubim vas..
Ponavljam, mičite dupeta s te
plutajuće kante odmah i smjesta.
Čuješ li me?
Žao mi je gdine, nešto prekida.
Ne čujem vas.
Link. Link, javi se.
Peters. Peters.
Čuvaj poziciju.
Dolazim k vama.
Nebi li smo trebali
napuštati brod kao i svi ostali?
Imao si šansu.
Mislim da imam nešto seksi.
Datirano je prekjučer.
Govori nešto o serumu,
toksičnoj injekciji.
Napunio sam injekciju
s 1 millilitrom..
"enzima koji sam izradio
da uspavam unikatno biće.
Bio sam oprezan.
Velike doze mogu ubiti biće.
Ciljao sam serum u vrat bića,
jedini mekan dio."
Ok, gdje je to sranje?
Pa, ja mislim da znam gdje je.
Samo, svaki putnik
sam postavlja kombinaciju.
Osoba s glavnom kombinacijom
je bila šefica osoblja.
- A ona je mrtva.
- Vojnici!
- Možda imaju eksploziva.
- Uništit će sav sadržaj isto.
Čekaj. Ti si onaj koji je
otvorio sef broda.
Ne, šećerna, mislim da
si se zacopala u nekog drugog.
Ovo je velik nesporazum.
Ja sam stvarno pun love.
Daj ne seri više s tim sranjima.
Otvori taj sef.
Ne mogu otvorit sef.
- Šta mislim da sam Houdini?
- Što ako ti život ovisi o tome?
Kapetane, ovaj čovjek mi prijeti.
Ako ne otvoriš sef,
osobno ću te ubiti.
Daj zgodni McGraw.
Oču pogodbu.
Otvorim sef..
i nismo se nikad vidjeli.
- Zaboravi.
Dogovoreno.
- Kapetane..
- Sadržaj je možda jedina šansa.
Raspali, McGraw.
Kapetane Randolph, čujete me?
Javite se.
Zadražavamo biće u strojarnici.
Svi ostali izlazi su zatvoreni.
Super. Prelazimo na
pancirno streljivo.
Ta stvar ima oklop na sebi.
Ako ga ovo ne izbuši..
ništa neće.
Super.
Propucajmo malo.
Daj to vamo.
Pretpostavljam da
me više ne trebate.
Tornjaj se u čamac.
I pazi da te ne vidimo.
- Sretno.
- Misliš da će djelovati?
- Nemam pojma. Pođimo vojnicima.
- Nestao mi je radio.
- Nema veze. Naći ćemo ih. Idemo.
- Ne pucaj.
- Stanite.
Što radite ovdje?
Jeste li vidjeli kapetana?
Da.
On je..
Bilo je užasno. Ono čudovište.
Gdje je sad?
Mrtav je. Svi su mrtvi.
- Bilo je strašno..
- Okej, smirite se.
- Da vas otpratimo odavdje.
- Čekajte.
- Ček, moja torba.
- Zaboravi na torbu.
Ne, ne.
Trebam..
svoje ljekove.
Idemo.
Izgleda da smo ozljedili biće.
Dobro, Peters ti čuvaj
glavni izlaz.
Jonesy, ti zvjezdani izlaz. Ja ću
ga tjerat iz sredine. Idemo.
- Gdje ovo vodi?
- U strojarnicu.
Dobro.
Hoćeš li znati s ovime?
- Žnjaram se često po streljani.
- To je moja cura.
- Vas dvoje ostanite, ja idem u izvidnicu.
- Ne. Držimo se zajedno.
Sigurnost u brojevima.
Dobro.
Vratio se po novac.
Budala. Zašto se
nije vratio dok je mogao?
Pohlepa ga je ubila.
Krenimo.
Gdje su ti vojnici?
To je dobro pitanje.
Mora da su ovdje negdje.
Bježite.
- Maknite se.
- Dođi.
- Ne.
- Pazi!
Bomba u čošku!
Koji je to kurac?
Čekaj. Ovdje. Ovuda.
Link! Civili su ovdje.
Prestani pucat jebote!
- Vraćaj se ovdje, sranje jedno!
- Prestani s pucnjavom idiote!
Ima civila ovdje!
Zaustavi pucnjavu!
Ima samo jedna stvar koju možemo:
Para. Supervruća para.
Vidiš ono? Pomakni se tamo.
Stani ispred.
Kad izađe van oslobodi pritisak.
Možeš mi pomoći s ovime?
Zgodna, pazi!
Na lijevo.
Sagni se, Jenny!
Gdje je nestalo?
Jedi ovo!
Bojler! Moramo odavdje!
Brzo, tornjajte se!
- Jenny!
- Pazi!
Nastavi.
Skačite!
Pošalji čamac za spašavanje.
Tri preživjela su u moru.
Na zapovijed.
Samo polako.
Ovamo. Dobro.
Žao mi je zbog broda, tata.
Misliš da će ti dat novi?
Ne, ovaj..
Mislim da mi je ovaj bio zadnji.
Vrijeme je za mirovinu, memoare.
I vrijeme s obitelji.
Nadam se da će bit i seksa.
Dobro smo prošli. I vi izvršni.
Mislim da vam još uvijek dugujem
ono piće kapetane.
Ne, izvršni. Sad ja dugujem piće.
Onda pijemo dva?
Na zapovijed izvršni.
Preuzeto sa www.titlovi.com