www.titlovi.com
Nisam sklona molitvi,
ali ako mi sada pomogneš,
obećavam...
41° C.
41° C?
Oh, moj Bože!
Spremiti kadu, pozvati liječnika.
Moram ju staviti u kadu.
Dr. Carter, 655...
Neće biti u uredu.
To je živin termometar?
Kako radi? Pozvat ću ga biperom.
Susan. Susie.
Moram te podignuti.
Hladno mi je.
-Znam.
Pridrži se za mene.
Hladno je!
To ti se čini, jer si vruća.
Susan, ostani sa mnom.
Susan!
Je li smetena? Bunca li?
Rekla je da je vidjela
jednog čovjeka u sobi.
Zima ti je?
U redu, jurni.
Požurite.
-Soba 2 je slobodna?
Da, slobodna je.
Provjerite pritisak.
Dajte kisika. Deset litara.
injekciju, odmah.
Disanje?
Nema otkucaja.
Ti si Bog?
Ne.
Zovem se Seth.
Gdje idemo?
Kući.
Može li i mama doći?
Ne.
Ona neće razumjeti.
Hoće
jednom.
Smijem li te nešto pitati?
Da.
Što najviše voliš?
Pidžamu.
GRAD ANĐELA
Ona točno zna što voli.
Pidžamu?
-Od flanela, sa nogavicama.
Pidžamu.
Izvrstan izbor. Još nešto?
U dizalu zgrade Bradbury
muškarac je slučajno
dodirnuo ženinu kožu
a ona ga je
značajno pogledala...
I tada su...?
Da.
imao si uspješan dan.
Jesi li se ikad upitao
kako je to?
Dodir?
Ne.
Da, jesi.
Ponekad. Da.
Dodir.
Ne zahtijevam svaku noć.
Samo dvaput tjedno.
Plave oči.
Neće ju nikad napustiti.
Obećavaju da svugdje
stigneš za 20 minuta.
A uvijek treba više.
HOLLYWOOD
Sjedim po čitav dan,
a ona ima dobar stolac.
Dvije kile i 800 grama.
Moja kćerka ima kćerku.
20. 000 $ uz kamate od 21%.
Otplatiti s drugom karticom
uz kamate od 14%.
Sranje!
Let 595, prilagodite brzinu
s prethodnim zrakoplovom.
Isuse, probudi se! Probudi se!
Curica me pitala
može li biti anđeo.
Oni svi žele krila.
Nikad ne znam što reći.
Reci im istinu.
Anđeli nisu ljudska bića.
Mi nismo nikad bili ljudi.
A da joj napravim mali
par krila od papira?
Reci joj istinu.
Rekao sam joj.
Kako je to primila?
Rekla je: "Čemu krila ako
ne možeš osjetiti vjetar?"
Na cesti 101 promet
se odvija bez zastoja...
Sranje! Isuse!
Što imamo?
50-godišnjak, srčani udar.
Kolabirao je dok je trčao.
Priveli su ga k svijesti,
no EKG je vrlo loš.
ima visoki tlak.
Arterija je začepljena.
Tko je stavio kateter?
Rosenberg.
Stižem.
-Pacijent vas želi vidjeti.
Jedva je svjestan.
Liječnik je ovdje.
Ohladit ćemo srce na 0° C.
Sisaljku.
Jimi.
Venu.
Mali mi je prohodao.
Tri koraka, sam samcat.
Snimio si to?
-Nisam bio prisutan.
Već si podbacio kao otac.
Kako se osjećaš?
Vraćaj.
People magazin
BIO OPASNOST
Kreni s polovičnim protokom.
Smanjujem protok, evo ga.
Spreman za isključivanje?
-Spreman.
Isključimo ga.
Isključujemo.
Arterije spremne, aparat isključen.
Oh, sranje.
Što nedostaje?
Spužva.
Zeznuto.
Našao sam ju!
Hvala svima.
Prezbiterijanska bolnica na liniji 2.
Ritam srca će biti nestalan.
Postaje pravi kirurg, ne?
-Da, i po ponašanju.
Zar nije oduvijek takva?
Sranje! Tahikardija!
Kriste! Defibrilator!
isključi glazbu. Pozovi ju.
Napon 2.
-Napajam 200.
Dr. Rice.
Može!
Nema pritiska.
-Dao si lidokain?
Dobio je 100.
-Pokušaj opet sa 300.
Još uvijek ništa.
-Počni masažu.
isključite alarm!
Prestani. Ne pomaže.
Moram ga otvoriti.
Koliko ti treba?
10 minuta.
Hajde! Ništa.
Skalpel.
Defibrilator. Napon 20.
Spreman.
Uključi.
Napon 30.
Ne odgovara.
Moramo ponovno na aparat.
Još malo. Daj mi 7 minuta.
Hajde.
Nemoj to učiniti.
On odlazi.
Nigdje on ne odlazi.
Hajde, nemoj umrijeti!
Kvragu, hajde!
Tom!
Hajde!
Gđo Balford?
Gdje je liječnik?
Ja sam liječnik.
-Oprostite.
Ja sam operirala vašeg supruga.
Kako je on?
Nije preživio.
Molim?
Uspješno smo uspostaviti
protok krvi
no došlo je do aritmije i
nismo ga uspjeli oživjeti.
Oprostite, ne razumijem.
Do čega je došlo?
Žao mi je.
Oprostite.
Što ste rekli?
Što?
Oh, moj Bože!
Na stolu, na mom stolu. Oprosti.
Oprosti.
Oprosti. Što se dogodilo?
Da li se transplant začepio?
Slijedila sam pravila. Kao u knjizi.
Tako mije žao.
Dvorana je postala velika, a ja mala.
Kako to da sam se smanjila?
Trebala sam ga priključiti.
Trebala sam duže masirati.
Priključiti i duže masirati.
Pogriješila sam.
Je li te netko ikad vidio, Cassiel?
Ti gledaš u mene.
Ne, ne ja, ni netko tko umire
niti netko u bunilu.
Je li te netko vidio
kao da si ljudsko biće?
Jednom, za večerom, jedna se
slijepa žena okrenula ka meni
i zamolila me za senf.
Ali bila je slijepa.
-Znala je da sam prisutan.
U operacijskoj dvorani, liječnica
je pogledala ravno u mene.
Nije te vidjela.
Ne može te vidjeti.
Nitko te ne može vidjeti
ako to ne želiš.
A ako to želim?
A zašto bi to htio?
Da joj pomognem.
Otvori!
Otvori, odmah!
Svi na pod!
Hajde! Hajde!
Sranje! Daj mu novac.
Ugasio sam svjetla? Uključena su.
Trebala sam poći u drugi dućan.
Hajde!
-Smiri se. Otvaram, u redu?
Nisam nikad vidio Veliki Kanjon.
Neću više vidjeti svoje unuke.
Što to radim?
Smiri se. Samo mirno.
Smiri se, čovječe.
Smiri se.
Sranje.
Nije im potrebno da nas vide.
Uranili ste.
Što se događa?
Ferris te traži.
A operacija zalistaka?
Otkazana je.
Tko je otkazao?
Sheffield.
Zašto mi on to nije rekao?
Bio je zauzet.
Nije se usudio.
Maggie, bolesna si.
-Nisam bolesna.
Jesi. Ne možeš operirati.
Prebacili su za ponedjeljak.
Nije hitno.
Stavlja me u nezgodan
položaj pred osobljem.
Vidio sam Balfordov predmet.
Član sam komisije.
Nisi ti kriva.
-Znam.
Onda, što te muči?
Ne znam.
Grčevito si se borila.
Borimo se da spasimo živote, ne?
Zapitao si se ikad s kim se to borimo?
Mora da sam poludjela.
Samo si iscrpljena.
Sada si premorena.
Zašto me nisi nazvala?
Jer ne spavam kad si kraj mene.
Ti ionako nikad ne spavaš.
Dobra si.
I ti to znaš.
Vrati se u ponedjeljak i na posao.
Doktore?
Vidimo se.
"Dok sam se šetala
duž obale ribnjaka..."
"Amazonska uvala na sjeveru..."
"Prava istina još
nije objavljena
i ni ne može biti izrečena.
Sve što bi rekli ostaje
izvan dohvata intuicije..."
...udaljuje se od
nekadašnjeg poimanja..."
"Pretraživanje duše."
Što se dogodilo s karticama?
Njih se moglo dirati.
Gleda u mene već pola sata.
A da jednostavno čekam...
"Večer je ugodna i
čitavo tijelo treperi..."
A da kriknem?
Da jednostavno sada kriknem?
"Kad žena odluči
spavati s muškarcem..."
"Znaš da će proljeće
ponovno granuti
kao što će i rijeka
opet teći kad se odledi.
Kada naiđu studene kiše
i ubiju proljeće
to je kao kad mlada osoba
umre bez razloga."
Pokretna svetkovina
ERNEST Hemingway
Prebacili su operaciju
za ponedjeljak.
Što se dogodilo jučer?
Možda natjecanje u golfu.
Tko bi s njima znao?
Dobro jutro, g. Messinger.
"G" se meko izgovara, kao "glasnik."
Što vam je na usnici?
Molim? Zar slinim?
Otkud ti to?
-Zar sam uhićenik?
Želiš li ozdraviti
ili želiš sladoled?
Operacija je ozbiljna stvar.
Nastavite li tako jesti
zašto se operirati?
Uštedjet ćete.
Da ste me operirali jučer,
kao što je bilo predviđeno
sisao bih mrkvu na
cjevčicu. Zašto niste?
Okolnosti nisu bile
pogodne za postupak.
Ja nisam "postupak".
Ja sam Nathan Messinger.
Halo, halo, halo...
Lebdi, lebdi. Pazi da ne pukne!
Znaš li prodavača pereca,
prodavača pereca?
Hej, Anne.
Što radiš ovdje?
Krenula sam na radiologiju
i odlučila sam navratiti
i sakriti se.
Od koga?
Trebala sam na pedijatriju.
Oh, ne.
Ovdje su svi ili oženjeni,
ili ginekolozi.
Nikad s nekim tko zna
o vagini više od tebe.
Jadničak mali.
Ne prestaje plakati.
Što mu je?
-Nema osiguranje.
Našli su ga u smeću iza restorana.
Napravili smo sve testove
od droge do dijabetesa.
Ništa nismo našli.
Smijem li?
Napravila si ultrazvuk?
Čuješ li šum?
-Trebalo bi provjeriti.
Dobro je, bebo.
Dakle, od koga se kriješ?
Od pacijentove supruge.
Želi da joj kažem
da će sve biti u redu
i da imam samopouzdanja
a nemam ga.
Nakon svih tih godina
i svog rada
odjednom imam osjećaj
da ništa nije u
mojoj moći. Ništa.
A ako je to istina
kako dalje?
Oprostite.
Vi ste posjetitelj?
Da.
Posjete su do 20h.
Zašto to postoji?
Što?
Ograničeno vrijeme.
Zar pacijentima ne pomažu posjete?
Koga posjećujete? G. Messingera?
Sada?
Vas.
Ja ne trebam posjete.
Niste bolesni?
Ne.
Ja sam liječnik ovdje.
Očajni ste?
izgubila sam pacijenta.
Učinili ste sve što ste mogli?
Držala sam mu srce u
rukama kad je umro.
Znači, nije bio sam.
Da, bio je.
Ljudi umiru.
Ne na mom stolu.
Ljudi umiru kad im tijelo zakaže.
Moj je posao to spriječiti.
Zašto sam inače tu?
Niste vi krivi, Maggie.
Htjela sam da živi.
On živi.
Samo na drugačiji način.
Ne vjerujem u to.
Nešto je istina čak i
da ne vjerujete u to.
Kako znate moje ime?
Kako se vi zovete?
Seth.
Bolje idite, Seth ili će
čuvar misliti da ste
psihijatrijski slučaj.
M. RICE, liječnik
Kakvo je stanje?
-Dobio je 1 litru.
Sisaljka.
Volim Band-Aid hanzaplast,
jer nježno prianja uz mene.
Nemojte još umrijeti. Morate
mi dati Sethov broj telefona.
Volim Band-Aid hanzaplast,
jer nježno prianja uz mene.
Te oči.
Kako njegov pogled
prodire duboko u mene.
Seth.
Kakvo je to ime, Seth?
3h14
Pokretna svetkovina
Mislila sam da ću te tu naći.
Slano.
Pacijent mi je umro u 2 ujutro.
Dobro si?
Možda bi ju htio vratiti.
Onaj dio o proljeću: "Znaš da će
proljeće ponovno granuti."
Kako si znao...?
Molim? Nisam ti ja dao knjigu.
Nisi?
Gdje si ju našla?
Mislim da ju je neki
pacijent zaboravio.
Tko je posudio?
-Ne mogu reći.
Ali mogu vam reći kada.
Dajte mi 5 minuta.
"IZGUBLJENA GENERACIJA"
Ernest Hemingway
Bok, Maggie.
Lijepo je vidjeti vas opet.
Čudno je vidjeti vas opet.
Čudne stvari su dobre.
Volite li Hemingwaya?
Da, počinjem ga voljeti.
Smijem li?
"Jedući oštrige osjećao
sam oprost mora
i hladnoću školjke
čiji bih metalni okus
isprao trpkim vinom
a osjećaj praznine
se gubio
i počinjao sam biti sretan."
Nikad ne zaboravlja opisati okus.
Volim to.
Dolazite ovdje često?
Živim ovdje.
Što radite?
Čitam.
Ne, mislila sam na posao.
Ja sam glasnik.
Kakav glasnik? S biciklom?
Ne, ja sam Božji glasnik.
imate li poruku za mene?
Već sam vam ju predao.
Preko bipera?
Jedino tako primam poruke.
Dobili ste poruku, to je sigurno.
Kako je Messinger?
-Dobro.
Operacija je dobro prošla.
Bio je to dobar dan.
-Da, je.
Danas nisam nikog ubila.
Vi ste izvrstan liječnik.
-Kako vi to znate?
Osjećam to.
To je prilično labav dokaz.
Zatvorite oči.
Samo na tren.
Što radim?
Dodirujete me.
Dodir.
Kako to znate?
Jer osjećam.
Morate vjerovati osjećajima.
Ne vjerujete dovoljno.
idemo negdje.
-Gdje?
Svejedno.
Što želite raditi?
Bilo što.
Kako je to?
Kakav je to okus?
Opišite. Kao Hemingway.
ima okus
kruške.
Ne znate kakav je okus kruške?
Ne znam kakav je vaš okus kruške.
Slatko
sočno.
Mekano na jeziku. Zrnasto
poput šećera koji se topi u ustima.
Kako vam se čini?
Savršeno.
Čim sam pogledala u mikroskop,
odlučila sam postati liječnik.
U redu, daj mi ruku.
Zašto?
Pogledat ćemo ti krv.
Nikako.
Muškarci.
Ženin prag izdržljivosti na bol
je 9 puta veći od muškarčevog.
Pogledaj.
Svijetlo je.
To sam ja.
Sve te stanice.
Ti si sve to.
To i prostor među njima.
Ako si to ti
te stanice
kad one umru, tada je kraj.
Ne znam. Mislim da da.
Kako onda objašnjavaš?
Što?
Neuništiv mit o Raju.
Mislila sam da sam
s tim raskrstila.
Ali nisi?
Ne.
Jer me nešto u
operacijskoj dvorani
prodrmalo. Osjetila
sam da postoji nešto
veće. Nešto veće od
mene, veće od tebe i...
Zvuči ludo?
Ne.
Nisam ga spasila.
Sve sam učinila
i nisam ga mogla spasiti.
Nije bilo razloga za to.
I ja...
Plakala si.
Da.
Zašto ljudi plaču?
-Kako to misliš?
Što se zbiva u tijelu?
Suzne žlijezde uobičajeno
podmazuju i štite oko.
Kod emocija djeluju pojačano
i proizvode suze.
Zašto djeluju pojačano?
Ne znam.
Možda je emocija prejaka
i tijelo ju ne može podnijeti.
Duh i osjećaji postaju presnažni.
I tijelo jadikuje.
Moram ići.
Moram ići. Ostani ovdje.
Nemoj nigdje ići.
Ostani ovdje.
izvucite cijev.
-Ne može disati.
Jer se cijev začepila.
Kako se osjećate?
Spreman za valove.
Bojim se da je s tim gotovo.
imate tetoviran lik. Što vaša
supruga misli o tome?
To mi je supruga.
Provjeravajte svakih 15 minuta.
Ne vidim te, ali znam da si tu.
Vrati se i reci im da ne idem.
Ne još.
Gdje si bila?
Sranje. Pa ja sam večerala.
Večerala si?
S kim?
S nekim koga sam slučajno srela.
Spakirao si moju torbu?
I što ste još radili?
Pričali smo
onda su me pozvali i on je nestao.
Zašto si spakirao stvari?
Earl, što radiš?
Mogli bi otići do jezera
u kolibu tvog ujaka
malo planinariti.
Što je?
Bože. Zar...?
Maggie, to je samo krpelj.
Daj šibicu.
-Nećemo ga spaliti.
Tako će izaći.
inače će glava ostati.
Ne možemo to učiniti.
-Onda daj alkohol.
Nemam ga.
Nemaš alkohola?
-Ovdje ne operiram.
A maslinovo ulje?
Koje? Sa slakom ili ružmarinom?
Ružmarinom.
I što ste ti i tvoj...
Kako si rekla da se zove?
Seth.
O čemu ste pričali?
O umiranju.
Suočavamo se sa smrću.
Zašto ne bi pričali o tome?
Nadam se da se nećeš početi
moliti u operacijskoj dvorani.
Možemo li razgovarati?
Razgovarat ćemo na kampiranju.
Ne mogu sada na kampiranje.
Trebamo biti zajedno.
Dobro, da vidimo možemo li
izdržati 5 minuta.
Jednostavno provesti
5 minuta zajedno.
Radeći što?
Jednostavno biti ovdje.
idem po auto-kartu.
Ne, ozbiljno mislim.
Samo nas dvoje.
Što bih trebao raditi?
Gledati me.
Ne možeš izdržati.
Odustaješ. izgubila si!
-Varaš.
Začaran čarolijom drevnom
ljubav zvanom.
Hvala vam.
Razgovaramo s majkama,
članicama Ku Klux Klana.
Želiš li nešto gledati?
Ni ja.
Kako si znao da sam tu?
Znam ja.
izvrsno izgledaš.
Zaboravio sam kako
svi dobro izgledaju.
30 godina tišine.
imaš hrabrosti ovako se
pokazati. Cijenim to.
Bit će mi lakše.
Znaj da se izvrsno osjećam.
Provjeri taj nalog
jer ne osjećam da umirem.
Ne umireš.
Dobro. Zašto se onda
motaš u mojoj sobi?
Ja sam jedini ovdje bolestan.
Osim...
A da nije zbog
liječnice?
Tako je.
Liječnica.
Zgodna je.
Grudi su joj malešne
ali dovoljna je puna šaka.
Tko si ti?
-Ovo je dobro.
To je ono što se naziva...
"sretnim slučajem."
Pogledaj u rječnik,
vidjet ćeš sliku nas dvoje.
Hvala.
Spreman za suočavanje?
Jer imam sve odgovore, prijatelju.
Kakav je francuski tost?
izvrstan.
Donesite mi.
Da se predstavim.
Hajde, daj mi ruku.
Stavi je u moju. Tako.
Malo snažnije. Snažnije. Tako.
Ne, to je prejako.
Tako. Dobar stisak.
Nathaniel Messinger.
izjelica, hedonist
bivši anđeo, odnedavna
pripadnik ljudske rase.
Ne vjerujem ti.
Želiš dokaz?
Stanuješ u knjižnici.
Govoriš sve jezike.
Putuješ brzinom misli
i upravo čitaš moje misli.
Prestani to raditi.
Ti to radiš.
Nemoguće je.
"Nešto je istina čak
ako ne vjeruješ u to."
Kako?
izabereš.
-izaberem?
Padneš na Zemlju.
Zaletiš se, survaš se, naglavce.
Skočiš s mosta. ili kroz prozor.
Odlučiš to i napraviš.
Probudiš se sav smrdljiv,
sve te boli
i užasno si gladan
osim što ne poznaješ
glad i sve te osjećaje
i sve je zbunjujuće
i bolno, ali jako dobro.
Ljudsko biće.
Slušaj dečko...
On je dao ljudima najveći poklon.
Zar misliš da ga nama nije dao?
Kakav poklon?
Slobodnog izbora, brate.
Slobodan izbor.
Nisam mogao naći posao.
Ni prošlosti niti iskustva.
Bez osobne iskaznice.
A tada sam jednom prošao
kroz neko gradilište.
Gradio se neboder.
I pomislio sam "To bih ja mogao".
Znaš, ovi ljudi dolje
većina njih se boji visine,
razumiješ?
To me čini kvalificiranim.
Uostalom, ovo gore me
pomalo podsjeća na dom.
I volim svoj posao.
Dobar sam u tome.
To će te ubiti.
ima li i drugih?
Poput tebe?
Da, ima ih.
Susrećem ih, no uglavnom
prođem bez zaustavljanja.
Nitko se ne voli podsjećati
što je sve žrtvovao.
Zašto si ti odlučio?
Moja kćerka, Ruth
njen glupi suprug, Frank
i moji unuci.
Petie ima 4, a Hannah 6 godina.
A ovo je moja supruga, Teresa.
Jesi li
joj rekao tko si bio?
Jednom ili dvaput sam započeo.
I pomislio bih
"Zašto joj to učiniti?"
Učiniti što?
To je previše za njih.
Ljudi ne vjeruju više u nas.
Da li se još okupljaju u zoru?
I u suton, da.
Možeš li me odvesti?
Čuješ li?
Ne.
Ne mogu to čuti!
Ali ti ne možeš to osjetiti!
Nathan!
Moraš se vratiti.
Ne dok ne ulovim veliki val.
Čekaj.
Zašto?
Plivaj!
I onda samo,
padneš.
Padneš?
-Zaroniš.
Odlučiš to,
i učiniš.
A kad se probudiš, ti si...?
Da.
Mirisati zrak.
Kušati vodu.
Čitati novine.
Lagati.
-Besramno lagati.
Hraniti psa.
Dodirnuti njenu kosu.
Što još čekaš?
Toliko je ljepote ovdje gore.
Da.
Evo te opet.
Otpuštamo Messingera sutra.
To je dobro.
Obitelj mu sprema zabavu
za dobrodošlicu.
Ideš li?
Ideš li ti?
Ovo je Earl.
Rekao mi je to.
Što ti je još rekao?
Brine se što nikad ne spavaš.
I voli kad se smiješ.
Ponekad mislim da me
Earl jedini razumije.
A tvoj dečko?
Voliš ga?
Voljeti? Ne znam.
Što to znači voljeti?
Nadao sam se da ćeš mi ti reći.
To je riječ
koja označava kemijsku reak...
To je glupost. Pričam gluposti.
Cijeli dan čekam da
budemo malo više zajedno
a čak ne znam tko si ti.
Što želiš znati?
Zašto uvijek nosiš istu odjeću?
Zašto mi ne daš telefonski broj?
Jesi li oženjen?
Ne.
Beskućnik si?
Da li si bubnjar?
Zašto me nikad ne dodirneš?
Ne želim te povrijediti.
Nećeš me povrijediti.
Jesi li to osjetio?
Kad bih ti mogao objasniti...
Jasno mi je.
Vidimo se.
Hej, doktorice!
Ne, hoću pravi pozdrav.
Priđite.
Bok.
-Hvala što ste došli.
izvrsno izgledate.
Zar nije nalik na raj?
Pogledajte.
Dođite da vas upoznam.
Jeste li gladni?
Izvolite pivo, Seth.
Odakle ste?
Od gore.
Sa sjevera. Kanada.
Poslušaj. Čuješ li?
Rastem.
Smiješak, Hannah.
Odavna poznajete Setha?
Ne baš odavna.
Ali kao da ga oduvijek znam.
Srce, to boli.
Ti si nalik na djeda.
Dođi.
Da vidimo kolače.
Dođi, Seth.
Mogu li pomoći?
-Da, krasno.
Kako ste se sreli?
Radio je sa mnom.
U građevinarstvu.
Mislila sam da je glasnik.
Da, ima dva, zanimanja.
Odmah se vraćam.
Možeš li to narezati?
U kojem dijelu Kanade si se rodio?
Nisam se rodio u Kanadi.
Kako se zovu tvoji roditelji?
Nemam roditelja.
imaš nježne ruke za građevinara.
Ja nisam građevinar.
Jako blijede ruke. Da vidim.
Zašto si to učinila?
-Daj da ti vidim ruku.
Ne.
Kako ti je prezime?
Znaš moje prezime.
Ne znam.
Plate.
Seth Plate?
Porezala sam te.
S nožem. Osjetila sam.
I ti si osjetio.
Ali ne kao ti.
Kao ja? Kako to misliš?
Kao liječnik? Kao žena? Kako?
Kao
ljudsko biće.
Nemam osjećaj dodira.
Osjećaš to?
Ne moraš se bojati.
Ti si čudovište!
Lažljivac!
Tko... Što si ti?
Došao sam po g. Balforda
i vidio sam tebe.
Nisam mogao odvojiti pogled.
Kako si se borila za njega.
I pogledala si ravno u mene
kao da sam čovjek.
"Po g. Balforda?"
-Bio sam tamo.
Mi smo uvijek tamo.
-O čemu pričaš?
Bio sam na stubištu
kad si plakala za pacijentom.
I dodirnuo sam te. Sjećaš se?
Zašto to činiš?
Jer sam se zaljubio u tebe.
Ne vjerujem ti.
Osjećaš li to?
Ne želiš mi vjerovati.
Ne mogu to pojmiti!
Odlazi!
Doktorice?
Hej?
Seth?
Jesi li tu?
Želim te vidjeti.
Daj da te vidim.
Ostani.
Ostani dok ne zaspem.
7h24
Oh, da!
Hvala ti.
Beba ne može spavati.
Je li ju itko vidio spavati?
Ne znam. Da provjerimo.
Atrezija nosnih otvora.
Zrak je jedva prolazio.
Kako si znala?
Jednostavno sam
znala!
Maggie?
Da.
Sama si?
izvrstan predosjećaj za bebu.
Misliš?
Ni ja ne bih mogao bolje.
To je važan kompliment.
Što radiš?
Provodim vrijeme s tobom.
Hoćeš li se udati za mene?
Možemo konačno do Tahoea.
Vjenčanje u Nevadi
medeni mjesec i natrag na posao.
Što želiš da učinim? Da kleknem?
Što da još kažem?
Mi pripadamo jedno drugome.
iste smo vrste.
Nisam stručnjak za pitanja srca.
Ne mislim pri tome
na srce kao organ.
Molim te, budi moja žena.
Samo razmisli o tome.
Udahnite.
Dobro sam.
Kakav je to Bog koji nas je zbližio,
ako nikad ne možemo biti zajedno.
Nije vam rekao.
Rekao što?
Bolje pitajte njega.
Ne, ja pitam vas.
Seth ne poznaje strah
ni bol
ni glad.
On čuje glazbu u svitanje.
Ali lišit će se svega.
Toliko vas voli.
Ne razumijem.
On može pasti.
Može se odreći svog
postojanja i zna to.
Može se lišiti
vječnosti i postati
jedan od nas.
O vama ovisi.
Kako vi to znate?
Jer sam ja to učinio.
Seth, moramo razgovarati.
Seth, molim te.
Molim te, pojavi se.
Bože, pomogni mi.
Tako si lijep.
I uvijek ćeš biti takav.
Jordan želi da otputujemo
i da se vjenčamo.
On me poznaje.
Zna što moj posao zahtijeva.
Ti ga ne voliš.
On i ja smo isti.
I ja to želim.
I želim nekog tko će
osjećati moj dodir.
Ali ti me možeš osjetiti.
Osjetila si me.
Došla sam se pozdraviti.
Ne želim te više vidjeti.
Hej, frajeru.
Ne smiješ biti ovdje.
Vidite li me?
Možete li me vidjeti?
Vidimo te.
Je li to krv?
To je krv!
Crvena je?
Crvena?
To je crveno?
Boja.
A koje je boje bila droga?
Bolje se makni odavde.
imaš li kamo ići?
Maggie.
Padam sve dublje i dublje
Kružim sve brže i brže
Usred vrtećeg kruga
Ljubavi sam sluga
Začaran čarolijom drevnom
ljubav zvanom
Ljubav!
Bok!
Možete li mi reći kako
doći do gradske bolnice?
Mogu li vam pomoći?
Samo da smirim disanje.
Disanje!
Maggie Rice.
Vi ste njen pacijent?
Ne. Ali ju trebam pronaći.
Pozovite njen ured.
Netko će vam pomoći.
Znate li gdje je?
Ne, gospodine, ne znam.
imate računalo i tu
tehnologiju,
i ne možete ju naći?
Gdje je Maggie?
Znači, vi ste njen prijatelj?
Što vam se dogodilo?
Oprostite.
Dobro je.
Naletio sam.
To je očito. Na vlak?
Ne, na ljubav.
Pomognite mi da ju nađem.
Otišla je na jezero Tahoe,
u ujakovu kuću.
Čekajte!
INGLEWOOD
TOČNO IZBROJAN NOVAC
Cassiel.
Jesi li tu?
Bok.
Gdje ideš?
Tahoe!
Reno!
Ja idem u Reno.
Ja idem u Tahoe.
Penji se.
Objasnit ću ti kad dođemo.
CRKVA ZA VJENČANJA
Zar sam zakasnio?
Zakasnio?
Jordan?
Nisam se mogla udati za njega.
Zaljubljena sam u tebe.
Što ti se dogodilo?
Slobodan izbor.
Osjećam te.
Osjećaš li to?
Da.
A to?
Kakav je to osjećaj?
Reci mi što osjećaš.
Ne mogu.
Pokušaj.
Uzbuđenost.
Čežnju.
Dobro je.
Odgovaramo si.
Znam.
Stvoreni smo jedno za drugoga.
Pitao bih umiruće
što su najviše voljeli.
I zapisivao bih odgovore.
To je to.
To ja najviše volim.
Nisi još ni započeo živjeti.
imamo cijeli život zajedno.
Ti i ja.
G. i gđa Plate.
idem po pomoć.
-Tu si.
Ostani.
-Trebao bih po pomoć.
Nemoj ići. Vozač je otišao.
Molim te, ostani.
Molim te, ostani sa mnom.
Bojim se.
Sve sam zeznula.
Htjela sam ti sve pokazati.
Hoćeš.
Toliki si put prevalio.
Oprosti.
Oh, ne, Maggie!
Dodirnuti te
i osjećati te.
Biti sposoban držati te za ruku.
Znaš li što to znači?
Znaš li koliko te volim?
Gledaj me i dalje, u redu?
Gledaj me u oči.
Netko je tu.
Nemoj ga gledati. Molim te,
nemoj ga gledati!
Tako to izgleda?
Da.
Tako to izgleda.
Ne bojim se.
Kad će me pitati
što sam najviše voljela
reći ću im
da si to bio ti.
Bože!
Ne vidim te, ali znam da si tu.
Žao mi je.
Odlazi.
Da li si to bio ti? Ti si bio taj?
Ne.
Zašto je On to učinio?
Ne znam.
Zato jer je na njoj bio red?
Što da ti odgovorim?
Zar me htio kazniti?
-Znaš da to nije istina.
To je život.
Ti sada živiš.
A jednog dana
ćeš i umrijeti.
Kako je to?
Što?
Uzbuđenje.
Predivno je.
Da si znao da će se to dogoditi
bi li to učinio?
Radije bih samo jednom,
osjetio miris njene kose,
osjetio poljubac njenih usana,
osjetio dodir njene ruke,
no imao vječnost bez toga.
Jednom.
TRANSLATED BY: sajo32
Preuzeto sa www.titlovi.com