www.titlovi.com
Ostrvo zadovoljstva, Kostarika
Ne mogu vjerovati, pozvali ste toga tipa.
On je lajavi krelac.
Oh, prestani, Rolo, bože!
Zašto mu se uvijek podsmijevaš?
Ma poštedi me Sissy Brit.
Ma tko još tako priča?
- Ti si stvarno seronja, Rolo.
- Zavoljet ćeš ovo sranje.
Čista Porto-Rikanska trava.
Znaš što Stacy...
... dok palim ovu lutkicu...
šta kažeš da mi malo ližeš grudi?
- Hej što će biti sa mojim bradavicama?
- Ušuti! Netko nas promatra.
- Neki voajer, a?
Neki tip kao ja.
- Rolo, Ozbiljna sam. Naježila sam se.
- Ma dobro, dobro.
Znam mjesto gdje ćemo imati mira...
... i mjesto za romantiku.
- Oh,
Vidi ti ovo.
- Što kažeš?
- Oooh!
Smijemo li to ovdje raditi?
- Mislim zar ovo nije sveto mjesto ili
tako nešto?
Što? Ma ne, oni su samo mrtvi.
Imaš li nekih primjedbi, Ricky?
Mislim da joj ga trebate uvaljati.
Evo ga ponovno.
Ovaj će frajer skupljati
zube kad ga nalupam.
Stacy pa ovaj frajer i nema zube.
Pazi mi na kosu, seronjo!
Prokleti majmun.
Bože!
Kome treba ljubavni napitak?
Donijela sam nešto ekstra ukusno.
Pa, gdje ćemo to učiniti?
Hoću da me uhvate kako
to radim na sred groblja.
Hajdemo barem u ovaj stari mauzolej.
Vidi ovo.
Izgleda da nam više nisi potreban.
U redu...počnimo.
Moramo da se vratimo.
Neko mi je pričao o ovome...
Dodjite da vidite ovo.
Kad umre ratnik Maja
članovi porodice mu ostave
sve njegove dragocenosti
na ručno pravljeno postolje
na njegovom grobu
tako da su mu omiljene stvari
zauvek pri ruci.
Meni odgovara.
Zašto?
-Šta?
To je samo djubre.
-Kreten si.
Da. Pravi kreten.
Vjerojatno je to bio vjetar.
Dobro. Nastavljamo gdje smo stali.
Glava ili rep?
- Mmmm, glava.
- Oh!
- A što je rep?
- Bolje da ne znaš.
Što je bilo?... suviše je mastan?
Pst. Čula sam nešto.
Što to, uummm, neki čudan
zvuk pušenja?
Reci mi, a što kažeš da me malo poljubiš
i u centar?
Ne jako.
Pa može ipak malo jače.
Što kažeš?
- Ne.
- Oh, ma hajde.
- Ne!
- Ma hajde Kelly.
- Ma ne tražim da mi ga pojedeš.
- Ne.
samo me obradi.
- Ovamo.
- Ne, ovim putem.
KLUB UŽASA
Jedan sat ranije
Super stigli smo.
Dobro došli na Otok uživanja!
Ja sam vaš domaćin, Pero Kokos.
Ostavite vaš prtljag i nađimo se
kod bazena da popijemo fino piće.
- Da li ste spremni da provedete najljepše
trenutke u svome životu?
- Da, vrijeme je za zabavu!
Da li ste spremni za zabavu?
- Buenos dias! - Lars Brunckhorst.
- Ovim putem, prijatelju.
- Dobro došao na otok. Samo nastavi ići.
- Ali ja sam...
Da li ste spremni za zabavu?
Hajde idemo!
- Zabava!
Tko hoće zabavu?
- Zdravo, Lars Brunckhorst.
- Vrijeme je za zabavu. Dobrodošli na zabavu.
- Lars Brunckhorst.
- Prati policajca. Samo prati policajca.
- Prati samo policajca. Prati policajca.
- Ali vi ne razumijete...
Dobro došli na otok uživanja Pere Kokosa!
Ovdje ste da bi ste se provodili.
- Ako ne želite učestvovati u zabavi,
onda ćete biti na to natjerani.
Dobro, idemo se sada malo zabavljati.
Nastavite dalje. Samo nastavite.
Lijeva, desna, lijeva desna! - Zdravo
generale. Lars Brunckhorst,... ja sam...
- Stvarno smiješna kapa, seronjo! - Kod tebe
je ona trava što sam ti je pozajmio?
Oooh, oprosti. Znaš kako je to.
Javi mi kada nabaviš još toga.
Hej Yu, oprosti što kasnim.
Oprosti, oprosti, oprosti, oprosti.
Ma dobro. Hajde sada.
Tko želi piće?
Piće, piće, piće.
Zdravo Dave, zdravo Carlos.
- Hola Kelly. - Možeš li staviti
nešto ekstra u ova moja pića?
Znam točno što ti treba.
Baš tako.
Ako je još netko željan
podijeliti iskustvo...
...biti ću večeras ovdje...
.. i čekat ću ga.
- Dobro, dobro, shvatio sam.
Stavi ovo na moj račun.
Hej, daj mi barem jednu od tih Margarita.
- Žao mi je ali...sve su rezervisane.
Molim te Jenny, Jenny,
molim, molim te.
To je zadnja nedelja.
Moraš sa mnom u džunglu.
Nema šanse!
Idi sa svojim devojkama.
Ma sit sam njih.
Kao neki kučići su.
Molim te Jenny, Jenny, molim, molim te.,...
-Ne!
Mogli bismo odigrati jednu na
brzinu u šumi prije zabave u bazenu?
Pa ne znam Stacy.
Moram uskoro igrati tenis, a
i da budem iskren...
..igra na tom terenu u džungli mi je samo
dodatno opterećenje.
Bože, pa ti si stvarno mlakonja, Putman.
Što je to?
Stvarno je seronja ovaj tip.
Dame i gospodo, cure i momci...
...vaš domaćin, sin roken-rola...
Pero Kokos!
Dobro došli na otok uživanja!
Volim te Pero Kokose!
Oh! Vjerujem da ste ovu
pjesmu već svi čuli, zar ne?
Vrati se dolje, kuronjo!
Vjerujem da također znate da sam uzeo
ovu pjesmu i pretvorio je u...
...predivnu stvarnost.
Ova fantastična grupa ljudi iza mene
je naš stožer.
I oni su tu da se brinu o vama
i to na mnogo načina!
Vi ste u stvari i došli ovamo
bježeći od civilizacije...
...a mi ćemo vam pomoći u tome.
Vaši mobilni telefoni neće ovdje
funkcionirati. Ovdje nemamo faks mašina...
...i najvažnije od svega...
nema nikakvih ograničenja!
Pero kokose...ti si uhićen!
Po kojoj optužnici, pozorniče?
Ometanje ovih ljudi da uživaju u pijenju
besplatnih pića na bazenu od 12 do 3 sata!
Pa to bi mogao biti prekršaj!
Pa čuli ste čovjeka.
Besplatno piće na bazenu!
Tko bude posljednji dobije
budjav kikiriki!
Sledeće nedelje idem u Bocvanu.
Možda ulovim kuguara,
ili nešto drugo.
Zainteresovana?
-Daaa.
Hej!
Hej, sačekajte!
Čoveče, to je bilo strava.
Je li Pete svakog dana tu?
Šališ se, zar ne?
Hej, ja sam Lars Brunckhorst.
Ja sam novi maser.
Zamenjujem Ingu.
Hej!
-Imaš veće sise od nje.
Tek što sam stigao.
Znate li gde da ostavim svoje stvari?
Da, kabine za osoblje su na drugoj
strani džungle.
Najbolje je,da se samo
probiješ na drugu stranu.
Kroz džunglu?
-To je samo desetak minuta.
Stvarno?
-Da.
Čini se gusta,
ali se razredi sa druge strane.
Stvarno? - Da.
Sigurno?- Da.
Odavde?
-Da.
Ti si takav kreten.
Nisko, nisko.
Jebeš ga.
I jebem te.
Hajdemo odavde.
Da li si dobro?
Da. Ta tvoja stvar me malo uplašila.
Ma to je samo Welki, gorila za dobrodošlicu.
Ova dva idiota su ga htjeli zakopati
pa ga ja vraćam nazad.
- Ja sam Jenny
- Ja sam Penelope.
Malo sam se izgubila.
Nešto si mi poznata.
Da li si već bila ovdje prije?
Stvarno?.. pa nisam.
Pa odakle si?
Uh, Nome sa Aljaske?
- Hmm.
Vjerojatno me samo podsjećaš na nekoga.
Idi onuda sve do glavne staze.
I bolje požuri ili ćeš propustiti
piće na bazenu.
Oh, Manny,
vidi samo kakve sisice ima ova riba.
Oh, čovječe.
Hoćeš da te nabodem?
Žestokim momcima treba
malo ljubavnog soka.
Da baš tako!
Dobro. Možda kasnije. Da.
- Vidimo se.
Oh a vidi tek ovu, u zelenom bikiniju!
- Čovječe!
Vidi tog malog Čitu.
Jackie O'Tripod.
Vidi onu u narančastom.
Da li bi htjela da te Menny probode?
Bogey. Bogey.
Ovamo.
- Bog te mazo, čovječe.
Pa ja poznajem tu ribu.
To je ona sa Tva.
"VJEŽBAJTE SA Amy AEROBIK "
- Da jeste.
To je ona iz drugog reda.
Da bila je, ali kada je ona riba što
je stajala pored palme umrla...
onda se ona namjestila tamo pored palme.
A kada je Amy Aerobik umrla, onda je ova
postala broj jedan.
Ona je nova Amy Aerobik!
- Ček, ček, Amy Aerobik je umrla?
Od čega je umrla? – Mogu ti samo reći
da nije umrla od velikog dupeta, prijatelj.
Što ima?
- Čovječe, nemoj biti peder.
- Lars Brunckhorst. Ja sam novi maser.
- Zdravo.
- Ja sam Jenny.
- Drago mi je Jenny.
- A ovo je Yu.
- Drago mi je također Yu.
Znači ti mijenjaš Ingu ove nedjelje?
- Da.
- Pa nadam se da si dobar.
Inga je imala dobre pokrete,
da vidimo što ti znaš.
Ooh.
Ooh. Bože.
Inga nije nikada učinila ovako nešto.
Tko je ovaj hipi?
- Ja ću uzeti to.
Hej, idi uzmi sebi sama Margaritu.
- Nije to za mene. Već za našeg
novog masera. Larsa. - Ti to ozbiljno?
Mijenjali smo šveđanku od 6 stopa za
ovog tipa?
Ja sam visok 6,1 stopu.
- Super!
Nemoj slušati.
On je rođak od Pere Kokosa,
pa misli da bi mogao da se izvuče i sa ubistvom.
Ili bar za napad sa smrtnim ishodom.
Srećna vam svima prošla nedelja.
Putman!
Htela bih da te upoznam sa Larsom.
On zamenjuje Ingu,
dokmje ona na odmoru.
Zadnja prilika za privatne časove,
Jenny.
Da, u redu.
Možda.
Mogla bi biti fantastična.
Podsećaš me na mladu
Anu Novotnu.
Dobri bokovi
mišićave obline,
nisko težište...
Tko je za limbo?
- Limbo, Limbo!
Ja ću ti objasniti što se
događa u klubu večeras.
Potraži me.
Ja ću biti ona zgodna riba u šanku.
Pažnja!
Frenki se vraća u Hollywood!
Čoveče, to si ti! To si ti!
Popusti, nemoj ga slomiti. Ma pustit
ću bilo što. Večeras će biti žestoko.
Da, piće, šećeru! Sve popij!
Sve popij, zbog mene!
Što se tamo radi narode?
Evo ga stiže i Pero Kokos!
Hej prijatelju, ti si sigurno Lars.
Pero Kokose… drago mi je da si
i mene uključio u tvoj životni krug.
Drago je i meni. Čuo sam
da imaš magične prste?
Da li je to " SPOKOJAN BLUZ "?
Da, jeste. To je isti onaj
sa slike tvoga albuma.
" Roze poze i udri me do zore "?
Čitao sam onaj intervju
koji si dao 1977 god...
... gdje kažeš da ti boje
pomažu kada razmišljaš.
- To i zvuči tako kao da sam
rekao 1977-me godine.
Izgleda da ti nitko nije rekao ali moraš...
...nositi ovu majicu dok radiš na
otoku zadovoljstva.
Pa rekli su mi, ali pošto
je ovdje dosta vruće...
... mislio sam...
Ma samo ti obuci ovu prokletu stvar.
Hank, hajde pomozi Larsu, hoćeš li?
Da, naravno.
- Hvala, Hank.
Znaš,
sigurno će mi nedostajati ovo mesto.
To je pravo kockanje, Cochese,
siguran si da možeš
da to isteraš do kraja?
Tu i sada.
- Hej Kokose,
imam poklon za tebe, prijatelju moj.
- Vidiš onaj predivan cvijetak u
žutoj haljini? - Mmmm!
Taj cvijetak je baš procvao.
Kaže da te je vidjela u Tucsonu
prije 3 godine, 14-ti red.
Oprosti, da nisi možda ti bila
na nekom mojem koncertu?
Mislim 99-te godine?
- Da!
- Da sad sam te se sjetio, bila si...
... čekaj nemoj mi reći,... u 15-tom redu?
- U 14-tom! - Baš imam slikovito
sjećanje kada vidim zgodnu curu.
Što kažeš na to da napravimo obilazak?
- Da, naravno.
- Hajdemo onda.
Hej prijatelju!
Oh Bože, pa to je tekila!
Igrao sam dubl sa Andre Agassiem
i to čitavu nedjelju.
Ja sam bio onaj koji je
bio za " igraj na sigurno ".
Mada mi nećeš vjerovati
nikada nisam igrao tu igru.
Vau. To je stvarno interesantno.
- Da jeste, da...
- Hej, zečice!
Daj mi "Drambuie ", i to čist.
- Evo odmah.
Sve samci...hah? Ništa se ti ne brini.
"Kad nemaš ženu, nema plakanja " kužiš?
Ma skoro sam je obradio,
da samo ti nisi naišao.
Da čuo sam te, " igraj na sigurno "?
Imamo mi takvu igru i u USA samo što je
ovdje zovemo "Kako sakriti kobasicu "
ŠTO..Kako to misliš? Ej...ti nova faco,
daj molim te odstrani ovog lika.
Ma daj! Ako postoji trava na
igralištu onda igraj igru.
Zar ne talentu?
Hej Sammy, daj strefi me!
Mmmm!
- Hvala šerife.
Legalizirajte ovo!
Hej, za sat počinje noćna
zabava uz kampersku vatru.
- I nemojte zaboraviti ponijeti
kondome! - Tekila! Hoće li netko?
- Hej zašto ti plešeš sama?
Hajde dođi ovamo, dušo.
Zdravo!
Proglašavam vas
gospodin i gospođa Kesimir!
Za ovo si mi dužan prijatelju.
Pa, mogu li poljubiti mladu?
- Da li ti radiš ovdje?
- Da radim.
Ja sam Huan Kastiljo.
Ja sam učitelj ronjenja.
Misliš, stijene, korali...
..da, stijene korali i
sve ostalo što poželiš.
to je stvarno prelijepo ime " Penelope ".
Penelop, oduzimaš mi dah.
Da, hvala ti.
Pa reci mi zašto si došla ovamo, Penelope?
Oh, pa ja sam na proljetnom raspustu.
Pohađam " Oral Roberts ".
Oral Roberts? Ima li to neke
sličnosti sa analnim Johnsonom?
...jer sam ja već to probao nekoliko puta.
..ili je to možda bila prljava Sančez,
da, mislim da je.
Ne znam ja što je to.
- Uh...pa mislim da to nije još za tebe.
- Blagi bože!
- Da naravno.
Magično mjesto.
- Zdravo.
- Zdravo Carlos.
- Brzo popuši.
Imamo dosta suđa za pranje.
"Pogodite K. Peteovu pesmu i zaradite piće"
"Tri amigosa su išla na podvodni izlet i nisu se nikada vratili"
Prokleti majmuni.
Yu?
- Carlos, ovi noževi su stvarno prljavi.
Kada ćeš ih očistiti?
Sutra.
1, 2, 3, 4...
- Super!
- Odlično.
Sviraj "Margaritaville. "
Što si rekla?
Obožavam tu pjesmu.
Mislim da si htjela da čuješ
pjesmu "Pina Coladaburg. "
Ne, nego " Margaritaville. "
Ma mislila si na "Pina Coladaburg. "
Mala pjesma koju sam
napisao 7,5 godina prije...
nego što je "Margaritaville " i postojao.
Ali naravno ti to nisi mogla znati..
...zato što se tada
još nisi ni rodila.
- Ma hajde, ti starče.
Idi i donesi nam piće.
- Ne treba mi ovo sranje.
- Hajde čovječe.
Zdravo Jenny.
- Oh Bože!
- Oprosti.
Drugi put mi javi kada
budeš htio to učiniti.
To je samo navika. Mogu vidjeti
s kilometra koliko si napeta.
Što da kažem?
Neke djevojke su " napetije " od drugih.
Oprosti.
Uh, izgleda da razgovaram
sa slavnom ličnosti.
Čestitam, čuo sam da
imaš svoju fitnes TV emisiju?
Uh, da. Amy Aerobik je
slučajno pojela otrov za štakore.
To je bilo strašno.
Ali ostala sam pribrana, jer sam već dugo
čekala na to.
Da, to je fantastično.
- Zdravo Jen.
Nadam se da se tako nešto
nikad više neće dogoditi.
Da, sigurno je vrlo teško živjeti u raju.
Oh, da.
Sada ti se sviđa, ali samo malo sačekaj.
Hej, društvo da li je netko čuo priču
o manijaku sa mačetom?
Pa da je čujemo.
Pa ne znam baš, priča
je jako strašna i za vas.
- Ne, nije.
- Ma hajde Dave. Ispričaj nam tu priču.
Pa dobro onda.
Ovo se dogodilo otprilike prije 15 godina...
..imali smo dečka koji je radio u klubu
a zvao se Phil Coletti.
I onda jedne noći koja je
bila slična ovoj večeras...
...u klub je došla predivna žena, i tražila
od njega da se malo prošetaju u džunglu.
..a on je rekao " a zašto da ne "...
...i kako su ulazili dublje u džunglu...
...sve dalje i dalje od svjetla i kluba...
..ona je ga počela zapitkivati...
...da li on vjeruje u
legendu sa toga otoka...
...u vodu magiju i u zombije.
Njega to nije interesiralo.
...već je počeo obrađivati djevojku.
..ali događalo se nešto što
Colletti nije mogao vidjeti..
...jer je bio obuzet sa djevojkom.
...ali onda..BOOM!
Udar munje je osvijetlio cijeli otok
u tom trenutku...
Colletti je pogledao okolo i imao je
što vidjeti, ne samo da se nalazio u sred
..starog groblja plemena Maya i da
ga svi ostali iz kluba gledaju, već...
...da uz to još i jebe nekakav leš.
Hladno, bijelo...
...prljavo...iz groba
izvađeno... mrtvo tijelo.
i onda kažu...
Phil Coletti je otišao u
kućicu gdje stoji alat...
...i uzeo mačetu...
...i onda otišao i sve one članove
isjeckao na komadiće.
I zatim je uzeo istu tu mačetu...
...i odsjekao sam sebi penis i tako vrišteći
otrčao u džunglu.
I poslije toga ga više nitko nije vidio.
Od onda je...
Phil Coletti nazvan i do danas ostao...
PHIL MAČETA.
Hoćeš reći da se tamo negdje vani
nalazi opasan tip bez kurca?
Ne, samo vam kažem da ne idete sami u šumu
jer vam onda ne mogu pomoći.
Jer ga možete čuti,
jer i ja sam ga čuo...
...kako cvili...
GDJE JE MOJ PENIS?!?!?!
A taj dečko sam bio ja!
Ti si stvarno seronja, Putman.
- Da li je netko kresao noćas?
- Zdravo Pero.
Ja znam da jesam.
Recite, da li je netko vidio
Rolo-a, Stacy ili Kelly?
Vjerojatno se negdje ševe u džungli.
Sranje. Trebam netkog sutra
da vodi " LUAU NIGHT ".
Oh, može. Ja ću voditi.
Što je to... nekoliko čaša ananasa.
- Da super, Sam, hoćeš li ti voditi
LUAU NIGHT? - Može, nema problema.
Napravit ćemo neke mini suknje od trave,
možemo i imati takmičenje u ispijanju...
... i mogu se svi kresati...
- Zvuči interesantno.
- Ma dajte ljudi.
Zar puno tražim od vas?
Seks sa gostima?
Mada neki od njih ne izgledaju loše.
"Pogodite Pitovu pesmu
i osvojite piće"
"Kameni rak je bio visok kao zmaj,
dok nije pao i polomio ljušturu"
Promjena!
- Super 20 poena, 20 poena.
- Oh bože!
Oh, gotov si, seronjo!
ti mali žuti krelcu!
Sređen si!
500 poena!
Polako seronjo!
- Ne moraš baš biti toliko precizan.
Tko te šmirgla, banano!
Gdje je Precel?
Pa gdje je Precel?
Hajde gdje si Cue Precel.
Precel!
Hajde Precele!
Izbaci van to tvoje masno dupe.
Ma zauzet sam prijatelju, briši!
- Oprosti Cliff.
potreban si mi u labirintu.
- Ali ja sam na pauzi.
- Budi sretan na svome poslu, Pear.
Sranje.
- Čekaj. Kako se zoveš?
- Slušaj mamice, zvat ću te kasnije, ok?
Zdravo.
Lars?
- Oh, oprosti.
Baš sam se udubio u moj CHI KUNG.
CHI KUNG?
Trebao bi sudjelovati u mojoj emisiji.
- Vidim da se ne baviš samo masažom, zar ne?
- Pa...
...rad sa tijelom je ipak moj život,
ali radim i druge stvari.
radim i u sudu.
Radio sam i kao kave kuharica...
Ali znaš tko ima fantastičnu filozofiju?
- Tko?
Pero KOKOS.
Uvijek se zabavljaj.
Uvijek jedi crva.
- Cijeloga.
- Potpišite nam se na guzice!
- Što znaš o FENG CHI-u?
- Uuu, ništa.
Uspavana panda.
Dodajmo i...
...kornjaču koja piša.
- Oh moj bože!
Nemoj ovo pokušavati na javnome mjestu.
Prijatelji vratite se tamo nazad.
Tamo ćete dobiti vaše potpise.
To je stvarno nevjerojatno.
To je u stvari povezivanje
tvojih energetskih točaka.
U svima nama kruži energija koja je povezana
sa tim točkama.
Pa koje još točke znaš?
Tian-Tu.
Nebeska točka.
Jebi me!
Prokletstvo!
Možda bih te trebala povesti mojoj kući.
Pa ne znam da li bih stao
u tvoj kofer. Oh, sranje!
Što je to...
- Oh, moj Bože!
- Carlos?
- Što je on radio gore u zraku?
- Ma biti će on dobro.
- Ne osjećam mu puls.
"Nevaljali Karlos "?
Tko vozi čamac?
Stvarno nisi igrao ovu igru kao dijete?
Igrali smo neku sličnu nikaragvansku igru.
ali...
Hoćeš nam nešto reći, dečko?
Timmy se negdje zaglavio?
Hajde!
- Dođite brzo!
- Samo prati bananu!
Samo prati bananu.
Oh, čovječe!
Cliff!
"Nevaljali Klif"
Tko je mogao ovo učiniti?
Tko je mogao doći ovamo
i učiniti ovako nešto?
Samo polako!
Smirite se.
Pravite scene.
- Imamo ubojicu na otoku.
- Znam ja tko je to, Mačeta Phil koji je
došao iz džungle.
Daj ohladi Juanny, i sam znaš da je to samo
priča za goste.
Izgleda da su svi ostali dobro.
Ali morate vidjeti što
je netko napisao na moju tablu.
Oh Bože!
Radite vaš posao i ostanite živi.
Ako kažete gostima, umirete!?
" Zato što svako traži
da nađe svoj vlastiti raj ".
Što to treba značiti?
- Moramo pobjeći sa otoka.
- Moramo pobjeći svi sa otoka.
Dobro, radio je uništen,
i nemamo niti jedan čamac.
Nemamo čamac? Kako je netko
mogao ukrasti oba čamca?
Pojma nemam...
" Smiješni krijumčar "...
...izgleda kao da sam kruži po moru.
- Kako? Sam kruži?
- A tel. linija je stvarno presječena?
Sigurno je to da je nisu štakori oštetili.
Zar ovdje imamo štakore iz džungle?
- Dobro, što ćemo onda reći gostima?
- Ništa. Pa vidjeli ste što piše na tabli.
- Da u pravu si.
Da im kažemo da se smo na otoku sa nekakvim
manijakom i da ne možemo napustiti otok?
Onda ćemo imati stotinu
ludih manijaka ovdje.
A što ćemo sa ovom tablom?
Na njoj lijepo piše "samo osoblje ".
Što znači da se okomio samo na nas osoblje.
Ne razumijem.
Kad završite sa vašim
lupetanjem...javite mi...
..jer želim preuzeti stvari u svoje ruke.
Mislim da je vrijeme da prepustimo
stvari profesionalcu.
- Henk?
- Da, Henk.
Glavni čovjek moga osiguranja, na svim
mojim koncertima. - Pa kakve to ima veze?
Što će on raditi... paziti da
neki hipi ne bi nešto ukrao?
To je slučajno tako ispalo, Hank
je inače bio federalni agent.
Da baš tako, vodeći agent u FBI i
to u odjeljenju za serijske ubojice.
Jednom rukom je uhvatio
Koljača iz Mineapolisa.
- Tko je koljač iz Mineapolisa?
- Baš tako.
Pero znaš i sam da sam ovom tipu servirao...
...po 20 piva na dan i to u
posljednjih 10 godina, zar ne?
Hej pa ja sam bio u Nikaragvi, juniore!
Kada ti uradiš to da svojim rukama
držiš crijeva u svome džepu...
...i da tako pređeš 20 KM do hitne pomoći
.. i to poslije opasne tuče noževima protiv
narko dilera. Onda ćeš mi moći nešto reći.
Pošto nema načina da odemo
sa otoka...
...morat ćemo uhvatiti ovog tipa.
- Da ga uhvatimo?
Pa nismo mogli uhvatiti rakuna
koji mi je ukrao manžete prošlog mjeseca.
Pa niste od mene tražili da vam hvatam
rakuna, zar ne?
No dobro, evo ga plan.
Dati ćemo ovom bolesnom tipu
baš ono što je tražio.
Svi ćete raditi samo svoj posao.
- Dobro onda, ali reci nam samo nešto.
Kako ti misliš da radimo svoj posao...
...kada netko ubija sve redom na ovom otoku?
Samo polako, društvo.
Pa pročitao si pjesmu na oglasnoj tabli.
Vidio sam ovo već milijun puta.
Ovaj frajer igra igru,
i mi ćemo uzvratiti.
Samo budite opušteni,
i maca će nam sama doći.
A kada dođe, obećavam vam...
Ja ću biti ovdje sa mojom
palicom da ga dočekam.
Ma hajde, udari je!
Udari je!
Ovaj tip nije sigurno.
Možda, možda nije.
Ne mogu vjerovati, što se događa ovdje!?!?
Imamo koljača na slobodi, a mi
se igramo nekakve glupe igre.
Rez na "kruška-boyu " je bio sa lijeve
na desnu stranu.
..sa lijeve na desnu. Tražim
ljevorukog ubojicu, idiote!
Oh, sad shvaćam.
Zdravo, Juan.
-Zdravo. Uh...
Kako si?
-Dobro. Napravila sam ti kapu.
Ne znam šta da kažem.
Reci "hvala" i stavi je.
Dobro. Dobro.
Hvala. Svidja mi se.
Jesi li za šetnju po plaži?
Znaš...ovde...isto je i ovde
kao i tamo.
Pesak...voda.
Čula sam da si bio
veoma nevaljao danas, Huan.
Kako to misliš?
Dok su svi mislili
da si u lavirintu...
...ti si karao lubenicu.
Kako si saznala za to?
-Ja vidim sve, Huan.
Hej...znaš...znaš šta?
Mislim da je dobra ideja
da nas dvoje odemo na plažu, malo dalje.
A? Samo nas dvoje.
OK.
Oh zaboravio sam.
Moram ići još nešto učiniti.
- Provjerili smo sve kućice.
- Nema oružja, niti njegovog odijela?
Samo čista pornografija i
mnogo paketa kondoma.
Momak iz br. 14 ima drvenu bibliju.
- Drvenu bibliju?
Stvarno interesantno.
Dobro ste obavili posao.
Jenny ti idi i provjeri kod Yu. Ona mi
je nešto čudna.
Ti novajlijo, ti ostani ovdje.
Dobro?...Razlaz!
- Bićeš dobro?
- Da.
Naravno.
Sranje, sranje.
Zdravo Pero.
" Nadam se da imaju ležaljke na nebu "
Super.
I opet Pero.
Što je ovo?
"Dejv, žao mi je zbog tvojih roditelja.
Želeo bih da sam mogao da uradim nešto više. Ujka Pit."
Što je ovo?
- Bože pa to je suludo!
Ne možemo ovo više radiit!
Samo tiše Yu.
Mogu nas čuti gosti.
Jenny, ne možemo se ponašati
kao da se ništa nije dogodilo?
Pa gosti su ti svuda.
Moramo im reći.
Ne smijemo! Vidjela si
što piše na onoj tabli.
Rekao sam da je ovo slaba sezona.
Daj šuti, seronjo. Bolje mi zapali.
Zdravo momci. Trebali bi se vratiti
kod vatre. Imamo jednu objavu.
Dobro, jer i ja imam jednu objavu za Roya.
Da sam potpuno izgubljen.
Pravi krelci.
Hej dođite na plažu.
Čitat će se objava.
U pomoć!
Oh, Bože!
Uvijek se nađe neki bolestan tip kao ti...
...koji hoće srati u pitu od jabuka.
Upravo si se usrao u pitu koja zna kako
treba uzvratiti.
Pa hajde onda, da ti i ja
sredimo stvari...
Oh Bože!
Sranje!
Amy ima fantastičan savjet za sve
vas ovoga jutra, zar ne Amy?
Tu su ljudi, ovdje je bog
tu smo svi mi.
Ti si moćna cura, Ame!
Ramena dolje.
Kako izgledamo doktore Wick?
- Ti izgledaš fantastično Amy.
Izgledaš fantastično.
Ovo je jedan od 5 najboljih...
Hajde da pozdravimo sunce!
Kreb, kreb, kreb,...
Ajde, sad da plešemo.
Lakše je kada se smijete.
Noćas sam čula jedan naš brod.
- Pa to je super!
Čula sam ga samo nekoliko sekundi ali..
- Što ćemo raditi?
Ako je to bio naš brod, onda je moguće
da ga ima ubojica, da nije dobra ideja da...
...ga tražimo osim ako ne želimo
ostati bez glave.
Što?
Hej, shvatio sam odakle je onaj tekst
što je bio na oglasnoj tabli.
Znate onaj dio "Svako
traži da nađe svoj raj "?
To je tekst iz jedne tvoje pjesme.
- O čemu ti to pričaš?
- Da, to je sa tvoga albuma
" Morsko čudovište i mokre gaćice "
Iz 1978 god.?
- Pogledaj te kako ja radim ljudi!
Kakve veze ima ta pjesma sa
svim ovim što se događa?
Naziv pjesme je
" Neposlušni Cal "
- Neposlušni Cliff. Neposlušni Carlos.
- Svi su oni "Neposlušni Cal "
" Neposlušni Cal, Bongo i Tokey "
" su umorni od života na zemlji "
" pa su zato 3 prijatelja otišla na
odmor u morske dubine "
" i nikad ih više nitko nije vidio "
" Bongo, kameni rak se popeo
visoko kao zmaj "
" i onda je pao i razbio se kao pičk... hm,
razbio je svoju školjku " - Sranje!
Pa to je onaj tekst što je bio na
tabli jučer.
A ja nisam znao odakle je taj tekst.
- Kako to da ne znaš tekst iz
tvojih pjesama?
Ja se čak ne sjećam koje albume sam snimio!
To je bilo 78' god.
Onda smo stvarno bili otkačeni.
Bilo je to ludo vrijeme u 78' godini.
Stvarno smo se onda zabavljali.
" Bongo, kameni rak se popeo
visoko kao zmaj "
" i onda je pao i razbio je svoju školjku "
" Tokey je bio izgubljen
u labirintu čitavu noć "
" Visoko kao zmaj "?
"pao i razbio je svoju školjku "
pa tako je završio Carlos sa padobranom.
A " izgubljen u labirintu "
isto to se dogodilo Cliff-u.
Znači ovaj tip ubija po tekstu jedne pjesme?
Pa ovo je stvarno otkačeno!
Pero, o čemu govori ova pjesma?
Ima li ona neko specifično značenje?
Pa ne, u stvari, nemam pojma.
Pa imamo čudovište, bezobraznog
Cala podvodnog kauboja...
... i njegove prijatelje Takeya i Bonga.
I oni su krenuli u avanturu da
pronađu Atlantidu ili tako netko sranje.
Hajde da čujemo dalje, pa
da vidimo što će biti.
Možda da je pustim u nazad.
" Mango bay "
- Čekaj malo, slušaj te.
" ali veliki pokvareni kit
i uplašeni oktopod "
" čuvali su rijeku "
Pa što to znači?
Kit i hobotnica.
Mislim da li su to sljedeće žrtve,
ili se to odnosi na ubojicu?
Naši životi zavise od najgluplje
pjesme koju sam ikada čula.
Nemojte se sada ustručavati.
Recite iskreno što mislite.
Nisam ja baš toliko osjetljiv.
samo da znate, osvojio sam do sada
5 zlatnih ploča u svom životu.
Koliko ste vi zlatnih ploča osvojili?
- Hajde da čujemo do kraja.
" Izgleda kao da "
" svako traži "
" da bi pronašao svoj raj "
" ali on nije na zemlji, nego je na nebu "
" u svakom slučaju svi ćemo
umrijeti jednoga dana "
Bože!
Pero!
Yu i Hank su mrtvi!
- Zašto što smo mi to učinili?
- Ne, čovječe.
Yu i Hank su mrtvi!
- Ti to meni prijetiš?
ti kratkodlaki kerando...
Ma dođite i vidite!
" Ne dozvoli da ovo budeš ti ( Yu ) "
Ona je samo pokušavala razvedriti goste.
Henk!
Hej šerife!
Hej! Hej, šerife!
Ako sam u vrućoj kupki?
Da li devojka mora da skine gornji deo kostima?
Ne, to bi bilo ilegalno!
To je i ona rekla.
To je ona rekla!
Čamac!
Tamo je čamac! Čamac!
-Hajdemo!
Bolje ga zakopaj. Ne bih voleo da se neko
saplete na njegovu glavu.
Zadnje što nam sada treba
je nekakva tužba
koja bi se vukla u nedogled.
Večno imaš advokate za vratom.
Dobro došli.
Veoma smo srećni da vas vidimo.
Hvala, hvala.
Vi ste strašni.
Strašni.
Jeste li gladni?
...i zatim tu je stih,
Tokey ih je vodio u bordel
morskih konjica,
što bi moglo da znači, da je ubica
upleten u prostituciju, zar ne?
Onda, ko je prvi nestao?
Dve devojke. Stacy i Kelly,
i momak koji se zvao Rolo.
Mislili smo, da su se ujutro odvezli čamcem
ali su njihove stvari
još uvek u kolibici.
Troje su delili jednu kolibicu?
Da!
"Trio Fantastikus"
"Trio Fantastikus"?
To je stara tv serija,
o tipu, koji živi sa dve devojke.
Sećate se. I u Kostariki
smo je gledali.
No, tu je imala naslov
"Belac sa puno riba".
Vrlo srećan gringo.
Nego kako.
Sa Krissy,..
Samo me raduje što to čujem.
Izvinjavam se.
Pa hoćete li prikucati za zid tog
kurvinog sina koji je to uradio?
Mislim, moj najbolji prijatelj  je mrtav,
da ne pominjem šest drugih ljudi!
Primećujem da većina vas
nosi ovo oko vrata.
Da, to su ogrlice za osoblje.
Šta pod tim mislite?
Zub, smelost
poznavanje džungle
i okolnog područja
pristup vašim stvarima...
Sve to dokazuje da je ubica
član osoblja.
Izgledate mi poznato.
Vi ste sa kopna, ne?
I ime ti je,
Huan Castillo.
Detektive, Lars Brunckhorst.
Jedno pitanje.
Kako bi mi mogli da pomognemo?
Pa, Lars...Voleo bih kad bi vi zajedno
nadgledali goste
do mraka , a onda...ništa.
Kada vratimo radio na kopno,
poslaćemo nekoga.
Ne brinite. Noćna mora je ...završena.
Prekleti majmuni.
Sranje!
Opasno ste me prestrašili!
Izvinjavam se što od Vas počinjemo,
ali bi malo pogledali unaokolo,
pa bi sa Vama porazgovarali, bez ostalih.
Koliko vidimo, Vi ste jedini
predstavnik zakona ovde.
Oh, da.
Hoćemo da Vam stavimo do znanja
da poštujemo to,
ako ćete nastaviti sa tim poslom.
Zabava, to izaziva divljenje,
mada je ovo veoma ozbiljna situacija.
I moramo znati šta se ovde okolo dogadja.
Tako je, tako, pa...
ono što znamo je da imamo posla
sa čovekom koji je ozbiljno bolestan
da je fizički snažan,
muškarac, 30 godina,
a možda i žena od 40
To može zaista biti bilo ko.
Sumnjate li u nekoga od osoblja?
Imam neke teorije,ali
još radim na njima.
Dobar posao.
Radujemo se što ćemo saradjivati
sa Vašim odeljenjem.
Hvala. I ja.
Mislim da tu neće biti
nikakvih problema.
Čini se veoma lako.
Je li to nekakva predstava?
Idem po besplatno piće.
Ima pravo.
Cool.
To je benzin.
Benzin?
Jesi li čuo to?
To je već nešto.
Koji je kurac to?
To je pa previše.
Idemo na piće.
Zašto sada pravimo ovu modnu reviju?
Zato što je srijeda dan za modnu reviju.
Vidite što se dogodilo Yu! Ne zaboravite na
upozorenje "Radite vaš posao ili umrite ".
Zato ćemo se lijepo nasmijati..
..i izići van i raditi naš posao.
Shvatila si to?! Lars ti si na redu.
Hajde idemo. - Naravno Pero.
Lars Brunckhorst, za sve vas.
Lars nosi sportsku majicu našeg otoka.
Možete je dobit za samo 19.95 $
u našem šopu. Hvala ti Lars.
Kažem vam, imam neki loš predosjećaj
u vezi ovog novog momka.
Imaš pravo. Sve je ovo počelo kada
je on došao ovamo, zar ne?
- Sam, nije to Lars niti bilo tko od nas.
- Vidi Jenny.
- Znam ja zašto ga ti štitiš.
- Pidžama! Hajde kreni već!
- Putman-e, zaboravio si jastuk.
- Putman Livingston, pretpostavljam.
Oh, zar to nije mali grof Fauntleroy!
Shvatio sam. U toj pjesmi...
Bezobrazni Cal pjeva o strašljivom oktopodu.
Pogledajte Putman-a, on je taj
oktopod.
Halo?!? - Dave, idi ti samo tamo i
izigravaj zavjesu ili tako nešto.
Ne, ne, ne. Ne smijemo pogrešno shvatiti
pjesmu. Što je bilo sa Calosom i Cliffom?
Što sa tim da je Henk zakopan u pijesku
kao u pjesmi " zakopano zlato u pijesku "?
Možda je oktopod...
...način na koji će sljedeća žrtva umrijeti?
Kako možete ubiti nekoga sa
oktopodom?
Kada se čita od nazad " supotco " Juan,
da nema netko značenje na španjolskom?
" Supotco " ne,
Cipela se na španjolskom kaže "zapato ".
- Hmm, cipela. - Zar sam ja jedini koji
misli da treba da mu je kosa kao oktopod?
Pazite evo ga.
- Što sam to propustio?
Pa mislimo da će netko biti
ubijen sa cipelom. - Hmm.
Dobro društvo, bez obzira na pjesmu, zašto
ne bi i pored toga potražili neki brod?
- Dobra ideja. - Jenny, hajdemo
ti i ja zajedno ga tražiti.
Putman.
- Zašto ga ne bi tražili ti i ja zajedno?
- Ti nisi sasvim!
Nemam namjeru da idem u džunglu sa
tobom i sa tvojim prokletim SHATSU-om.
Ako si ti ubojica, slomit ćeš mi
vrat kao čačkalicu.
Terry - Claude!
Toby! Odmah dovuci svoje bezvredno dupe.
Mislim da je Pit počeo da duva lepak.
Znaš, ima taj "Čubaka" pogled.
Hoćeš da kažeš da je Pit?
To je besmisleno.
Taj čovek odaje pozitivne vibracije
milionima ljubitelja muzike, po celom svetu.
U redu, ali on je ipak napisao tu pesmu.
Mislim, on je Nevaljali Kal.
Hoću da kažem da bi možda Jenny i ja
mogli da pripazimo na Petea,
dok vas dvoje odete i
pogledate za čamce.
A ti Sam... radi...šta već radiš.
Igraj "uhvati majmuna za rep".
Ili pa "šaradu", ili nešto slično.
O, znam šta ću ja da radim.
Preuzeću kontrolu nad situacijom.
Zapljeskajte DJ Daveu!
Pa dobro onda, drži te se obale.
Nema razloga da idemo u džunglu.
Brodovi su sigurno pokriveni sa nečim.
Najvjerojatnije sa granjem.
Hvala vam mnogo, pozorniče.
Zar nećeš uzeti nikakvo oružje?
Imam ja sve oružje što mi treba.
Ma daj ne budi smiješan.
Ja ću uzeti ovu mačetu.
Hvala ti što činiš ovo Lars.
Stvarno si hrabar.
Samo budi pažljiv, hoćeš li?
Mnogo sreće Putmane.
Samo da znaš da ću držati oči
na tebi gospodine MIYAGI.
Znam momci da ste malo uplašeni na pomisao
da morate kuhati za čitav kamp...
... ali mislim da od toga možete imati
samo koristi, dobro?
Mogu da se kladim da ste gledali kako to
rade Kelly i Yu.
Sve to sliči jedno drugom.
Sada pravim moj poznati " Perin ćevap ".
Da li netko može pogoditi što je
tajni sastojak ovog jela?
Hajde pokušajte.
" Perin ćevap "?
Tajni sastojak?
Pero - Kokos...
Kokos?
- Da, jebemu!
Da!
Mislite da bi ovo prošlo kod
nekog ozbiljnog kuhara?
Prokletstvo!
Blagi bože!
Što ti misliš?
Mislim da je Pero Kokos malo pod pritiskom.
Ali ne možemo biti sigurni.
Stvarno ne znam.
- Što to radite?
- Pa znaš.
Pa.. ništa zezamo i gledamo kroz
prozor.
Kalamari?
To je afrodizijak, Juan.
Oh, oh!
- Što nije u redu?
Nije valjda da se bojiš malog oktopusa?
Hvala ti.
Kada ovdje završiš...
...hoću da dođeš unutra i
pronađeš me...
..jer te hoću uhvatiti sa
mojim malim krakovima.
Super.
Nema šanse.
Razmisli malo o tom, oktopus.
Vidi, jeste da je malo uvrnuta riba...
...ali to ne dokazuje da je ona ubojica.
Dobro onda. Postoji samo jedan način
da to otkrijemo.
Nemoj biti nervozan.
Hoću samo da nam bude super prvi put.
Hoću samo reći, ako si ti ubojica...
...nemoj me ubiti.
Ili barem uradi to što
bezbolnije.
Sa ovim tvojim pokretima, kladim se
da me možeš lako savladati.
Samo ZIP i ja sam gotov.
- Vidi...
Jedini razlog zašto se ovdje skrivamo je taj
zato što sumnjamo da je ona ubojica.
- Oh.
- Ugrist ću te!
- Ne tako jako.
- Meni se stvarno sviđa Juan.
Sjećam se kada smo se prvi put sreli
pomislio sam " Tko li je ovaj frajer? "
Neki ovdašnji frajer je došao i...
- Nisam bila potpuno iskrena sa tobom.
- Misliš...
...ne ideš stvarno u " ORAL ROBERTS " školu?
Mislim...
Ja samo želim zaboraviti moju prošlost.
Tko si ti zapravo, jebote...časna sestra?
Nisam bila ni na jednom
mjestu kao što je ovo.
Tako je oslobađajuće.
Juan, ja sam provela čitav svoj život
u gimnastičkoj sali.
Hoću se zabavljati kao
i svi ostali.
moj trener Orgravik bi me
ubio samo da zna da sam ovdje.
Tražit će me kao nekakvog
opasnog luđaka.
Neki put je tako strašan...
- Samo malo, samo malo.
Ti si gimnastičarka?
- Da.
Oh!
Gracias.
Ne tuš, ne samo to, ne, ne.
Odmah se vraćam.
Dobro.
Ja još nisam siguran.
Potrebno mi je još par sati da je dovoljno
obradim i pokupim informacije.
- Ti si stvarno seronja!
Hoćeš se samo dobro nakresati.
Kako bi se ti osjećao da si tu zatvoren,
dok se ja tamo ševim?
Pa to je stvarno dobra ideja.
Psst, evo vraća se nazad.
Kakve su tvoje prave namjere sa Jenny?
Znaš što Put...
... za vrijeme vladavine dinastije Sung,
živjela je mistična gospodarica TSU TONG PO.
I ona je jednom rekla nešto
vrlo mudro..
" Ako nekoga voliš, onda ga oslobodi "
" ako se vrati tebi... "
- Ma daj ne seri.
To je tekst sa razglednice.
Samo hoću ti pomoći prijatelju.
Ona te je već osvojila, zar ne?
Ali imam ja odgovor na to.
Kakav bi ja to čovjek bio kada bi samo
sjedio i gledao kako mi je oduzimaš?
Nemoj me podcjenjivati Larse.
Ja znam stvari koje ti ne znaš.
"SESTRU I ŠURAKA PERE KOKOSA
PREGAZILA RULJA NA PERINOM KONCERTU"
Dobro, Lars, da vidimo
šta tu ima.
"KONCERT PERE KOKOSA U RED ROKU"
Vidi što sam našao.
Stvarno ima odsjaj.
Hej.
Oh! Znao sam!
Bolestan tip.
Dragi bože sa neba.
Lars?
Oh moj Bože!
Ne!
- Ti?
- Tako je ljubavi.
Skini tu glupu većicu sa glave
i daj nam poljubac.
- Što?
- Prednost, Putmane.
Putmane!
Putmane! Probudi se Putmane.
To je samo san! Samo san, Putmane.
Zbogom.
Mora biti čisto, čisto,
gospodine?
Baš tako, baš tako!
Čamac!
Mama našao sam brod!
Zadrži to za sebe.
Ovaj neće stići nigdje.
- Što si to učinio sa elisom, čovječe?
- Nisam to ja učinio.
Ovo je onaj koji je vukao Carlosa.
Pa možemo poslati jednu grupu da
odvesla do drugog otoka.
Imamo ovdje dosta jakih ljudi.
- Nema šanse.
Morske struje će vas
odvući na otvoreno more.
Za otprilike 20 sati ćete piti
svoju mokraću.
- Gdje je Putman?
- Pa zar on nije ovdje?
Otišao je noćas. Otrčao pravo u džunglu.
Ma daj " otrčao ", misliš ubio si ga?
Što si ti mislio da nećemo vidjeti da se
Putman nije vratio, ako se vratiš sa brodom?
- Sam, pa to je smiješno.
- Zašto misliš da je to smiješno?
- Ma vidite, Putman je u sred noći
otišao u džunglu.
Bili smo noćas u tvojoj sobi Larse.
Mark David Chapman ovaj ovdje,
slavi Peru Kokosa kao svetinju.
- Pa to je nevjerojatno!
- Pa što, ja sam samo obožavatelj.
- Obožavatelj?
- Čovječe, pa ti si totalno lud!
Vidite, noćas nije bio nitko ubijen...
...zato što je Lars bio zauzet sa
ubijanjem Putmana u džungli.
Hej, slušaj te me, ja ne bih mogao nikada
povrijediti drugu osobu, zadovoljni?
Ne volim nasilje.
Dodirujem druge ljude samo da im pomognem
da se osjećaju bolje.
Hajde.
- Ja imam obavezu da...
- Hej! Pa ti si samo smiješni policajac!
- Juan.
Ma daj smirite se!
Trebamo proći kroz još jednu noć,
brod će i onako sutra biti ovdje.
Biti ćemo mi dobro, zato hajde
nešto da popijemo...
i da se malo opustimo.
- Ja se ne želim opustiti Pero Kokose!
Ja hoću znati što to Lars namjerava?
Od kada si došao dešavaju se ubojstva.
Hej, ne moram ja tebi ništa objašnjavati
smiješna svinjo! Hoćeš li me uhititi?
Onda moraš naći smiješni nalog
za uhićenje! A do tada...
...skloni mi se sa smiješnog puta!
Hajde!
Jenny, ti znaš da ja nisam ubojica, zar ne?
Vidi Lars, nije ovo tako
loše kao što izgleda..
...donijet ću ti neke novine da čitaš.
- Da.
Da li znaš što znaci "sitting duck "?
Ne.
- Momci, ovo nije dobro.
- Vidi Jenny...
...ako je on ubojica, onda ga imamo unutra.
A ako nije, onda barem znamo da
to nije on.
Nema šanse.
- Da li se osjeti?
Kladim se da se zaglavio.
Sranje!
- Društvo, hoćete li ostati još ovdje
neko vrijeme? - Budi sigurna.
Tek smo počeli.
U svakom slučaju, moja mama je za tebe.
Da li netko od vas društvo ima mamu?
Besplatno piće onome tko me uhvati!
Sranje.
Udovoljavam tvojim željama.
- Ti seronjo!
- Ma nisam ja seronja.
Ja sam samo mlad, blesav i kurčevit...
Što je to..
- Što?
- Nešto mi je prošlo kroz noge...
Uh stvarno ovdje ima nečega...
- Što?
- Čekaj!
Pa to je samo moj džinovski " piton ".
Amy ima fantastičan savjet za vas...
- Oh moj Bože!
- Hoćeš nam se i ti pridružiti?
Dirk, odmah izlazi iz bazena!
- Što?
- Ne šalim se!
- Požuri!
- Hej, to ja zovem uslugom!
Odmah, izlazi van!
Hej, pomozite mi!
Putman! Pa ti si živ!
Zagrlila si me Jenny.
Po tome bih pomislio da su
svi ostali na otoku mrtvi.
- Moramo da ići odavde!
Dirk je mrtav!
Ubijen je sa strujom u bazenu!
- Stvarno! Kako je izraz lica napravio?
Sigurno je bio preplašen.
Strašiš me.
Hoću samo znati ako mu izlazi dim
iz ušiju da li je to loše?
Hej, Putmane, pa gdje si ti?
Trčao sam po džungli bez
veze, eto gdje sam bio.
Hvala bogu da nisi mrtav. Moramo
otići do Perine kućice i...
... uključiti generator.
- Čekajte, samo malo!
Ako je Dirk sada ubijen, znači da
Lars ne može biti ubojica!
Dobro pazite sada, možda je malo napet.
Larse! Larse! Evo nas!
Ma daj ohladi Jenny.
Pa nije mogao to učiniti.
On je prevelik da prođe.
Moramo naći Peru kokosa.
Pero!
Da li si unutra Pero?
Pero Kokose! Treba nam ključ od generatora.
- Prokletstvo! - Dobro, hoće li
netko uspjeti otvoriti ta vrata?
Tko je to tamo?
- Ima li tamo nekoga?
Čini mi se da imamo
problema sa osvjetljenjem!
Lars će sigurno doći ovamo za nama.
Ne možemo biti sigurni da je to Lars.
I ne možemo znati da li je on
vani ili ovdje unutra.
- Što to ima između tebe i Larsa? Počinjem
vjerovati da si možda sa njim u ortakluku!
- Da vidimo, seksala si se sa Rolo-om
i on je mrtav.
Bila si i sa Cliff-om, i on je
također mrtav.
- Ma daj ohladi. Kresala sam se i sa Juanom
i Perom kokosom, a oni nisu mrtvi.
- Prokletstvo, Jenny!
Pa zar sam ja jedini s kojim nisi?
- Dobro, da se vratimo našem slučaju,
učiniti ćemo sljedeće...
Zašto ne bi ostavili ta policijska
sranja, dobro Sam?
- Pa može, i to odmah poslije tvojih
" nemam što sakriti " gluposti, Juan.
Da pogađam, došao si ovamo da se
malo prisjetiš zatvorskog okruženje?
- Što se to događa?
- Zašto to radiš čovječe?
" Juan, ne pokazuje znake bizarnog
i napadnog ponašanja...
... koje je donio u ovu instituciju.
" Vjerujemo da se potpuno oporavio...
...i da će moći pružiti vam punu podršku
u poslu kao osoblje "
- Što si to učinio Juan?
- Nisam učinio ništa, Jenny.
Što si to učinio, čovječe!
Kostarikanski zatvor, sigurno je bilo
dosta HARDKOR ANALNE akcije, čovječe!
- Juan, moramo znati.
- Što si to učinio, Juan?
Što si to učinio, Juan?
- Hajde reci nam!
- Nisam učinio ništa!
Ne!
- Kako si mogao to učiniti?
- Čekajte malo, čekajte!
Nisam ovo ja učinio, nisam ja ubojica.
- Pa što je onda ovo?
Hoćete znati što sam učinio?
- Haaa.
- Hoćete stvarno znati što sam učinio?
Juan Castilo je otišao
u zatvor zato...
... što je kresnio KOZU.
Jeste li sada zadovoljni?
Što hoćete da vam kažem?
Živjeli smo na farmi!
A ja sam bio usamljen!
Ma bili smo samo...
...bili smo samo par otkačenih klinaca.
Ne, nije to bio Juan.
To je učinio Dave...
...zar ne?
Mrzio si ga zbog onoga što je
učinio tvojim roditeljima.
Vidite, ono što nitko od nas nije znao je...
...to jest, ono što nitko od
nas nije mogao znati..
..je da su Dejvovi roditelji...
...bili izgaženi na koncertu Pere Kokosa.
Što se to s tobom događa Putmane?
Svi to znaju da su Dejvovi roditelji
nastradali na koncertu Pere Kokosa.
Da ovo je način da se
prisjetimo tužnih sjećanja.
- Što?
- Mislite da sam ga ja ubio?
Pa on je moj stric.
Svi ga vi poznajete kao...
..slatkog pjevača na otoku...
...i kao njegovog vlasnika...
..ali koliko vas je znalo
da se bojao pasa,...
..i da je njegov omiljen začin bio
ruzmarin?
Koliko vas je znalo da...
..da je bio ograničen i da
je voleo da miriše naranče?
Da sve je to lijepo Davide.
Ali se mogu kladiti da si ti...
...jedini nasljednik ovog otoka.
- Otok je već svakako moje.
- Što?
Pero Kokos ga je već prepisao
na mene još prošle nedjelje.
On se namjeravao vratiti na turneju
gdje i pripada.
Sastavio je super grupu..
Billy Squier i Eddie Money!
Don Hanley je trebao svirati bubnjeve!
To bi stvarno bilo nešto!
Htio je prodati otok vojsci da služi
kao poligon za bombardiranje.
Ali rekao sam mu da mogu ja preuzeti
odgovornost i brinuti se o otoku.
Lars.
Ne, ne!
Pero! PEERROO!
Oh moj bože Pero!
Bravo Larse, bravo.
Stvarno uvjerljivo, stvarno.
- Ti skote!
- Larse, stani, prestani!
Prestani!
- Idemo ga ponovno zatvoriti.
- Ne, ne, prestanite!
Nećemo više nikoga zatvarati!
Ostat ćemo svi zajedno, u jednoj prostoriji!
Brod će ostati na svome mjestu do sutra.
Otići ćemo svi u klub,
okupiti sve goste...
...i sačekati tamo jutro,
i to ćemo učiniti svi zajedno.
Moramo izdržati još ovu noć, dobro?
Ma jebem ti sve ovo!
Neću ići nigdje sa Larsom.
Pa i ja neću ići nigdje sa Juanom.
Oooh, kakav je to lik koji kreše kozu?
- Hej, pa koristio sam kondom.
- Oh.
Rekao si mi da se to
kosi sa tvojom religijom.
- Eeeeee, znate što?
Moram pronaći Penelopu.
Nadam se da to svi razumijete.
Ako samo prođeš blizu moje kolibe
glavu ću ti otkinuti!
Hajdemo odavde Dave. Hajdemo.
Nema šanse.
Jenny praviš stvarno neoprostivu grešku.
Ja još nisam siguran što se tamo dogodilo...
... sve te sumnjive radnje u džungli.
A ja sam obuzet sa snovima.
Mislim da sam ja najsigurniji kada sam sam.
Taj plan je izgleda propao.
Pa dobro bi bilo da su
nam barem ostavili baklju.
Jenny, Jenny?
Hej! Imamo za vas
jedno obaveštenje!
Haj, Jenny!
Haj... Slušajte, imam nešto važno
da vam kažem.
Hoću da me svi pažljivo slušate.
Važi?
Kako to da nema struje?
Nešto se dogodilo, pa morate
ostati u klubu, važi?
Šta ako hoćemo da jebemo na plaži?
Hej poslušajte me!
Po ostrvu se šeta ubica sa mačetom.
To nije šala.
Vjerujem da znam gdje je generator.
Hej, šta ima, ortak?
Zašto imaš kapuljaču?
Izgledaš kao kreten.
Zezam se, volim te, čoveče.
Tako sam uzbudjen što si ovde.
Hajde. Živni malo.
Ovo je originalni šit.
Prokletstvo! Izgleda da
je pokupio moje mačeve.
Baš me briga ako budem morala...
- Šššš, slušaj.
- Ne, neću više šutjeti!
Dosta mi je već bježanja od ovoga...
Mislila sam da nemamo struje.
Dave?
Dave, Dave?
Bože!
To sam samo ja!
" Umrijeti, svi ćemo umrijeti "
- Sranje!
- Oh bože!
Katanac je razvaljen!
Tamo je vani!
Brzo, sakrijmo se ispod
kreveta, brzo, Hajde!
- Brzo, brzo!
- Nema šanse da se ti uvučeš.
Hajde!
Požuri!
- Što to radiš?
Larse što to radiš?
Hajde Larse, on dolazi!
Oh moj bože!
Tako si se uspio provući kroz prozor?
Zašto ne ostaneš zauvijek takav?
Da li je to debela šala?
Što je to Jenny?
Putmane, to si bio ti?
- Što? Što sam to ja?
- Ne mrdaj, Putmane!
Oh, vi u stvari mislite da sam ja ubojica,
to je stvarno smiješno.
Pa dobro što onda tražiš ovdje?
Baš sam htio da kažem...
ti perverznjaku jedan.
Jenny postoji za ovo vrlo jednostavno
objašnjenje...
Pošto sam vidio da je sada
pravi trenutak...
...pa sam mislio pošto znam kako ti
jako dobro stoji crveno, a te male crvene...
- Ne!
- Dragi bože! Oh, bože!
- Gdje je ključ?
- Pojma nemam.
Zaključajte vrata, zaključajte vrata!
Brava je razvaljena!
Razvaljena?
Okovala si me za moju smrtnu postelju,
ti kurvo sa Piccadillya!
- Stvarno oprosti!
- Ne mogu se naljutiti na tebe, Jenny.
Brzo! Dodaj mi reket i loptice!
Brzo idite!
Mačeta Phil, znao sam!
- Idite!
- Ne!
- Bježi, draga Jenny! Bježi!
Namaste.
Ma odjebi!
Hajde idemo.
Oprosti mi molim te.
Ahhh, ti!
Trebao sam znati da si to ti!
Stvarno me to ne iznenađuje.
- Prokletstvo, Putmane!
- Tko je to? - Znam da si
mislio da ću se predati bez borbe!
Ali igra još nije gotova...
Sapun ću moliti.
Dobra kaciga, Lars. Bilo je već vrijeme da se
vas dva perverznjaka pojavite na zabavi!
- Oh, blagi bože!
Pa to je krv!
Što je ovo?
Oh bože!
Svi ćemo poginuti!
Upomoć! Upomoć!
- Penelope!
- Gdje je Juan?
Ne znam, nisam ga vidjela čitavu noć.
Što se to događa?
Juan, Juan!
- Sačekaj, sačekaj.
- Što to radiš?
- Ma pusti me već!
- Ne mrdaj! Gdje si ti bio do sada?
Tražio sam Penelopu.
Zašto me tako gledate?
Pa zato što si nestao prije pola sata,
a sad si se vratio i to sav obliven krvlju.
To je zato što sam našao Putmana.
- Mrtav je.
- Oh, sranje! Sam!
Oh, bože!
On je u prostoriji za kupanje u blatu!
- Hajdemo, Penelopa.
- Oh, ne.
- Što je bilo?
Sam, Sam.
Sam!
Bježite van.
- Što?
Bježite van, odmah!
da li ste znali da mogu zadržati dah...
...3 minuta i 33 sekunde?
Nitko da posumnja u smiješnog policajca.
- Sranje. Ja sam oduvijek sumnjao u tebe.
- Sranje, nema šanse.
Ma ti si sranje!
On je tip iz priče koju pričamo gostima,
Mačeta Phil, dečko bez kurca.
Ne, to je samo stara priča za kampere.
Zašto kažeš da nisi?
Ma to je samo priča imam
ja kurčinu i to kakvu!
Nisam ja Mačeta Phil.
Ja sam Mačeta Sam.
Sam, zašto sve ovo radiš?
Oh, sjećam se ja svega, kao
da je bilo jučer.
Tražio sam od Rolo-a da mi da malo trave,
a on je rekao da nema.
Pa sam ga zato pratio u džunglu.
i znate što sam vidio?
- Ne.
Imao je travu. I to moju travu!
I to veliku vrećicu.
I pušio je zajedno sa one dvije ribe...
... i pored toga što je rekao da je nema.
- Pa si ih onda...
- Ne sačekaj, nije to to.
Saznao sam da je Pero Kokos darovao
otok Dave-u.
Da tako je, nema veze sa travom.
Da to je stvarno bilo nepošteno.
To je sve zbog toga što je Pero Kokos
darovao otok tom malom tupoglavcu!
Tupoglavac koji jedino
zna lumpati cijelu noć!
A što je sa mnom?
Ja sam ga zaslužio!
Ja sam najbolji radnik koje je
ovo mjesto uopće vidjelo!
Dave bi ga doveo do propasti!
Ali ja to ne mogu gledati!
Ovo je moj dom.
Pero Kokos je mislio da sam ja klaun dobar
samo za zabavu i za igru.
Ali pokazao sam vam da vas mogu
držati zaposlene, zar ne?
Stvarno velika sposobnost vođenja firme,
zar ne mislite tako?
Namjestio sam vam da proučavate
onu glupu pjesmu " Bezobrazni Cal ".
Tko je kit, a tko oktopod?
Ja sam morž!
Ja sam morž! Ja sam morž!
Oh!
Izlazite odmah van!
Ne mogu ga ovako dugo držati!
Pokušaj ga uspavati!
Pokušaj ono " Uspavana panda "!
Ne mogu dohvatiti,
mogu ja ovo riješiti.
Pokušat ću da ima još jedan orgazam
nekoliko minuta.
- Neću te ostaviti!
- Biti ću ja dobro!
- Bježite odavde, može biti svašta.
- Oooh, oooh.
Idite! Idite!
- Vratimo se nazad u klub!
- Zar si ti luda?
Pa to je najsigurnije mjesto na otoku,
tamo čuvamo piće!
Pazite, samo.
Oh, oh, oh. Da baš tako!
- Penelopa!
- Juan!
Vidite, tu je za nama.
Ona je sigurnija sa njima, hajde idemo!
Idemo!
Zatvorimo vrata!
Oh bože...Larse..
Huan! Gde si?
Penelopa!
Huan! Hajde! On je negde napolju.
Ulazi!
O, Bože, ne!
Penelopa!
Bože, prestani!
Šta to radiš?
- Nećeš uspjeti!
- Same molim te!
Skloni se!
Jače, jače!
Juan, hajde ustani.
Hajde, požuri!
Nije zabava ako netko ne
pokvari jakuzi.
Oh, bože, Juan!
- Lars!
- Zabava je...
... završena!
Što se dogodilo sa kadom?
- Ne!
- Pa to nije moguće!
- Što ćemo sad?
- Možemo ga izgubiti u džungli.
- U džungli!?
- Mogu nas provesti kroz nju.
Idemo!
- Požurite!
- Idemo, idemo!
- Znam gdje ovo vodi!
Idemo, samo požurite!
- Oh bože, ovo je tvoj
dobar plan?
Možemo mi to, visoka je sada plima.
Znam da će ovo zvučati odvratno ali...
...kada skočite skupite noge prema
licu i naravno stisnite zube.
...inače će od vaše utrobe
ostati samo fleka.
Stvarno super!
Gdje ste se sakrili?
- Ja ti vjerujem, Juan.
- Dolaaaazim! Dolaaazim!
Bože!
Tko je ova djevojka!
Ona je...
...moja djevojka!
- Da li ste ga vidjeli?
- Da ja sam ga vidio. - Oh moje dupe!
- Što si vidio?
- Vidio sam onaj drugi čamac.
Nije ga uzeo, već ga je potopio.
Juan, da li možeš zaroniti
i skinuti elisu sa motora?
Pa ćemo je onda staviti na onaj drugi čamac.
- Smatraj da je obavljeno, prijatelju moj.
- Hajde idemo.
Juan!
Hajde! idite u čamac. U čamac.
- Oh bože!
Pa gdje je nestao Juan?
- Juan! Juan!
- Juan gdje si ti?
- Oh bože, pa ti krvariš.
- Ma nema veze.
treba da vidite onog drugog tipa.
- Ja ću namjestiti elisu.
Hajde.
Ma nema veze.
Sve je u redu.
Ne mogu i zamisliti drugi
način otići na onaj svijet.
Samo jedno zapamti Penelopa.
Da te volim!
Volim te!
Možda da...
...prije nego što odem...
...dobijem jedan poljubac.
Ne, ne, ne..
...mislio sam da se poljubite...
...ti i Jenny.
Uvijek sam...
...želio...
... vidjeti i to.
Oh, bože!
Juan!
Vozi. Vozi Jenny!
Sranje! Okreni! Okreni!
- Larse, što to radiš?
- Vjeruj mi.
- Larse, prestani!
- Hajde, hajde!
Baš tako!
- Približavamo se splavu!
- Da znam!
Bravo!
- Polako, polako.
- Dobro je.
Moramo odvezati konopac.
Bježimo odavde.
Kurvin sin!
Sada će me sigurno
izbaciti iz kluba pacifista.
Ili da te barem lijepo zamole da odeš.
TIAN TU
Nebeska točka.
Idemo Penelopa.
IMA JOŠ...
Gracias, Šerife!
Rez.
- Ovo je opaljeno!
- Sruši to, Juan.
Izazvat ćeš histeričnu... stvar.
To je tako "cheebah"!
Izgubio sam se.
Snimaj dalje. Snimaj dalje.
Ovo je pravi trik!
To je u pravo vrijeme, spašeno!
Usko! I teško!
To je tako...
van ovog planeta!
Koju još glupu frazu da kažem?
Čovječe, ništa ne čujem. Cijeli
život sam stajao do pojačala.
- Oh, bože, ne!
- Oh, Bože...
Prepala si me. Oprosti.
Tokey ga je odveo u morski bordel
Koji- koji, nešto.
Koji je predložio, uh...
Jebiga, ne znam što je predložio.
Daj da probam ponovno.
Evo ga, ja ću, um...
Dobro, spremni i akcija.
Što je sa znakom na Cliffovom vratu?
Piše, "samo za zaposlene."
Mislim, to očigledno znači...
- Klapa!
- U redu, pa, reci nam, onda...
kako ćemo raditi svoj posao...
kad netko ubija sve živo na ovom otoku?
Da.
Hej, slušaj. Slušaj, slatki.
- U redu. Je li to rez?
- Samo radi svoj posao.
- Ne, nije rez.
- Dobro, rez.
sinhronizacija
SPYRO
Preuzeto sa www.titlovi.com