www.titlovi.com
-  C O B B  -
Prema knjizi Ala Stumpa
"Cobb: biografija"
Parada junaka
COBB PRVI U
KUĆI SLAVNIH
Ovaj snimak iz 1916. prikazuje nam
Ty Cobba u odori njegovih Detroit Tigersa...
... "Georgia Peach".
Primijetite taj samodopadan izraz
i proganjajući par očiju.
Te uznemirujuće oči mogu se vidjeti
i na najranijim fotografijama mladog Tya.
Ovdje vidimo čuveni zamah
velikog Tya Cobba.
Vratite sat unazad do
početka stoljeća...
... kad je Amerika prvi put
prigrlila bejzbol...
... i kad je razmjena pravila
postala uvodni obred pred utakmicu...
... koji je preživio do
današnjeg dana.
U to je vrijeme profesionalni
bejzbol bio ležerna igra...
... s cirkuskim ozračjem.
Igrači su često bili
klauni...
... a lakrdije pred početak utakmice
poprimile su okus vodvilja.
Ali mladi Ty Cobb ništa
od toga nije želio...
Preokrenuo je
igru u rat...
... i pritom izumio suvremenu
igru kakvu danas poznajemo.
Ovdje ga vidimo kako svom
žestinom utrčava na prvu bazu:
... igra koju je sam
usavršio.
Agresivna napadačka igra
bila je doslovno Cobbov izum.
Igrači u polju i hvarači često
su krvarili od njegovih krampona.
Cobb bi se sukobio s bilo kime na ili
izvan terena i zbog najmanje sitnice.
Prvak u udaranju
12 puta...
... imao je prosjek od 30%
tijekom 23 uzastopne godine...
... a tijekom jednog 4-godišnjeg
razdoblja i preko 40%.
Prosjek cijele karijere u
udaranju mu je 36,7%...
... i tome se nitko nikad nije
ozbiljnije približio.
Prva zvijezda sporta
u američkoj povijesti...
... čije su društvo priželjkivale
sve filmske zvijezde i predsjednici.
Ovdje Cobb pozira sa
svojim velikim takmacem...
... legendarnim
Babeom Ruthom.
Ovdje Cobba vidimo s jednim
od njegovo petoro djece:
... njegovom kćerkicom
Shirley.
Ovdje pozira s nekim
klincima iz susjedstva.
A ovdje sinu pokazuje svoje čudno
držanje palice razmaknutih ruku.
Premda mu nije mogao podariti svoje
plamteće, natjecateljsko srce.
Optuženog za namiještanje
igara 1926. godine...
... Cobba su svekoliko poduprla
sva djeca Amerike...
... koja su stala u obranu
velikog udarača.
Navodni skandal se pokazao
u mnogome bezrazložnim...
... kad je povjerenik lige Sudac Landis
potpuno oslobodio Georgia Peacha...
... od svake odgovornosti.
... koji je sama kralježnica
cijele Amerike.
Pred kraj karijere...
... Cobb se pridružio Philadelphia
Athleticsima i u dobi od 41...
... pogađao 32,3% udaraca i ubrzo nakon
toga otišao u mirovinu, objavivši svijetu:
"Ako čovjek ne može udarati bolje
od toga, treba prestati igrati."
Ty Cobb je dominirao igrom
kao nijedan drugi čovjek.
Da, dame i gospodo...
... kakvog li igrača!
Prema istinitoj priči.
Zdravo, Stumpe.
Stumpy!
Gospodo.
Dolazi ovamo. Moramo
ovo raščistiti.
Stump! Dolazi ovamo!
Čestitke, Ale.
Četiri članka u nacionalnim
časopisima ovog mjeseca.
Pet.
Pravi si, Stumpy.
Stumpy, 3:45, kasniš.
Gdje si bio?
Stumpy, najbolji borac
u borilačkim sportovima?
Joe Louis, prvak
11 godina.
Walker Smith mlađi, vama
diletantima poznatiji...
... kao Sugar Ray Robinson.
Za ime Boga, povukavši
se neporažen...
... Henry Armstrong je istodobno
bio nositelj tri naslova.
Nijedan drugi borac...
Sebe zovemo piscima,
a samo gledamo utakmice...
... prepiremo se oko svačega
i opijamo do besvijesti.
- Vi to zovete pisanjem?
- Da!
Osim toga, evo, Alen piše
ozbiljan roman, zar ne?
Pa, još nisam počeo,
ali imam namjeru.
- Bio sam vrlo zaposlen...
- Do kraja stoljeća...
Jadni ste. Pišete samo
zbog honorara.
Osim toga, najbolji borac,
Harry Greb, 294 borbe bez poraza.
Tip ih je sve poubijao.
Malo sutra! Nije mogao
potući Harrya Belafontea.
Belafonte, najbolji
pjevač.
- Elvis.
- Perry Como.
Tri riječi!
Francis Albert Sinatra.
A što je s Natom
"Kraljem" Coleom?
Najbolji kralj.
Po meni, Henrik VIII...
... koji je osnovao novu vjeru
i imao šest žena...
Po kralju Jakovu nazvana
je Biblija.
Stump! Telefon!
- Kralj, Biblija...
- Kralj David.
Kralj David,
najbolji židov.
Najbolji kralj?
King Kong!
Najbolji majmun.
Tko? Tko?
Da, gospodine,
svakako hoću.
Da, gospodine, mogu.
Da, gospodine.
U redu, hvala vam.
Cobb me želi vidjeti.
- Koji Cobb?
- Ty Cobb. Koliko Cobbova poznaješ?
Cobb? Ali Cobb je mrtav.
Ne, još nije.
I želi mi ispričati pravu priču
o svome životu prije nego odapne.
To je bio Ty Cobb
na telefonu?
Čuo sam da je
ubio čovjeka.
Stumpy, on je lud,
on je mešuga.
Stumpy, slušaj me. Moraš
biti oprezan s Cobbom.
Dajte, tip ima preko 70.
Zar mi on išta može?
Mislim da mogu s njime na kraj.
Osim toga, on želi vidjeti mene.
Cobb želi vidjeti mene!
Najveći igrač svih vremena.
- Ty Cobb!
- Ty Cobb.
- Meni se sviđa Ruth.
- Ruth?
- Babe Ruth.
Nikad niste čuli
za njega?
Cobb je posjedovao
imanja širom države.
Ali posljednjih godina živi
u svojoj lovačkoj kući...
... na jezeru Tahoe
u Sierra Nevadi.
Priče o tome kako je Cobb oštrio
krampone prije utakmice poznate su...
... kao i ona o Georgeu Washingtonu
i njegovu stablu trešnje...
... ili o jurišu Teddya Roosevelta
na San Huan Hill.
Znam i da je uživao glas u najmanju ruku
teška čovjeka, psihotičnog u najgorem slučaju.
Po vlastitom priznanju,
namjerno je ozlijeđivao protivnike.
Samo u jednoj sezoni je
poslao 12 ljudi u bolnicu.
Sranje! Hajde onda, daj
otkaz, Willie!
Daj otkaz!
I gubi se dovraga
odavde!
Dakle, gosp. Cobb, vi
rasisto! Jebite se!
Niste vi najbolji igrač bejzbola!
I moja guzica igra bolje bejzbol od vas!
Odlazim odavde! Ne
morate mi to vi govoriti.
Jebite se, gosp. Cobb!
Previše sam ponosan da bih
i tren više proveo s vama.
Nadam se da ćete umrijeti
prije izlaska sunca i trunuti u paklu!
Oprostite.
Tko ste vi?
Ja sam pisac.
Mislite, zbilja je nekoga
našao za taj posao?
Ako uspijete išta
napisati...
... ljudi će plesati Yankee
Doodle Dandy na guzici.
Ja idem odavde. Nikad nisam
upoznao nekoga takvoga.
Samo naprijed! Nećete izdržati
ni jedan dan s tim starim nitkovom!
Pisat ćete to sranje?
O priči kako je on "najveći
igrač svih vremena".
Moja guzica igra bolje
bejzbol od njega!
Idem ja odavde. Nikad više
neću raditi za vas!
Ne tražite da se
vratim!
Slobodan sam i drago mi
je što mogu otići odavde.
Ovo je Amerika, ti
stari kurvin sine!
Sloboda!
Ovo je zemlja "O, možeš
li vidjeti."
Poljubi me u guzicu
s tim...
- Gosp. Cobb?
- Gdje je taj sportski novinar?
Gosp. Cobb?
Halo, gosp. Cobb.
Mnogo vam hvala, gosp. Cobb, ali
i ne treba mi ovaj posao baš toliko.
Da, gosp. Stump,
treba vam.
A sada, dolazite ovamo i
upoznajte velikog Ty Cobba!
Ah, čovječe,
skroz je blesav.
Nemoj mu dati
da te se dohvati.
Neću vam nauditi.
Dođite.
Uđite unutra.
Na violini, Fritz Kreisler.
Ja sam njegov
veliki obožavatelj.
A i vaš sam veliki
obožavatelj.
Hvala vam.
Premda ste beznadni
romantik...
... i tek umjereno uspješan.
Gospodine, ja sam najbolje plaćen
sportski novinar u Americi...
... a ne tek neki
"umjereno uspješan".
Naravno.
Dodajte mi one
zelenobijele tablete, molim.
Ovo je pozivnica na
svečanu večeru...
... u Kući slavnih bjezbola,
u Cooperstownu, New York.
Mladiću, vi ćete
me odvesti tamo.
Kada je to?
Za nekoliko tjedana.
Svi velikani će biti tamo!
Veliki Mickey Cochrane,
"Wahoo" Sam Crawford...
... Jimmie Foxx, Rogers Hornsby,
Wanerovi...
Prokletstvo, baš smo se nekad
znali zabavljati, Stumpe.
Ovoga trena ću vam
o tome pričati.
Ne možemo zaboraviti.
Ja neću zaboraviti.
Dobro me pogledajte, Ale.
O meni je ispričano
bezbroj laži.
Cijelog sam života
bio neshvaćen.
Vi ste vrlo sretan
mlad sportski novinar...
... koji je izabran da
ispriča istinitu priču...
... o Ty Cobbu.
- Izvrsno. To je istinita priča?
- Zato ste ovdje.
Shvaćate, na ovom svijetu
postoje dvije vrste pisaca.
Oni koji neprekidno predu
sitne teme, poput vas...
... i oni s jednom velikom temom...
... koja ih vječno obuzima,
što biste vi mogli biti...
... jer ja sam ta tema.
Je li vam dobro?
Jamesone!
Jamesone, dovlači
stražnjicu ovamo.
Gospodine?
Ima jedna mala naftna tvrtka u
Bakersfieldu, blizu rezervata Elk Hills...
... po imenu Honolulu
Oil.
Kupi sve njezine dionice
koje možeš.
Getty se širi, a ja tražim
takve male tvrtke.
Imam špurijus. Stump,
dođite do mene.
Mislim da mogu pogoditi onog
mužjaka. Što vi mislite?
S tim pištoljem,
ne vjerujem.
Održava se sjednica upravnog
odbora Coca-Cole u Atlanti.
Reci im da ne mogu doći
iz zdravstvenih razloga.
Ne, iz osobnih razloga. I
prodaj sve što imam u 3M-u.
Jesam ga!
Jeste vraga!
- Raznio sam mu prokleti vrat!
- Tako ste puni sranja!
Ako gosp. Cobb kaže da je
pogodio, onda je pogodio.
Tada ste i vi
puni sranja.
Vi nemate prokletu viziju. Pisac
bez vizije je trošenje moga vremena.
Unajmio sam krivog
kurvinog sina.
Bolje mi je krenuti za San
Francisco, prije nego udari oluja.
Pobrinut ću se za
te transakcije.
Tada ću i ja poći, kada mislite
da sam krivi čovjek za taj posao.
Začepite, Stumpe, obojica
znamo da sam vam ja bon za ručak.
Molim?
Trebamo jedan drugoga.
Započet ćemo ujutro.
Ne!
Da, u ranu zoru.
Gosp. Cobb, mislim da
nisam bio posve jasan.
Gosp. Cobb!
Spreman.
Poglavlje prvo,
stranica prva.
Spreman!
"Znajte da je danas otišao
kraljević i veliki čovjek."
Što je, dovraga, to?
To je Robert Lee rekao nad grobom
moga djeda u Fredericksburgu.
Dakle, moram pisati
zabilješke?
Kvragu, ne. To je prva
rečenica moje autobiografije.
- Neću to pisati.
- Zašto ne?
To je sranje.
To je komentar u trećem licu
o nekome već mrtvome.
Autobiografija mora
biti u prvom licu...
... i ne može dolaziti s druge
strane prokletog groba.
Moja priča može dolaziti sa svakog
prokletog mjesta koje poželim.
Da ne spominjem
činjenicu...
... da sebe ne možete nazivati
kraljevićem i velikim čovjekom.
To je za...
Kakav ste vi to pisac,
sputan pravilima i propisima?
Kakva korist od pisca,
ako ne možeš reći što želiš?
Ne odnosite se prema meni kao prema
piscu, nego kao prema daktilografu.
"... da je kraljević i veliki
čovjek..."
"... danas otišao."
- To je nekako dobro zaokruženo.
- Sigurno jest.
I mislio sam da će vam se
svidjeti, to je dar.
Od mene.
"Cobb...
"... kraljević među
ljudima..."
"... neshvaćeni genij..."
"... kakvi geniji uvijek
jesu..."
To je druga rečenica
onoga što će biti...
... najveća biografija o velikom
čovjeku ikad napisana.
Otipkajte tu prokletinju!
Betlehemska željezara ide u
govna. Bit ću gologuzi majmun!
Jamesone, Betlehemska željezara
ide u govna. Odmah je se riješi.
Imate li i za mene
burzovni savjet?
Kupujte Coca-Colu. Počet
ćemo se prodavati u limenkama.
Cola u limenkama?
Ne vjerujem.
Znate što ne valja s
Tyem Cobbom?
Sve proklete bolesti poznate
čovjeku, ja ih imam.
Ali nikad me neće
odvući u bolnicu.
Srce mi propušta. A moji liječnici,
obična gomila cirkusanata...
... daju mi Digoxin da
ne prestane pumpati.
Daju mi Darvon za
lak u leđima.
Daju mi Tace na nešto
što mi proždire trbuh.
Daju mi Diphenyl za
infekciju crijeva!
Daju mi Librium
zbog napetosti.
Daju mi inzulin
za dijabetes.
Ali ova stvar...
Ova stvar, Stumpy...
... može vas jebeno
ubiti.
I ako vam to nije
dovoljno...
... prošle su već dvije godine
otkad mi se zadnji put dignuo.
Jug se možda više neće oporaviti,
mladiću, ali moj kurac hoće.
Uskoro sam otkrio da ne mogu
biti dugo u blizini tog čovjeka...
... bez potrebe za predahom koji su njegovi
ubijači bola velikodušno omogućavali.
Zdravlje će mi ubrzo ovisiti
o čestom udisanju svježeg zraka...
... šetnji kroz šumu, i bijegu od onoga
što je jedan sportski novinar nazvao:
"Cobbova čemerna duša,
koja pršti nasiljem."
O, moj Bože!
Dobre vijesti, Stumpy.
Idemo u Reno. Narajcan sam.
Vani je mećava!
Kad čovjek želi ženu,
onda želi ženu!
Zašto ne pristavimo juhicu?
Zapalit ćemo vatru, raditi na knjizi.
Kako zgodno.
Dobivate 25 000$ u gotovom i
sigurnost koja je stvar dogovora.
Ne gubite to iz vida,
mladiću.
Vi ste ludi! Te ceste
su neprohodne!
- Ti predvodiš, ja slijedim.
- Ne razumijete.
- Ja nikuda ne idem!
- Vi ne razumijete. Trebam ženu.
Kvragu, mičite mi
se s puta!
I ti to zoveš vožnjom, Alice?
Moja sestra može voziti bolje!
Nagazi! Idemo!
Spuštaj se tom cestom.
Cure će poumirati od starosti
prije nego se spustimo dolje.
Jesi li poludio?
Miči mi se sa
stražnjice!
U redu, curice,
odvest ću te u školu.
Kako ti je prošla prva
lekcija iz vožnje, Alice?
Nisi me mogao prijeći?
Baš loše.
Sranje!
Lekcija iz vožnje
broj dva!
Nagazi na gas,
hoćeš li?
U redu, mladiću. Prati vođu!
Idemo nešto povaliti!
Prođi naprijed!
Samo prođi!
Jebi se!
"Dobre vijesti, Stumpy.
Narajcan sam."
Još bolje vijesti, Cobb.
Ti si jebeno lud!
Ah, čovječe.
Što je, dovraga, to?
O, Bože. Mrtav je.
Ty Cobb je kupio farmu.
Već je bilo jebeno
vrijeme da dođeš.
Živi ste?
Ne bih to zvao životom,
ali poslužit će.
Pomogni mi izaći
iz ovog kurvina sina!
Dajte mi ruku.
- Bože, ima krvi.
- Naravno da ima krvi.
Upravo sam prošao glavom
kroz vjetrobran jebenog auta!
Što očekuješ. O, moj Bože!
Osakaćen sam!
- Hoću li biti...
- Začepi i ulazi u auto!
Pogledaj to!
Ulazi u jebeni auto!
- Glupi tupane. Hajde, idemo!
- Moraš me odvesti odavde.
Idemo odavde! Samo
se držite za mene.
Idemo. Hajde!
Idemo odavde.
Stump, ti vodi!
Hajde!
- O, sranje!
- Upropastio sam par rukavica, sranje!
Pogledaj to!
Nema proklete ograde! Tužit ću
državnu upravu za ceste!
Tužit ću guvernera, tužit
ću svaku-prokletu-službu!
Stumpy, mogao sam se
ovdje gore ozlijediti!
Mogli ste se ozlijediti?
Ulazite u auto!
- Dajte mi ključeve, ja vozim.
- Ne, ja vozim!
Znate put do Rena? Ne!
Dajte ključeve, ja vozim!
- Preko mene mrtvoga!
- Sam si tražio, mladiću.
A sada, bez naglih
poteza.
Ti jadni kurvin
sine!
Ti prestrašeni, očajni, patetični
starče! Miči se odavde!
Ne možeš ništa
učiniti bez tog pištolja...
... a iskreno, neće me dojmiti
ako nastaviš mahati uokolo...
... jer znam da me
nećeš ustrijeliti!
Jer ti mene trebaš puno više nego
ja tebe! Što, hoćeš li me ubiti?
Jednom sam ubio
čovjeka!
Fino, onda me ustrijeli i
riješi me ovog jebenog jada...
... jer se smrzavam!
U redu, Stumpy, to je dobro.
Sviđaju mi se oni koji mi se suprotstave.
To je dobro, sinko.
- Hajde, idemo.
- Dajte mi ključeve, ja vozim.
To je samo jedan sat. Mogu ti ispričati
svoju priču dok ne dođemo do tih žena.
Žena? U množini?
Da, za mene i za tebe.
Ludo ćemo se provesti.
Kladim se da cure sada čekaju u
redu za starog Tya i Stumpa.
Zašto manje ne brinete o
ženama i držite se ceste?
Moja je filozofija jednostavna.
Život je prekratak za diplomaciju.
Prijatelj ne bi trebao brinuti
o tome što čovjek čini ili kaže.
A oni koji mu nisu prijatelji,
dovraga s njima.
Želiš čuti o mojem
djetinjstvu?
O tome pisci obično
žele znati.
Fino, ali bez onih "znajte da je
kraljević i veliki čovjek otišao" stvari.
Rođen sam u malom
gradiću u sjevernoj Georiji.
Kći mi i danas
tamo živi.
Započeo sam igrati bejzboj
kao klinac, kao i svi ostali.
- Ali ja sam bio bolji od svih
ostalih. - Pazite!
Počeo sam igrati za novac u
17-oj. Otac to nije odobravao.
Očevi znaju biti takvi.
Gledajte cestu.
Otac mi je bio
velik čovjek.
A bio je i učen,
profesor.
Bio je predodređen za guvernera od dana
kad je 1900. izabran za gradonačelnika.
... politika okruga Franklin,
i ja sam na raspolaganju.
Obećavam da će
gradska vijećnica biti...
Bio je stup
okruga Franklin.
Prvi đakon baptističke crkve.
Moj je otac bio sve.
Krv iscrpljena iz
Emanuelovih vena.
I grješnici su
zaranjali...
... u tu bujicu...
Majka mi je bila najljepša
žena u okrugu.
Udala se za mog oca kad joj je
bilo 12, kako se tada činilo.
I naučila me da vjerujem u
himne koje smo pjevali u crkvi.
Posebno su mi se sviđale
one krvave.
"I grješnici su zaranjali u tu
bujicu, ispirali svoje mrlje grijeha."
U ime Oca i Sina...
... i Svetoga Duha,
bio sam kršten.
I ubrzo nakon toga...
... na povratku kući
s drugovima...
... osjećajući se
vrlo kršćanski...
... spreman živjeti
dobrim životom...
... moj otac nije pio, pušio,
kockao, ili naganjao žene...
... pa to nisam želio ni ja.
Ali iznebuha...
... ususret nam je došao
vlak...
... što je vozio
prema jugu.
I eto ti mene, tek
krštenog Božjeg djeteta...
... koje još nije ni zgriješilo,
a trebao sam već umrijeti.
Osjetio sam čudan mir...
... i dok se vlak približavao,
samo sam stajao tamo...
... i stajao, i stajao.
Kvragu, znao sam
kad treba skočiti.
Bilo je to najveće
uzbuđenje u mome životu...
... ako se ne broji ono kad
sam prvi put vidio nagu ženu.
Osjećao sam da me moj
otac štiti...
... da me štiti majka,
krštenje.
Ne znam, ali od
tog časa...
... znao sam da mi ništa
ne može nauditi.
Otac mi je poginuo u groznoj
nesreći, znate li?
Ne, nisam to znao.
Moga su oca ubili.
Nije li to ono za
čime tragate?
Ubili.
Oca su vam ubili?
To se dogodilo
kad mi je bilo 17...
... neka tri ili četiri dana prije
nego su me zvali iz Detroita.
- Jesu li ikad uhvatili ubojicu?
- Bilo je uhićenja, suđenja, oslobađanja...
... ali nikad presude.
Isuse Kriste.
Žao mi je.
Nemojte mi tu
cmoljiti.
Jedino su bitna
čovjekova postignuća.
Moram reći, u svoj
svojoj poniznosti...
... da sam najveći igrač bejzbola svih
vremena. Nitko mi se nikad nije ni približio.
Govore da sam znao
oštriti krampone.
Georgia Peach, malo morgen,
ti kurvin sine!
Danas ćeš nastradati,
kurvin sine.
Želiš to učiniti kako valja, ili
letiš van. Vraćaj se ovamo.
Ali, pitam ja vas:
Možete li čovjeka gore ozlijediti ako
ga posiječete tupim, hrđavim čelikom...
... ili fino izbrušenim, kao
britva oštrim rubom?
Mogli biste na moje napore
gledati kao na humanitarni rad.
Dvostruko lijevo, ukradi
treću, ukradi bazu.
- Osam prema jedan.
- Sranje!
- Deset prema jedan.
- Stotinu dolara.
Leroy, dođi i uzmi novac ovog
čovjeka. Nećeš ga morati dugo držati.
Što se, dovraga, događa
na ovoj klupi?
Otkuda svi ti
novinari?
Što činite? Kad ste
naučili čitati?
Zašto se ne bavite
igrom?
Pozdrav svima vama.
- Tko te prijavio?
- Idi kvragu, Cobb.
Tko je to učinio?
Izvrstan dan za igru.
- Kako ide, Kiklopi?
- Začepi, Cobb.
Propuštate
izvrsnu utakmicu.
Usput...
... tvoja je žena ovo ostavila
sinoć u mojem automobilu.
Mislio sam bi joj ih
možda htio vratiti.
Da vidimo što danas
imamo na brežuljku.
- Igraj!
- Dolazi!
Prvi promašaj!
Je li to sve što
vaš dječak zna?
Sigurno je domaći momak.
Pogledaj ovo.
Bolje brini za ženu.
Jedan od igrača nedostaje.
Hajde, dječače.
Padaš, Cobbe.
Lopta!
To je najbrže što
možeš bacati?
Kad ja ne bih mogao bolje
od toga, nosio bih haljinu!
Teško je udarati s
leđa, zar ne?
Tako se tvojoj majci
oduvijek najviše sviđalo.
Igraj!
- Gotovo!
- Gubi se odavde, dječače!
Trebao si mi baciti u glavu!
Trebao si me pokušati ubiti!
Čujem da si iz Georgie,
gdje su muškarci muškarci...
- ... a ovce su nervozne.
- Vraćaj se na taj brijeg.
Ukrast ću ti treću,
mladiću.
Dolazim tamo!
Dosta je!
Daj, Cobb!
Želite akciju? Moja
baba baca bolje od toga!
- Dolazim dolje da ti isprašim tu
zmajevsku stražnjicu. - Hajde!
Trebao sam je zarinuti kretenu
u uho kad sam imao priliku.
On ide, on ide!
Ušao!
Kurvin sine!
Tih se dana nismo držali za ruke i
plesali s ljudima iz drugih ekipa.
Bili su neprijatelji i s
njima si se borio.
A ja sam bio najomraženiji
čovjek u bejzbolu.
Znaš li kako je kad
ti tako zvižde?
Čudestan osjećaj!
Nisu mogli živjeti bez mene!
Dolazili su na stadion da mene vide!
Pedeset tisuća navijača koji me
pokušavaju ubiti, gdje god pošao.
Imao sam toliko prijetnja
smrću u to vrijeme...
... da je policija morala patrolirati
uz teren i po tribinama, tražeći snajpere.
Obožavao sam to!
Hej, Cobb! Drži se
podalje od moje igre...
Samo su velikanima
zviždali, Stump.
Industrijski magnati, predsjednici,
sve sam ih poznavao.
Zapravo, tih je dana onaj Woodrow
Wilson imao najbolji viski...
... i znao me pozivati u Bijelu
kuću da ga kušam.
Činjenica je da je i Warren
Harding imao najbolje ženske...
... i organizirao prokleto
najbolje zabave.
Mogu ti odmah reći da
Calvin Coolidge...
... i ona njegova glupa mačka
uopće nisu bili smiješni.
Nakon II. svjetskog rata, general
George Patton mi je pitao autogram.
Rekao mi je da se ponašao
po uzoru na mene.
- Pamtiš li sve ovo?
- Upamtit ću?
- Zašto to ne zapišeš?
- Zato jer se spremam umrijeti.
- Ja nisam spreman umrijeti.
- Nisam ni ja!
Idem u Reno nešto povaliti,
a povalit ćeš i ti.
Možda ne želim
ništa povaliti.
Što si ti, izopačenjak?
- Oženjen sam.
- Mislio sam da si razveden.
Ne, imamo problema,
ali razgovaramo o njima.
"Razgovaramo." Sranje. Prestani
životariti. Razvedi se.
Zato ne želiš ništa
povaliti u Renou?
Osjećaš se lojalnim prema
ženi od koje ćeš se razvesti?
To je prilično glupo,
Stumpy.
Ne razvodim se.
I jesam lojalan.
Zato si pio vino i večerao
s onom malom crnkom...
... koja je imala ured s druge strane
tvoga dvorišta u Santa Barbari?
- Što vi znate o njoj?
- Pišem svoje domaće zadaće.
- To nije dugo potrajalo.
- Ne moraš objašnjavati.
Kad su žene u pitanju, ja sam potpuni
seronja. Razlika je u tome što ja to znam.
- Nitko ne zna za crnku!
- To je naša tajna.
Osim toga, taj dio o meni kao seronji kad
su u pitanju žene neće ući u knjigu.
- Moram staviti vašu obitelj u moju knjigu.
- Tvoju knjigu? To je moja knjiga!
Ništa o mojim bivšim ženama ili
o mojoj ženi neće biti u njoj.
- Moja je knjiga o bejzbolu.
- Moja je knjiga o Cobbu.
Cobb jest bejzbol!
Pogledajte.
Što je to?
- To je čovjek!
- Jebeš njega.
Zaustavite auto.
Tko god bio, mora biti prilično
glup kad je vani po ovom sranju.
Zašto? Mi smo vani
po ovom sranju.
Hej! Dođite! Uđite u auto.
Kog vraga činite tamo vani?
- To ste vi!
- To je pisac!
- Ulazite u prokleti auto.
- Hvala vam.
Ne mogu vjerovati
da ste me pronašli.
Rekao sam vam, nećete
izdržati ni dan s onim nitkovom.
Cobb je u autu.
On vozi.
Gosp. Cobb je u autu? Ne ulazim
u auto s tim kurvinim sinom!
- Radije ću...
- Ulazite u auto!
- On me mrzi. Mrzi obojene.
- On mrzi sve jebene ljude!
Nemojte mu pružiti zadovoljstvo
tako što ćete umrijeti ovdje.
- Ako mu moja smrt pruža zadovoljstvo,
onda neću umrijeti ovdje. - Ulazi u auto!
To je Willie. Odvest
ćemo ga do grada.
Ja tog crnju nikamo ne vodim.
Vadi svoju guzicu odavde.
Začepite i povezite ga!
Nećeš me ustrijeliti.
Samo blefira.
Ne, neću. Ali sigurno će
Willie jako uživati u tome.
- Willie, ti si navijač bejzbola?
- Jesam, gospodine.
Tko je najveći igrač,
po tvojem mišljenju.
Willie Mays, nema
nikakve dvojbe.
- Taj crnjo meni ne bi mogao držati
ni uzde. - Oprostite, čovjek govori.
I, rekao bih, drugi po redu
je Jackie Robinson.
- Znaš da je to sranje.
- Josh Gibson je najbolji hvatač.
- A što je s Mickeyem Cochraneom?
- Što je s Campanellom?
Ako biste pokušali ukrasti Campyju,
strčao bi se dolje i razbio vam stražnjicu.
To je vrlo loš osigurač
oružja, Willie.
Willie, tko je najbolje
utrčavao na bazu?
Pa, naravno, najbolji trkač
na bazu ne vozi se ovim autom.
Ne?
Najbrži trkač svih vremena
je bio "Cool Papa" Bell.
"Cool Papa" Bell,
malo sutra.
"Cool Papa" Bell je bio tako brz, da je
jednom presjekao linijsko dodavanje...
... glavom i od siline udarca
otklizao do druge baze.
Dobro, najbolji bacač.
Satchel Paige?
Satchel Paige može baciti
svinjski odrezak pored vuka.
Gosp. Cobb, s onim
oklijevajućim bacanjem...
... stari Satchel vam ne bi dao više od 22%
udaraca, ni da ga ljubite u crnu guzu.
Nisam znao da imaš predrasude,
govoriš samo o crnjama igračima.
Predrasude? Meni kažete
da imam predrasude?
Govori onaj koji
drži pištolj.
Ti prokleti stari
kurčino.
Usporite, gosp. Cobb.
Pazite.
Kvragu, što to činite?
To je to. Ja vozim.
Miči ruke s prokletog
upravljača.
Ceste su sjebane,
Stumpy.
Hvala ti, Gospode.
I želim vama zahvaliti,
gosp. Cobb...
... što ste me prebacili
do grada.
A vi, gospodine...
... trebate napustiti ovog
odvratnog, pokvarenog...
... žaljenja vrijednog kurvina
sina, istoga trena.
Dobra vam večer.
Ah, hvala ti, Isuse.
O, Gospode,
ovo je Reno, u Nevadi.
R E N O
NAJVEĆI GRADIĆ NA SVIJETU
U čemu je sada problem?
Ja sam lojalna
mušterija...
Samo prigovarate.
Prigovaram? Jeste li se ikad
pokušali obrisati nekim vašim ručnikom?
Kroz njih možeš
gledati.
Ne možete kroz njih gledati.
Pored toga, ljudi ih kradu.
Ne mogu sačuvati
one dobre.
Tanji su od vaših
plahta.
Dvije sobe, molim.
Stanite u red.
Usred razgovora sam.
Grijanje radi na treptaje.
Madrac je kvrgav. želim popust.
- Daj, Mona, ti uvijek želiš popust.
- Ramona.
A madrac je...
Oprostite, uz mene je vrlo bolestan
čovjek. Mogu li ga prijaviti, molim vas?
Svi smo mi bolesni u Božjim
očima, pa ipak se znamo ponašati.
- Još nisam gotova s tobom, Jane.
- Ramona...
Selim se dolje, niz ulicu.
Zapravo, selim u ustanovu
višeg stupnja.
Mogu li vam pomoći?
Dvije sobe, molim.
Bio sam budala kad sam
mislio da bi Cobbova briljantnost...
... mogla biti ono što trebam
toga časa u životu.
Ty Cobb je bio posljednja
stvar koju sam trebao.
Nije bio neshvaćen.
Shvaćali su ga
savršeno dobro.
Mrzio je crnce. Mrzio je
židove. Mrzio je katolike.
Mrzio je sve osim sebe
i svoga pogleda na svijet.
"Patetičan, paranoičan i izgubljen
u prošlosti." Kakvo je ovo sranje?
To su moje bilješke.
Ne možete mi čitati bilješke.
Tvoje jebene bilješke su o mojem
prokletom životu. Iznevjerit ćeš me.
Reći ću istinu.
- Čiju istinu?
- Moju. Ja sam pisac.
A ja sam legenda, a legende
nisu jebeno patetične.
To su samo bilješke.
Nemaš ti pojma o
veličini, zar ne?
Pa, tužite me.
Zašto si ne nađete
drugoga pisca?
Nema vremena.
Dobro, ja imam pravo
na svoje mišljenje.
To je istinski
patetično.
Koga je uopće briga
za mišljenja Ala Stumpa?
Ono o čemu ljudi žele znati
jest Tyrus Raymond Cobb...
... a ne ono što on mrzi,
jer svatko nekoga mrzi.
Nije ih briga je li imao dvije ili deset
žena, je li on njih tukao ili one njega.
Mislite da žele znati
kako oteti drugu bazu?
Da, točno to!
Ja ne želim.
Shvaćam. Ti si jedan od onih
tipova od fakultetske psihologije.
Želiš pronaći nedostajući dio
slagalice poznate kao Luđak Cobb.
Misliš da ćeš biti novi
Ernest Hemingway?
Ti si samo umjereni uspješnik
u bari umjerene veličine.
Jebite se, Cobb. Ja sam više
od umjerenog uspješnika.
Doista imaš nešto malo duha.
To mi se sviđa. To je dobro.
Želiš malo proklete
psihologije, sinko?
Pretvorio sam se u uho.
Slušaj me.
Dat ću ti ja nešto
psihologije.
Otac mi je bio
velik čovjek.
Rekao je majci da za vikend
ide poslom izvan grada.
Ali nije otišao.
Vratio se, jer je mislio
da mu je ona nevjerna.
Ne znam zašto je to mislio,
ali mislio je.
Otac mi je mislio da će uhvatiti čovjeka
koji mu pokušava preoteti ženu.
Uhvatiti ga na djelu.
Moj je otac imao visoke
standarde. Najviše.
Vjerovao je u kvalitetu.
Vjerovao je u obrazovanje.
Vjerovao je u Boga.
Vjerovao je u mene.
Vjerovao je u moju majku.
Ali te noći...
... izgledao je poput
uhode.
I tako je...
... moja majka ubila
moga oca.
Ustrijelila ga je
u trbuh...
... i zatim mu raznijela
glavu.
Majka vam je ubila oca?
Prilično dobar prokleti djelić
psihologije, ne misliš li?
Nesreća u djetinjstvu
koja mene objašnjava.
Da ti nešto kažem.
Bio sam nitkov prije nego se to dogodilo,
a još mnogo veći nitkov nakon toga.
Možeš si to zabiti u svoju
Sigmund Freud guzicu.
- Majka vam je ubila oca?
- I ni to nećeš objaviti.
- Ali, moram.
- Ne, osim ako ja ne kažem.
Mislim da nešto ne
shvaćaš, mladiću.
- Ja sam taj koji će odobriti posljednju
verziju teksta. - Ne, ja sam.
Uvijek to činim.
Jesi li pročitao
svoj ugovor?
To je moj standardni
ugovor.
Ne bih pristao, kad ja ne bih
odobravao završnu verziju.
Bolje nazovi svog agenta,
dječače, odmah sada.
Bolje nazovi svog odvjetnika. A neće
škoditi niti da nazoveš svoju majku.
Trebat će ti sve troje.
Igrate još jednu
od tih svojih igara.
Bolje nazovi
Williama i Morrisa.
Međugradsku, molim.
Murray Hill, 65955.
Sterling? Al je.
Sterling?
Ne, ide izvrsno.
Ne može bolje.
Čuj, brzo pitanje.
Nismo se odrekli prava završne
redakcije knjige o Cobbu, zar ne?
To ništa ne mijenja?
O čemu to govoriš?
Sve je baš izvrsno.
Sve je super.
Sve je baš fino.
Kasnije ćemo razgovarati.
Pozdrav.
Prilično si glup kad si se odrekao
zadnje redakcije, zar ne?
Grabežljivi nitkove. Misliš da
ćeš mi pokupiti kosti...
- ... ali preračunao si se.
- Jebi se, Cobbe.
Da se jebem? Zašto se
toliko ljutiš na mene?
Tvoj izdavač, tvoj odvjetnik
i tvoj agent su se dogovorili.
Nisi pročitao ugovor jer imaš
mnogo povjerenja u ljude.
Tko je ikad čuo za povjerenje
u odvjetnika i u agenta?
Da sam ja Al Stump, sad bih
se ljutio na Ala Stumpa.
Slušaj me, ti
kurvin sine.
Ako umreš prije nego
ova knjiga bude gotova...
... napisat ću priču
koju ja želim.
Neću umrijeti prije
nego bude gotova.
- Pisat ću polako.
- Ja ću sporo umirati.
Odjeni se. Idemo naći
neku pičkicu...
... jer ti si ljubav
koju sam čekao...
Ti si čovjek za kojega
me Usud stvorio.
I svaki put kad
nam se usne susretu...
Dušo, padam sve dublje,
vrtim se uokolo...
U kovitlacu, i volim taj
kovitlac u kojem sam...
Cigare? Cigarete?
Gosp. Cobb, kakvo
zadovoljstvo.
Ja ću to uzeti.
Uzmi im kapute.
U kovitlacu, i volim taj
kovitlac u kojem sam...
Hvala vam.
- Pazite kuda hodate.
- Miči ruku sa mene.
Držim se po strani,
ali što mogu...
- Izgleda da vas ovdje poznaju.
- Pomalo.
Cigare, cigarete!
Kladim se s tobom u 100 dolara
da joj do zore mogu biti u gaćama.
Moj Bože, to je Mona. Ramona.
Susreli smo je u hotelu, sjećate se?
Mlada damo. Dođite ovamo.
Dobra večer, gospodo.
Cigare, možda? Nabavili smo dovoljno
Havana prije nego je senor Castro...
... odigrao svoju malu
rolicu.
Naravno. Par Montecrista, molim.
Broj dva, Ramona.
- Upoznali smo se.
- Da, u hotelu. Kod prijave.
Vi ste bili onaj šupak.
Oprostite, mlada damo.
Ispričavam se zbog ponašanja
moga prijatelja. On je onaj grublji.
Prihvaćam.
Ramona. Ljupko ime.
To je španjolsko ime.
Znači "mjesečinom obasjani
Božji vrtovi", zar ne?
Njemačko je. Znači "mudra zaštitnica".
Ali hvala na dobrim mislima.
Hvala za napojnicu.
Samo čas. Želim vidjeti
sve vaše cigare.
Keely, imam nešto
za tebe.
Mnogo vam hvala. I mi vas volimo.
Izvrsna ste gomila.
Kažu mi da ovdje večeras
imamo slavnu ličnost.
Legendu.
Čovjeka kojega doista
ne treba predstavljati.
Pokazat ću ti jedan trik, draga.
Pogledaj ovo.
Jedan i jedini Ty Cobb.
Jesam te, zar ne?
Nisi mislila da ćeš biti u
show-businessu, zar ne, draga?
Pođi sa mnom, pa ćemo
potrgati onaj tepih!
Slatka Georgia Brown.
Mislim da to nije
najbolja ideja.
Ne mogu dočekati
da me ona poljubi...
Pod starim zelenim
stablom...
"Mjesečinom obasjani
Božji vrtovi."
Otkad je ona došla, sramota
je kako ih dovodi u red...
Ali ima momaka
koje ne može...
Ima momaka koje još
nije upoznala...
Georgia su je zvali,
Georgia joj tepali...
Slatka Georgia Brown.
Dođite ovamo gore,
kod Louisa.
Hajde, draga.
Volim te.
Žele te, Ty.
Naravno da me žele.
Hej, Same, sada te
vidim tamo.
Kako ide, dušo?
A što je s ovim, mala?
A može li jedan poljubac?
Jako si slatka.
Izvrsno, draga.
U redu!
Slatka Georgia Brown!
Ovaj mačak zbilja
pleše.
Pomozite Louisu da poželi
dobrodošlicu gosp. Ty Cobbu.
Zadovoljstvo mi vas je
upoznati, gosp. Cobb.
Veliki sam obožavatelj bejzbola,
pa sam vas oduvijek želio nešto pitati.
Uz sve velike igrače
koji sada igraju...
... što mislite kako biste
protiv današnjih bacača?
Protiv današnjih bacača
udarao bih vjerojatno samo 29%.
To je začudno...
... jer ste u karijeri
udarali preko 40%.
A sada nam recite,
voljeli bismo znati...
... zašto mislite da bi udarali
samo 29%?
Jer imam jebenih 72 godine,
neupućeni lupežu, eto zašto.
Daj mi tu stvar.
Prije svega, želim vam zahvaliti
za vašu Slatku Georgiu Brown.
Vrlo fina pjesma o mojoj rodnoj
državi i ja to cijenim.
Ta je pjesma u zadnje vrijeme
postala himna Harlem Globetrottersa.
Loše je što je tako finu pjesmu
prigrlila gomila crnja...
... koji igraju pedersku
igru u donjem rublju.
Vlasnik tog tima je židov po
imenu Saperstein, pa što očekivati?
Mnogo vam hvala,
gosp. Cobb.
- A sada ću vam pojasniti...
- Mnogo vam hvala.
Molim još jedan pljesak
za gosp. Ty Cobba.
Daj mi taj prokleti mikrofon,
ti prokleti nitkove.
Mičite tog krekera
s moje pozornice.
Da vam pojasnim kako udarati
loptu. To je zaboravljena umjetnost.
Sve otkad je taj polu-crnjo Babe
Ruth počeo pogađati optrčavanja...
... vještina, umjetnost i znanost
toga bila je izgubljena.
Recimo, na primjer...
- Tom Collins?
- Odmah dolazim, Joanna.
Opet vi.
Hej, nisam upamtila ime vašeg
prijatelja. Tko je on?
To je Ty Cobb.
najveći igrač bejzbola
svih vremena.
Bejzbol, bez veze, trebao
je biti plesač.
Moram vam reći, tip voli voditi.
Teško ga je pratiti.
Nisu me tako vrtili uokolo
tko zna otkad.
I vas i mene.
Vi ste prekrasna žena.
Ovo je perika. Prokletinja
svrbi, ali je dobro za napojnice.
Počešite me malo,
hoćete li?
Malo brže.
Vrlo lijepo.
Artie, još jednu turu.
Na njegov račun.
Ramona, još radiš.
Ovdje imamo pravila.
Ne moćeš sjediti do svoje
kose. Sjedi pod njom.
Moraš staviti periku.
Korijen kose mi treba disati,
a smjena mi je gotova.
Uvrnuta je. Vaša perika
je uvrnuta. Previše ukrivo.
- Ako je podignete nad obrvom...
- Smeta li vam?
Ne, uopće ne.
Sviđa mi se.
Pretpostavljam da me želite
odvući u krevet. Je li tako?
Želite novac?
Nisam kurva. Ne znam
kakvom me to smatrate.
- To je jedna od najvećih uvreda...
- Žao mi je.
Nisam baš dobar u ovome.
Pustite da pokušam opet.
Ime mi je Al Stump. Pisac
sam. Ovdje sam poslom.
- Rastavljen?
- Ne još!
Kako glup odgovor.
- Zar je tako očito?
- Piše vam posvuda.
Ako mi želite platiti
za jebačinu, ne prihvaćam.
- Onda neću.
- Platiti ili jebati?
- Svejedno.
- Ne želite jebati?
- Želim.
- Sva ta dvosmislenost.
Shvaćam zašto se
razvodi od vas.
Ne znam što činim. Samo
pokušavam govoriti iz srca.
Tražio sam razvod od svoje žene.
Rekla je: "U redu."
A sada mislim da to
možda i ne želim.
- Onda joj se vratite.
- Ne.
Onda prestanite plakati.
Želite razvod, ne
želite razvod?
Tražite bračni savjet od žene
koju namjeravate smotati.
Žao mi je. Moram se ispričati.
Doista nisam svoj.
Tko jest?
Ovaj me je posao
posve zbrkao.
Jesam li ja taj koji će svijetu
reći da je to čudovište kraljević?
Moram li lagati?
- Plaćaju vas?
- Vrlo dobro.
Onda to nije laž.
To je posao.
Prestanite očajavati.
Uzmite novac.
- Učinite što morate, i svršite
s time. - Ne mogu.
- Onda dajte otkaz.
- Ne mogu.
- Za ime Boga, zašto ne?
- Zato jer on poznaje veličinu.
Želim naučiti o veličini.
Veličina je precijenjena.
Možda imate pravo.
Oprostite što sam vas gnjavio.
Bio sam malo izvan sebe.
Vidimo se.
Ja sam stručnjak za
"izvan sebe".
Ne pijte previše.
Mislite da se neću moći jebati
ako budem previše pijan?
Da, proletjelo mi
je glavom.
Jebati...
Hej, volim ovu pjesmu.
Tako si brižan.
Drugi me pokušavaju
napiti...
... a ti se trudiš održati
me trijeznom.
Bio bi dobar
materijal za muža.
Zaplešimo.
Dušo, baš sam...
Zaplešimo, Ginger.
Ramona.
Možda ovo i nije
najbolja ideja.
Ti dvolični nitkove! Ti
prokleti Judo Iškariote!
Kradeš mi curu.
Prestanite. Ona vam
nije cura.
Jeste li ludi?
Gosp. Stump,
jeste li dobro?
Ti ideš sa mnom,
mlada damo.
Dolazi ovamo,
prokletstvo!
Što je to?
To je moja kosa.
Vrati je natrag.
Tako je bolje.
Tko ste ono vi?
Ja sam Georgia Peach.
I imam 41,91% pogodaka za
bazu...
... u 11 429 udaranja...
... 920 osvojenih baza...
... 2 244 optrčavanja...
... i 93 rekorda u
udaranju...
... i želim ti strgnuti svaki
komadić odjeće.
Ne bih rekla.
Toga se ne bojim.
Jer ako me ubijete, bit ću mrtva,
a vi ne biste jebali mrtvu damu.
Možda mi se svidi.
A sada skidaj tu
prokletu odjeću.
Imaš velike sise?
Volim velike sise.
Zapravo i nisu tako velike.
Posve su prosječne.
To je od načina na koji kroje ove
stvari, znate, samo...
... ih podignu.
Mnogo dugujem tim
perikama i stvarima.
Cura mora činiti ono
što mora, znate.
Začepi!
Sramežljiva si.
Penji se na krevet.
Penji se na taj krevet.
Moj Bože, prekrasna si.
Lezi dolje.
Prevrni se.
Što li sam mogao s tobom
činiti u svojoj mladosti.
- Sigurna sam da ste mogli,
gosp. Cobb... - Začepi!
Okreni se.
Želim da učiniš točno
ono što ti kažem.
Točno ono što kažem.
Tisuću dolara.
- Samo učini što moraš.
- Začepi!
Uzmi ovih tisuću dolara i
reci svima koje srećeš...
... da te jebao veliki
Ty Cobb.
I da sam najbolji jebač
kojeg si imala u životu.
To je sve?
- Želiš još? Ja sam vrlo imućan čovjek.
- Ne.
- Želite da to učinim?
- Da, hoćeš li?
Da!
Gledaš vrlo lijepu ženu,
ti klonuli kurvin sine!
Mrtav sam ovdje dolje.
Prokleta stvar je takva
već proklete dvije godine!
Ništa! Mrtav!
Gubi se dovraga
odavde.
"Georgia Peach", malo sutra.
Smeće iz Georgie, eto što je.
Jeste li dobro?
Bio je to najbolji komad
stražnjice koji sam ikad imao.
Svemogući Bože,
kako lijepa cura!
Jesmo li propustili svečanu večeru?
Moramo ustati i poći.
Ne, dobro je.
Samo vi lezite.
Poći ćemo na
svečanu večeru.
Moramo ustati i ići, Stump.
Ne bih to propustio
nizašto na svijetu.
Te sam noći donio
odluku.
Odlučio sam reći istinu.
A odlučio sam još
nešto.
Ostat ću s njime i
završiti knjigu...
... bez obzira gdje me
vodio.
Počeo sam raditi
na dva rukopisa.
Jedan je bio njegova verzija,
"Moj život u bejzbolu".
Kako oduzeti drugu bazu...
... ili kako udariti odlučujuću
loptu u suprotno polje.
Nije sadržavala ništa
o njegovim roditeljima.
Nije sadržavala ništa o njegovoj
djeci i bivšim ženama...
... koji s njime više nisu
htjeli ni govoriti.
Nije sadržavala viđenja prijatelja,
jer nijednog nisam mogao pronaći.
Bila je to knjiga o bejzbolu.
Držao sam je u stroju...
... da je on pronađe i
odobri.
Bila je to knjiga koju nikad
nisam namjeravao objaviti.
Druga knjiga, moja knjiga...
... bila je pisana na tajnim
blokovima i hotelskom papiru...
... i na salvetama i na svemu
što sam uspio prikupiti...
... a da mu ne privučem
pažnju.
Ništa poput prodavačice
cigareta...
... i 30 sati sna ne može tako
oporaviti čovjeka, Stumpy.
Ja sam pisao.
Da vidimo kako
to ide.
Da, sada shvaćaš.
Nije to nikakvo Sigmund
Freud sranje, nego bejzbol.
Shvaćaš. Ljudi su
nikakvi, Stump.
Ali ti si shvatio.
I mogu ti vjerovati.
Tako to ide, Stumpy.
Zvižde ti cijelu karijeru,
a kada umireš...
... stave te na pedestal.
Tako je s legendama.
- To zapisujemo?
- Nego što.
Želim ovdje potrošiti
novac, ovdje i ovog časa!
Stavite svoje uloge.
Novi bacač.
Novac igra, dajte
mi vruće kocke...
... za vruću ruku i učas
ćemo imati vruć stol.
Petica. Piši.
Zdravo tamo,
Čarobne Ruke.
Stumpy, što je to?
Joey, dva prolazi, dva dolazi
dva za četiri jedva stiže.
Neka sam proklet.
Četiri!
Vrlo fino, hvala
vam lijepo.
Pet je. Tri i dva.
Ukupno pet.
Moja cura ide s tim crnjom?
Neka sam proklet.
Stoje jedno do
drugoga...
Ramona, jesi li ti
s tim crnjom?
Novac stavljen na
pet. Zaboravi.
- Taj čovjek je čudovište.
- Da, znam.
Čekaj, je li ona
s tobom?
Ovo je moj čovjek, g. Cobb,
i to čovjek od glave do pete.
Moja cura s crnjom.
Neka sam proklet kurvin sin.
Bolje ti se sagnuti,
nitkove!
Ima pištolj.
Sklanjaj se.
Ti prokleti kukavico.
Znate li vi, dovraga,
tko sam ja?
Rekao sam mu da se svečana
večera u Kući slavnih približava...
... premda je do nje bilo još
više tjedana.
Ali te su ga vijesti barem
spasile od odlaska u zatvor...
... ili od toga da nekoga
ubije.
I dok smo tako
putovali zemljom...
Cobb, po običaju, nije bio svjestan kaosa
koji je za sobom ostavljao na svojem bdijenju.
A onda je taj debeloguzan
Babe Ruth došao u ligu...
... i zamalo uništio
igru bejzbola.
Svi smo mislili da će se
brzo sam izbaciti iz lige...
... ali on je ostao visjeti
uokolo nekoliko godina.
Visjeti uokolo?
Ma, dajte, Ty.
Čovjek je, uz vas, bio najbolji
igrač svih vremena.
Mislim, izveo je
714 optrčavanja.
Svatko može izvesti optrčavanje.
A sada me ispričaj, imam posla.
Oprostite, Ty.
Nije me bilo briga što su voljeli,
slavili i obožavali Babe Rutha...
Važno mi je bilo što
su poštovali njegovu igru.
Za njega su izgradili
stadion Yankeea...
... s desnom linijom polja
od 297 stopa.
Moja sestra Florence je mogla
baciti loptu 297 stopa.
Dajte, zar Ruthu nećete odati
priznanje baš za ništa?
Dobro je trčao,
za debelog čovjeka.
Znaš što, Alimentacijo, mislim
da si mi ti najbolji prijatelj u životu.
Šalite se!
Kunem se na Bibliju, osjećam
da ti sada mogu vjerovati.
I nastavljao je
govoriti.
Evanđelje po Ty Cobbu.
Bejzbol je krvav sport,
za krvoločne ljude.
Nije to ružičasti čaj i maminim
mazama je bilo volje držati se podalje.
To je borba za nadmoć,
preživljavanje najsposobnijih.
Cijeli sam se život borio za
opstanak. Svi su bili protiv mene.
Ali pobjeđivao sam nitkove i
ostavljao ih da leže u jarku.
Problem s današnjim
bejzbolom je...
... što ga igrači igraju za novac,
a ne iz ljubavi ili zabave.
U 22. godini...
Ubacio sam nešto love u mali pogon
za proizvodnju napitaka u Georgiji...
... crtica, pretvorio se
u Coca-Colu. Točka.
U 24-oj sam ubacio
nešto love...
... u par automobilskih
tvrtka u Detroitu...
... crtica, pretvorile su se
u General Motors. Točka.
Novac se gomilao
poput...
... udaraca s baze...
... i još uvijek se
gomila.
Igrač bejzbola gubi
dah kako stari...
... crtica... Ne, točka zarez...
... a čovjek od financija
ga dobiva.
Točka, dvostruki razmak,
novi odjeljak.
Sedmo poglavlje će se zvati
"Ja i Napoleon Lajoie."
- Kako ide, Stump?
- Izvrsno, fino.
- Točka zarez je vrlo dobra.
- Dobro.
"Napoleon Lajoie."
Danju smo radili na
njegovoj knjizi...
... a noću sam ja radio
na svojoj.
Pio sam poput smuka,
previše pušio...
... i pisanjem dviju verzija postajao
sam nešto što Cobb nije bio:
... postajao sam lažljivac.
Bajkovita roba.
- Stumpy, baš izvrsno. Ti si genij.
- Hvala , gospodine.
Prokletstvo, baš volim
čitati o sebi.
Hej, koji se vrag
tamo događa?
Pokušavam raditi ovdje,
ti bučni kurvin sine!
Volio bih malo prokletog
mira i tišine.
Kušajte ovo, vi bučni
kurvini sinovi.
Plaćam dobar novac
za boravak ovdje...
... a ti bučni ljudi
podižu paklensku buku.
Ne mogu ništa odraditi.
Stumpy, pobrini se
za to u moje ime.
- U redu je, nema poblema.
- Nije u redu.
U redu je. To je bila
neka skitnica, ništa više.
Odlazimo. Nitko nije
ozlijeđen.
Sve je u redu.
Uskoro sam znao više o
lijekovima koje je uzimao.
Kakve god mu bizarne koktele
morfija, litija ili inzulina...
... pomagao uštrcati u krvotok
prepun burbona...
... nekako su ga uvijek
oživljavali.
Negdje usput, od biografa
sam se pretvorio u stenografa...
... pa iz šofera u bolničarku.
Jedino sam ja nitkova
održavao na životu...
... i nadao se da će
umrijeti.
Znaš što, Stumpy?
S prijateljem poput tebe,
mogao bih živjeti vječno.
Vidjet ćeš neke
vrhunske sportaše...
... velike ljude, velike ratnike na
toj večeri u Kući slavnih, Stumpy.
Nećeš vidjeti nijednog modernog,
mekoguzog seronju.
Ne, čekao sam na ovo
dugo vremena.
Jebeni lažljivče. Nadao
si se da ću umrijeti prije ovoga.
- Potpuno ste me krivo shvatili.
- Shvatio sam ja tebe dobro.
Ali, u redu je...
... jer trebam tvoju pomoć.
Vidi tko je to.
- Mogu li vam pomoći?
- Je li Cobb ovdje?
- Mogu li pitati zašto?
- Ja sam Mickey Cochrane.
Uđite.
Ty, došao je Mickey
Cochrane.
Gdje ti je prokleti
smoking?
- Nemam ga.
- Poslao sam ti novac za njega.
- Nije stigao.
- Sranje, propio si ga.
Ne možeš takav
u Kuću slavnih.
Gadno mi je išlo, Ty.
Ne žali se i ne
objašnjavaj.
Evo, molim te, pođi i
kupi sebi smoking.
Dućani su zatvoreni.
Kako možeš biti tako dobar na mjestu
udarača, a loš svugdje drugdje?
Ti impotentni stari nitkove.
Moram li ja baš sve činiti
u ovoj prokletoj ligi?
Halo, centrala.
Tko posjeduje najbolji dućan muške
odjeće u Cooperstownu, New York?
Znate što. Nazovite ga
kući i spojite sa mnom.
Halo, Jack, ovdje Ty Cobb.
Da, gospodine.
Reći ću vam što možete učiniti.
Možete poći do svoga dućana...
... otvoriti ga i prodati smoking
velikom Mickeyu Cockraneu.
I kad ste već kod toga, dajte
mu i pojas, novu košulju, leptir kravatu...
... par gumba za ovratnik i
par manšeta...
... i bocu kolonjske vode,
jer kurvin sin zaudara.
Ne znam. Možda je
jednog imao.
To je šala.
Što to?
Svakako vam hvala.
Mickey, moraš se
više truditi.
- Evo.
- Hvala, Ty.
Bilo je veliko zadovoljstvo
upoznati vas.
Izgubljen je, Stump.
Brza lopta u glavu.
Taj jadnik je izgubljen.
Vi ga uzdržavate?
I to godinama.
Premda to neće ući
u tvoju knjigu.
- Ali, zašto ne?
- Jer bi njega posramilo.
Večeras ne želim
nositi taj štap.
Morate imate štap.
Ne moram ja ništa.
Ti ćeš mi pomoći.
Ako posrnem ili nešto slično,
stavi ruku ovamo...
... uspravi me i sve
će biti dobro.
Bit ću uz vas.
Kako izgledam.
Kao najveći igrač
bejzbola svih vremena.
Najveći ljevoruki bacač
New York Giantsa...
... koji je izbacio petoricu ljudi
zaredom u All-Star utakmici 1934.:
... Carl Hubbell, dame
i gospodo.
Pozdravite "Bon za Ručak".
Najveći igrač treće
baze Nacionalne lige:
Harold Joseph
"Pita" Taylor.
Gosp. Dvostruko X...
... najveća zvijezda
Philadelphia Athleticsa:
... gosp. Jimmie Foxx.
Paul i Lloyd Waner.
I, dame i gospodo...
... najveći prosjek udaranja
u karijeri svih vremena...
... prvi čovjek izabran
u Kuću slavnih...
... umirovljen nakon preko
90 rekorda u udaranju...
... jedan i jedini Georgia
Peach, Ty Cobb.
Gosp. Cobb?
- Stump.
- Držim vas.
- Gosp. Cobb, lijepo vas je opet vidjeti.
- Kako ste.
Još jedan snimak,
gosp. Cobb.
Drago mi te vidjeti, Lloyde.
Sam Crawford, Cobbe,
odavno se nismo vidjeli.
Same, dobro te je vidjeti.
Ide ti dobro?
Još sam živ.
Večeras ćemo imati
vraški dobru zabavu.
Velike zabave, Peach.
Kako ide? Izgledaš dobro.
Rogerse, izgledam usrano,
i ti to znaš.
Stumpy, želim da upoznaš
Rogersa Hornsbya...
... poslije mene, najvećeg
udarača svih vremena
- Kako ste.
- Poslije mene.
Dobro ćemo ih
razbucati.
Lijepo te je opet vidjeti.
Izvedimo tog
kurvinog sina.
- Fino te je opet vidjeti, Ty.
- Dobro je i tebe vidjeti.
Dobrodošli u Cooperstown,
dame i gospodo.
Ovdje smo da bismo odali priznanje
najvećim igračima bejzbola svih vremena.
Ali najveći od svih je
večeras s nama.
Jednostavno rečeno,
najbolji igrač svih vremena:
Tyrus Raymond Cobb.
Iz arhiva smo iskopali
jedan poseban film o gosp. Cobbu.
Svjetla, molim.
Ovaj snimak iz 1916.
prikazuje Ty Cobba...
... u njegovoj odori Detroit Tigersa.
Georgia Peach.
Primijetite taj samodopadan izraz
i proganjajući par očiju.
Te uznemirujuće oči mogu se vidjeti
i na najranijim fotografijama mladog Tya.
Vratite sat unazad do
početka stoljeća...
U to je vrijeme profesionalni
bejzbol bio ležerna igra...
Igrači su često bili
klauni...
Ali mladi Ty Cobb ništa
od toga nije želio...
Preokrenuo je
igru u rat...
... i pritom izumio suvremenu
igru kakvu danas poznajemo.
Agresivna napadačka igra
bila je doslovno Cobbov izum.
Ovdje ga vidimo kako svom
žestinom utrčava na prvu bazu...
... igra koju je sam
usavršio.
To je on. Krenuo bi
sam cijelu momčad.
Jimmie, tako smo mi
nekad igrali.
Današnju djecu ne možeš vidjeti
da tako igraju.
Ovdje vidimo Cobba s
jednim od njegovo petero djece.
To je Shirley.
Sjećaš se Shirley?
Sada je velika cura.
Volim tu kuću, Stump.
Stump, moramo vidjeti tu kuću.
A ovdje sinu pokazuje svoje čudno
držanje palice razmaknutih ruku.
Premda mu nije mogao podariti svoje
plamteće, natjecateljsko srce.
Ovdje bacač griješi...
- Stumpy, kakav je ovo vrag?
- Zašto? To je izvrstan film.
Pogledajte, eno ga,
gledajte ovo!
Izvrsno je!
... i 54 puta u svojoj
cijeloj karijeri.
Nijedan trkaš na bazu nije se
približio tim rekordima.
- Ovdje krade zadnju bazu.
- Da, vidio sam to...
Prvi slavni sportaš
u povijesti Amerike.
Filmske zvijezde i
predsjednici...
- Što je, dovraga, to?
- To ste vi i vaš prijatelj, Babe.
Ovdje Cobb pozira sa svojim velikim
rivalom, legendarnim Babe Ruthom.
Vi i Babe.
Ipak, Cobbova gluma
obiteljskog čovjeka...
... bila je samo to, gluma.
Ovdje otkriva da mu je žena skrila
njegovu dragocjenu žesticu...
... i za to plaća cijenu.
Optužaba da tuče ženu
bilo je bezbroj.
Njezini pokušaji da se rastavi od
Cobba dočekani su s još više batina...
... sve dok se, nakon godina
okrutnog braka...
... nije uspjela razvesti na
osnovi duševne okrutnosti.
Uz Cobbovo ogromno bogatstvo
i utjecaj...
... uspijevao je taj privatni dio svoje
okrutne prirode posve zataškati...
... gradeći umjesto toga junački
javni imidž divljeg ratnika.
Diži tu svoju guzicu,
polu-guzati crnjo!
Dolazi ovamo! Hajde!
U čuvenom incidentu 1912.,
Cobb je napao provokatora...
... za koga se pokazalo
da nema ruku.
Zbog tog je incidenta
nakratko suspendiran.
U šokantnim zbivanjima
1926. godine...
... Cobba i Trisa Speakera je
za namještanje igara optužio...
... bacač Dutch Leonard.
Je li ovo namješteno?
Te su optužne odbačene
zahvaljujući poznatom prijateljstvu...
... Cobba s brojnim
nedoličnim kockarima.
I premda je sudac Landis na
čudan način oslobodio Cobba...
... njegova krivnja još uvijek
ostaje upitna.
Cobb je kasnije prijateljima rekao
kako je imao dovoljno štetnih podataka...
... od drugim igračima
umiješanim u namješanje...
... da je Landis oslobodio Cobba
samo da bi ovaj šutio.
Cobb i njegovi prijatelji bili su
dobro poznati po piću i seksi zabavama...
... koje su priređivali
u pauzi prvenstava.
Zabave koje su zvali
"muške večeri"...
... koje su se održavale u
raznim lovačkim kućama...
... nakrcali bi kurvama...
... od kojih su mnoge bile
njegove gošće na stadionu.
A u jednom od najgorih
incidenata...
... Cobb je progonio čovjeka za kojeg
je tvrdio da mu je prepriječio put...
... i pištoljem ga nasmrt zatukao,
ostavivši ga da umre u uličici.
Premda se Cobb time
hvalisao među prijateljima...
... incident je zataškan
i zaboraljen.
Stumpy, pokušao me je opljačkati.
Pokušao mi je izvući novac iz džepa.
Što? To ste vi u dresu
Philadelphie.
Sada igrajući za gosp. Macka.
Pri kraju karijere, Cobb se
pridružio Philadelphia Athleticsima...
... i u dobi od 41...
Što sada vidiš?
Vas u vašem philadelphijskom
dresu. Izgledate dobro.
"Ako čovjek ne može udarati bolje
od toga, treba prestati igrati."
Bilo da je udarao za optrčavanje,
kako je ovdje prikazano...
Vidite, može udariti za
optrčavanje uz najbolje među njima.
... prema svim poljima
ili utrčavajući na baze...
Udarao sam te za
optrčavanje ako sam morao.
Ty Cobb je dominirao igrom
kako nijedan čovjek nikad nije.
Da, dame i gospodo,
kakav igrač bejzbola!
Ustanimo svi za Peacha.
Najbolji si.
- Sigurno to želite?
- 203, običavao sam loviti i pecati...
... S Rogersom Hornsbyem širom sjeverne
Georgie, južne Alabame, gdje god bi on smislio.
Cijenim odanost kod
prijatelja.
- Sigurno ovo želite?
- Nikad u životu nisam bio spremniji!
- Rogerse!
- Ti ne ulaziš ovamo.
- To sam ja i Stump!
- Nitkove, ne ulaziš unutra.
- Tko je tamo?
- Ja, Mickey, neke ženske.
Pusti me da pričam s Mickeyem.
Pusti me da ga vidim.
Kako je, Mick. Izgledaš
dobro u smokingu.
Ne mogu te pustiti unutra. Ovo je
Rogerova zabava. Ja sam gost.
Prokletstvo, puštaj me
unutra! Čekaj malo!
Otvori prokleta vrata!
Pusti me unutra. Otvori
prokleta vrata!
- U redu je, vratimo se u hotel.
- Do vraga sa svima vama!
Ja sam izumio prokleti bejzbol!
Otvaraj ta vrata!
Vi kurvini sinovi!
Kurvini sinovi! Borio
sam se za prava igrača...
... kad ste vi nitkovi puzali
na rukama i koljenima...
... preklinjući gospodara
da vam da posao!
Preklinjali ste gospodara za
mrvice, a sada me ne čujete!
- Idemo kući.
- Puštajte me unutra!
Igrač može zaraditi
veliki novac...
... ali vi kurvari ste
previše glupi!
Svi ste preglupi!
Otvarajte prokleta vrata!
- Jeste li dobro?
- Vodi me u Kuću slavnih!
- Sigurni ste?
- Znaš li gdje je kuća slavnih?
Naravno.
Ovuda.
- Cijenim što ste došli.
- Za gosp. Cobba, nema problema.
Stumpy, što si vidio na
onom filmu večeras?
- Vidio sam Ty Cobba kako igra bejzbol.
- Je li to sve?
Je li to sve?
Bili ste najbolji.
Romantiku sačuvaj za
knjigu.
Odvezi me kući,
u Georgiu.
Knjiga je, baš kao i Cobb,
bila zamalo gotova.
Ali on je umirao sporije
nego sam ja pisao.
I kao sve ostalo, vidio je to kao
natjecanje u kojem neće izgubiti.
Za mene, nismo se vozili
u Georgiu u limuzini...
... vozili smo se u
mrtvačkim kolima.
"Jedno od mojih prvih jasnih
sjećanja je ono o čezama...
"... što poskakuju cestom od crvene gline
između Commercea i Carnesvillea, Georgia..."
"... dok mi se noge njižu
preko stražnje ograde."
"Zabavljao sam se ovijanjem
užeta oko male lopte od srčike."
"Bio je to spor posao."
"A novi klinac u gradu
koji je imao loptu za bacanje..."
"... mogao je preskakati društvene
prepreke brže od onoga koji je nije imao."
- To je prokleto dobro.
- Stavio sam to unutra.
Prije mnogo vremena, Stumpy.
- Želite li da išta izmijenim?
- Ne, ja ne bih mijenjao ni riječi.
Ovo je najveća ikad napisana
biografija, Stump.
Najveća.
Jamese, skreni ovamo desno.
Pogledaj ovo, Stump.
Točno tamo, Jamese.
Ovdje smo. Jebeni
znak treba obojati.
Moja djevojčica živi niz ovaj put.
James, pođi ravno niz ovu ulicu.
Ovo je sigurno ta ulica?
Dolje oko bloka, James.
Kuće sve sliče
jedna drugoj.
- Kad ste je zadnji put vidjeli?
- Prije oko 15 godina. Ona me razumije.
Točno tamo. Eno je,
točno tamo.
Ne, čekaj. Prokletstvo!
Možda se odselila.
Ne, nije se odselila.
To je ona tamo, James.
Točno tamo, broj 150,
tamo s desna.
Netko je na prozoru.
Je li to ona?
Možda vas ne prepoznaje.
Čekajte ovdje.
Možeš krenuti.
- Pa?
- Ne, to nije bila ona. To je...
Kćer vam se odselila.
Nekad je živjela ovdje.
Ti jebeni lažljivče. Moja
kći me ne želi vidjeti...
... a ti mi tu lažeš.
Naravno da lažem. Za to
sam plaćen, zar ne?
Za laganje o velikom
Ty Cobbu?
Ako ti se nije svidio posao,
zašto nisi dao otkaz?
Tko će drugi
brinuti o vama?
Nemoj mi pričati te plačljive
priče. Isuse!
Slušam vaše sranje,
tumačim ga, pronalazim riječi...
Oblikujem, dajem život vašem
sranju, a vi meni ne dajete ništa!
Ništa...
... osim jada!
Nikad nisi bio tako blizu
veličini u svome kratkom životu.
I to ti se sviđa.
Zaustavite auto.
Zaustavite auto! Odmah!
Zaustavite auto, James.
Stumpy, ponašaš se kao
šestogodišnje dijete.
Bit ću gologuzi majmun.
Kamo ideš?
Čekaj ovdje, James.
- Vraćaj se natrag u auto.
- Samo vi idite bez mene.
- Vraćaj se u prokleti auto...
- Idite bez mene, ne trebam vas.
Pregazio bih te da sam
10, 15, 20 godina mlađi.
- Dolazi ovamo.
- Želio bih da umrete.
Hoću, Stumpy.
- I da otiđete u pakao.
- I to ću.
Vidiš kako si to
zgodno izveo.
Naravno da vam je ono bila kći.
Ne želi imati ništa s vama.
- Opraštam joj.
- Vi njoj opraštate? Kako velikodušno!
Svi trebamo više opraštati. I ti trebaš
pokušati. Prokleto previše si bijesan.
Je li to zbog razvoda? Trebaš
se svega toga riješiti, Stump.
Volim je, ne želim razvod!
Naravno da želiš. Toliko si se
naviknuo ugađati drugima...
... da više ne znaš što
dovraga želiš.
Nikome ja ne ugađam.
Ne, sigurno ne.
I nemate prijatelja.
Ti imaš? Tko su dovraga oni, ta
pijana piskarala s kojima visiš uokolo?
Misle kako će napisati
najveći američki roman...
... ali zapravo će samo
pizditi i naricati...
... i pisati loše uvodnike o utakmicama
srednjoškolskog nogometa.
Što je s malom crnkom
iz dvorišta?
Je li ti ona prijateljica? Koliko
čujem, jebe se sa svima.
Onda mora biti svačija
prokleta prijateljica.
Baš ste faca.
Drago mi je da smo ovdje.
Ionako bih te bio
doveo ovamo.
A koji bi to veliki Cobb
od Georgie trebao biti?
Ja. Dođi, pokazat
ću ti nešto.
Kad umrem, moji otac i majka
će biti preneseni ovamo...
... a u dogledno vrijeme...
... će nam se pridružiti i
moja draga sestra Florence.
Obitelj će opet biti
na okupu.
- Pod jednim krovom?
- Da.
To je romantično.
Želite li to u knjizi?
Mislim, to da Ty Cobb
okuplja obitelj...
... za prolazak kroz
nebeska vrata!
Svi će biti ovdje.
Vi, vaša sestra...
... vaš djed koji je poginuo
na poljima Fredericksburga...
... vaš otac, veliki čovjek...
... i vaša majka, koja vam je
slučajno ubila oca.
- Onda ćete okupiti djecu...
- Majka mi nije ubila oca.
- O čemu to govorite?
- Moj je otac rekao majci...
... da preko vikenda
odlazi iz grada.
Ali je došao do ruba šume,
gdje je vezao svoga konja...
... jer mi je otac mislio
da mu je majka nevjerna.
Namjeravao je uhvatiti majku
s drugim muškarcem.
Do svoje 34-e bila je
već 22 godine u braku...
... i toliko je imala godina kad
se on te noći vratio.
I ja sam stajao uz majku kad su joj sudili
za ubojstvo nekoliko mjeseci kasnije.
Rekao sam da je
plemenita i iskrena...
... i da je svim srcem
voljela moga oca.
Cijela stvar je
bila nesretan slučaj...
... i bila je oslobođena,
kao što je i trebala biti...
... jer moja majka nije
ubila moga oca.
Ljubavnik moje majke...
... mi je ubio oca.
Posljednje što mi je otac vidio bilo
je lice čovjeka koji mu je jebao ženu.
Jesi li to želio znati?
Svi koji su za to znali
su već mrtvi.
To nećeš staviti u knjigu, jer si
jedini prijatelj koji mi je ostao.
Jedini si kojem
mogu vjerovati.
Ne želim vam biti
prijatelj.
Ne žalim vas.
Dakle, majčin ljubavnik je raznio
glavu vašem ocu, baš me briga.
Bili ste nitkov prije toga,
i nitkov nakon što se to dogodilo...
... nitkov ste sve otada.
- A i sada ste nitkov.
- Odnosi s javnošću su precijenjeni, Stumpy.
O čemu to govorite?
- Trebaš piće. Dolazi ovamo.
- Jebeš vaše piće.
Previše si prokleto bijesan.
Trebaš se svega
toga osloboditi.
Reći ću svijetu istinu
o vama, Cobb.
Reći ću im da mrzite žene,
mrzite židove, mrzite crnje.
Ne bi trebao koristiti
izraz "crnjo".
To je rasistički i
omalovažavajuće.
Ne mrzim žene. Samo
nisam dobar s njima.
To me stavlja u isti koš s tobom i sa
svakim drugim čovjekom kojeg poznajem.
Odnosite se prema
ljudima kao da su smeće.
Djeca Amerike
trebaju junake.
Znaš to.
Evo.
Hajde.
To je pravi momak.
U redu, idemo.
Sjedni tamo samo
jednu minutu.
Ti si obrazovan čovjek, Stumpy.
Reci mi, što ti misliš.
Ili je moj čovjek bio nepravičan
prema mojoj majci...
... onakav kakvim da nisam smatrao,
ne velik čovjek, čan niti dobar čovjek...
... ili je moja majka
bila smeće...
... obična kurva.
To je tako jednostavno,
zar ne?
Na sudu sam stajao
uz tu ženu...
... jer sam odjednom postao
glavni muškarac u kući.
I dok sam postojano stajao uz nju i
slušao kako porota govori "nije kriva"...
... znao sam da je ta žena bila s drugim
čovjekom u noći tog ubojstva.
Čovjek mora uvijek braniti
svoju majku.
Nije li tako, Ale?
- Jesam li ja budala?
- Ne.
Čovjek mora uvijek
braniti svoju majku.
Tako sam i ja mislio.
- Al Stump?
- Ovamo unutra.
- Jeste li vi Ty Cobb.
- Prokleto ste u pravu.
Dakle, prokletstvo.
Gosp. Al Stump?
Prokleto točno.
Čovječe, proganjam vas
diljem cijele zemlje.
Ovdje sam da vam
uručim papire.
- Kakve papire?
- Za razvod, Stumpy.
- Poznata mi je ta rutina.
- Pokrenut je postupak protiv vas.
Čekajte. Moja žena i ja
još razgovaramo.
Da, i poručuje ti:
"Jebi se."
Ja neka se jebem.
Neka se ona jebe.
Jebeš njega.
Čekaj čas, Stumpy.
- Čuj sada.
- Bez naglih pokreta.
Nećete vi meni davati
nikakve papire.
Ja samo obavljam
svoj posao.
To nije igračka, Ale.
Ja volim svoju ženu.
Svi smo mi voljeli svoje žene.
Nije u tome stvar, Stumpy.
Naravno, naći ćete
neku drugu.
Tamo ima milijun žena.
A sada mi daj taj pištolj.
Nemam namjeru ugađati
ovom čovjeku, Tyruse!
Cijeli si zbrkan, Ale.
Bolje da ja to uzmem.
Ne, imate pravo. Ugađao sam ljudima
cijelog života i to ovdje prestaje.
Vi ste ubili čovjeka.
Ja ću ubiti čovjeka.
Preklinjem vas.
Kući imam malu curicu, molim
vas, nemojte me ubiti.
Nemoj mi tu pričati
plačljive priče.
Ale, bolje je da mi
daš taj pištolj.
Ne.
Život je prekratak da
se bude diplomatičan.
Prijatelju nije bitno
što govoriš ili činiš.
Vi ste mi prijatelj, Ty.
- Vi ste mi prijatelj.
- Al, ne.
- Vi ste mi prijatelj, Ty.
Sranje. Želite razvod.
Evo vam vaš
prokleti razvod.
On je lud.
Nije ni čudo što
se razvodi od njega.
On je lud!
Dobili ste što ste
htjeli, prijatelju.
- Zamalo sam ubio čovjeka.
- Pijana posla.
Već je zaboravljeno.
Ja ništa nisam vidio.
Ništa se nije dogodilo.
Vraga nije.
Al, čuj me.
Kad bih ja trebao napisati biografiju
najvećeg sportskog pisca našeg doba...
... a tu govorim, naravno,
o velikom Alu Stumpu...
... bih li uključio i ono što
se ovdje večeras dogodilo?
Odvjetnici su svinje.
A oni za razvode su
i gori od svinja.
Ovo što se večeras dogodilo
bilo je privatno. Intima.
Tvoj posao. Naš posao.
Nikoga drugog.
Ne pripada u knjigu
o veličini.
Nitko neće napisati
moju biografiju.
I kad se ta mala crnka iz
dvorišta očešala o tebe...
... znam što se dogodilo:
topao ljetni povjetarac...
... miris jasmina, crna
kosa na bijeloj bluzi.
Opet si oživio.
Ukrutio ti se.
Vidio si tu curu prvi put golu i bilo
je to više nego si mogao podnijeti.
Tako je, Ale.
Ni ta crnka neće
ući u knjigu.
A sada pijača.
Reci da Ty Cobb ima
problema s pićem.
Možeš me sada napiti tako da
padnem pod stol, nema problema...
... ali ni to nije ničiji
prokleti posao.
- Dobro. Shvaćam...
- Neće ući u našu knjigu o veličini.
Onda legni tamo
i naspavaj se.
Izgledaš patetično.
Hajde. Ovamo.
Legni tu dolje.
U redu, idemo.
- Pa, ona nije svačija prijateljica.
- Da, gospodine.
- Ti si mi prijatelj, Ty.
Ti si mi prijatelj.
Ne možeš sagledati
stvari, Stumpy.
Nisi vrijedan ubijanja.
Ne.
Ovo ne može biti.
Apsolutno ne.
Stumpy!
Oče naš koji jesi na nebesima,
sveti se ime Tvoje.
Dođi kraljevstvo tvoje, budi volja tvoja
kako na nebu, tako i na zemlji.
Kruh naš svagdanji
daj nam danas.
I otpusti nam duge naše,
kako i mi otpuštamo dužnicima našim.
Jebi ga.
Ovako to izgleda.
Ovako to jest.
Možete li mi dati bolnicu
Emory, molim te?
Peach?
Jebemti. Gdje je nestao?
Ty. Ty?
Dragi Alimentacijo, lažljivi kurvin
sine, prijavljujem se u bolnicu.
Mislim da je kraj blizu.
Tvoj prijatelj, Ty.
Oprostite, došao
sam vidjeti...
Vi ovo zovete
bolnicom?
Znate li vi tko sam ja?
- Njega.
- Budite oprezni. Ima pištolj.
Da, znam. Hvala.
Molim vas, ostanite
podalje.
Gospodine, molim vas. Ne
želi posjetitelje. Gospodine!
Hej, Stumpy, dolazi
ovamo.
Nećeš vjerovati kakvo sranje ovdje
zovu hranom. Jesi li se naspavao?
Ja sam se sinoć svačega
načitao, mladiću.
Gospodine, moram vam
uzeti još krvi.
Donesi kantu ovamo.
Iskašljat ću par litara.
Moram to učiniti
na ovaj način.
- Nećete me ozlijediti, je li?
- Ne, gospodine.
Jamesone, čujem da je Fisher Body
otišao na 7,25$. Kupi mi 1000 dionica.
- I drži oko na Studebakeru.
- Da, gospodine.
Ovo ovdje je dobar
komad stražnjice.
Hoćeš se vratiti kasnije i
uspeti na starog momka?
To je protivno
pravilima, gospodine.
Pročitao si knjigu.
Prokletstvo, mislio sam
da ti mogu vjerovati.
Nekad sam znao bolje
čitati ljude.
Ta knjiga je istina.
Istina je kurva, baš kao i ti,
i baš kao što mi je bila majka.
Gosp. Barton vas je
došao vidjeti.
Kaže da je predsjednik
uprave Coca-Cole.
Recite mu da popije Pepsi.
Nemam vremena.
- Moram vam izmjeriti tlak.
- Visok je. Što još želite znati?
Moram to učiniti.
Samo naprijed.
Gosp. Cobb, ne možemo dopustiti
da ovdje držite pištolj.
Dođi ovamo i uzmi
mi ga.
Hajde.
Što mislimo o
Standard Oilu?
Ah, Standard Oil nam se
sviđa, gospodine.
Drži oko na njemu. I želim 500
dionica one tvornice u Cincinnatiu.
Prvi sin mi je bio
liječnik.
Cirkusant, sličan
ovome ovdje.
Umro je od tumora na mozgu u 40-toj.
Sa mnom nije govorio 15 godina.
Zašto? Jer sam ja usrani roditelj.
Zašto to ne staviš u knjigu?
Loše, zar ne?
Valjda sam umro mnogo brže
nego što ti možeš pisati.
Ne znam koju ću verziju
objaviti. Zbilja ne znam.
Prokletstvo. Opet ti. Ugađaš
mi onda kada ne trebaš.
Okreni se, kurvin sine! Izlazi
iz moje proklete bolničke sobe!
Istog trena!
To je to. Van. Hajde.
Prevario si me, Stumpy.
Mislio sam da me nitko ne
može prevariti, ali ti si uspio.
Mislio sam da smo prijatelji.
Nisam znao u što
se upuštam.
Sranje. Hoćeš li se
prestati pravdati?
Drži se svojih prokletih uvjerenja.
Pobijedio si velikog Ty Cobba.
Poštujem to. Ali ako ćeš to
tiskati, tiskaj sve.
Moj drugi sin je
imao 150 kila.
Umro je u naručju neke kurve
u Paso Roblesu, u Kaliforniji.
Trećem sinu se izgubio
svaki trag.
Dvije moje bivše žene ne žele sa mnom
govoriti. Znaš da kći neće sa mnom govoriti.
I Ty Cobbu se više ne može
dignuti. Tiskaj sve to!
Biste li još nešto
željeli danas?
Želim nazad sve što sam uzeo
od Željezara Betlehem, i to odmah.
Istog trena, gospodine.
Sve je vrlo zbunjujuće.
Nije zbunjujuće. Jednostavno
je. Ti si pobijedio.
Hajde, reci cijelom
velikom svijetu...
... da je najveći igrač bejzbola koji je
ikad živio bio i najveći podlac.
Koga je to jebeno briga?
Dajem ti dozvolu i blagoslov!
Odsad nadalje, to je tvoja priča!
Zamalo sam zaboravio.
Prokrijumčario sam im
stari Oska-Fagus.
Gdje mi je novac?
Novac vam je ovdje, Peach.
Odmah do pištolja.
Želja za slavom
nije grijeh.
Hoćeš li to pokušati
upamtiti?
Izlazi odavde.
Što je s pištoljem?
Jeste li ga uzeli?
Ne, nisam uzeo pištolj.
Ma, dajte...
Dao sam par dolara lokalnom
klincu da oboji znak...
... i nestao nakratko da
dovršim rukopise...
... i počekam da Cobb umre.
I dok sam čekao, Ernest
Hemingway si je prosuo mozak...
... Getty je kupio
Honolulu Oil...
... Cola se pojavila
u limenkama...
... a crnka iz dvorišta je
pobjegla s mladim odvjetnikom.
I 17. srpnja 1961. godine...
... Ty Cobb je tiho
umro u snu.
Ne vjerujem da je bilo tiho,
jer nikad ništa nije tiho učinio...
... ali tako su napisali u novinama...
... a mi svi znamo da novinari
nikad ne lažu.
Do pakla i natrag,
možete li to vjerovati?
Audie Murphy! Nećete
uspoređivati Audiea Murphya...
Kako ide?
Lijepo te je vidjeti.
- Kako je?
- Dobro.
Moram priznati, nedostajali
ste mi, momci.
Reci mi, kako napreduje roman?
Trebao bi biti pri kraju, točno?
Zapravo, još ga nisam ni
započeo. Bio sam zaposlen.
Dakle, reci nam. Želimo
znati. Kakav je bio Cobb?
Priče, jesu li istinite?
Pretjeruju li?
Je li bio čudovište
ili dobar momak?
Pričaj nam o Cobbu.
Kakav je momak bio?
Istinu?
Kakav je bio Cobb?
Želite istinu?
Ma, daj! Reci nam.
Ne odugovlači.
Istina je...
... da je kraljević i veliki
čovjek otišao.
- Apsolutno!
- U redu!
Tyrus Raymond Cobb!
Za Ty Cobba!
Neshvaćeni genij, kakvi
geniji uvijek jesu.
Ispričat ću vam
izvrsnu priču.
Prilazi mu tip i kaže:
"Gosp. Cobb, koliko biste
udarali protiv današnjih bacača?"
Cobb ga pogleda i
kaže: "29%."
"29%? Životni prosjek vam je bio
36,7%, udarali ste preko..."
Objavio sam laž, a
istinu spremio u ormar.
Cobb ga pogleda ravno
u oči i kaže:
"Zato jer imam jebenih 72
godine, eto zašto."
Cobb je većinu novca ostavio obitelji,
koju je dobrim dijelom sam razorio.
Ostatak je iskorišten u
fondu za obrazovanje...
... siromašne djece Georgie i za
izgradnju bolnice u njegovu rodnom gradu.
U smrti se napokon opet
sjedinio sa svojim roditeljima.
U tom je čovjeku ležala neka duboka,
neizrečena tuga koju nikad nisam spoznao.
Priglio sam ga,
i mrzio ga.
Napokon, nisam lagao...
... zato da bi američka djeca imala
svoje junake ili iz drugih besmislica.
Napokon sam lagao
zbog sebe.
Meni je trebalo
da bude junak.
To je moja slabost.
Bejzbolski štap je
čudesno oružje.
Ali nikad ga ne trebate hvatati za
kraj ako hoćete ravnotežu i kontrolu.
Naučite temeljne stvari.
Igra je znanost.
Udaranje je umna aktivnost,
psihološka studija...
... i primjećivanje
sitnih pojedinosti.
Svaki veliki udarač
radi na teoriji...
... da se bacač više boji njega,
nego on bacača.
Udarač je vlasnik osnovne baze,
a bacač tek treba doći do tebe.
Da je John McGraw mladić,
ubio bih ga.
Žalim što nisam
išao na fakultet.
Osjećam da sam
trebao biti liječnik.
Bejzbol mi je bio
100% života.
Prijevod:
Stalker 2009.
Preuzeto sa www.titlovi.com