www.titlovi.com
Sama?
Skrovište?
Gangster?
Grižnja savjesti?
Tužan?
Zatočenik?
NEPOZNATI KOD
Nepotpune priče o nekoliko putovanja
Anne!
Jean? Bok...
Što ti radiš ovdje?
Gdje je Georges? -Otišao.
Otišao je prije 3 tjedna.
Kuda?
-Na Kosovo.
Zašto? Nešto se dogodilo?
Što te muči?
Što se dešava? Što ne valja?
Neću natrag.
Zašto, ako smijem pitati?
Gle, u žurbi sam.
Reci mi što nije u redu dok hodamo.
Kad se Georges vratio? -Nemam
pojma. Znaš kakav ti je brat.
Je li to tako hitno?
Kako si došao u Pariz?
Prvim vlakom.
Ovdje sam već sat vremena.
Što? -Tvoj jebeni kod
Vrata je promijenjen!
Zašto me nisi nazvao?
Dobio sam telefonsku sekretaricu.
Oprosti.
Treba mi mjesto.
Molim?
-Ovdje u Parizu.
Kako to?
-Sjebao sam.
Jesi li?
Ne mogu ga podnijeti.
Je li to sve?
On je išao na staru štalu.
Pa? Čekaj,
sigurno si i gladan.
U kadi ne mogu čuti telefon.
Što?
-Zaboravi.
Jesi li gladan?
Gdje smo ono stali?
O, da, što tvoj tata smjera?
Adaptira štalu.
Pa?
U kojoj će živjeti kada preuzmem.
Dakle?
Dakle, ja ne ostajem.
-Stvarno?
Zašto ne?
Nije li tvoj san bio voditi farmu?
Ne, nikada. To je bio njegov san.
Dobro.
Ovo zapravo nije ni mjesto ni vrijeme.
Reći ću Georges neka nazove, može?
Ne vraćam se natrag.
Trebao bi znati do sada kako
moraš učiniti ono što ti otac kaže.
Kasnije, možeš se
predomisliti.
Već jesam.
Porazgovarat ćemo kasnije,
sada nije vrijeme.
Priredba je otvorena sinoć,
moram u krevet u 4:30.
Samo sam imala vremena
zaviriti na našu presicu,
i kroz točno 48 minuta,
imam važan sastanak.
Polako sada sa mojom jadnom malom dušom.
Evo, uzmi ključeve.
Kod je 48B13.
Ako si umoran,
možeš se ispružiti na kauču.
Vratit ću se do 12.
Budimo jasni:
vidio si moj stan,
nema mjesta za troje.
Razumiješ?
Zapamtio si kod?
Vidimo se kasnije.
Ako netko nazove,
neka se javi telefonska sekretarica.
Što je tebi?
Je li to dobro napraviti?
Što?
Osjećaš li da je bilo u redu?
Jebi se.
Jesi glup ili što?
-Ti ćeš se ispričati gospođi.
Jebi se.
Pusti me!
Tko si ti? Pusti!
Sada, ispričaj se.
Jesi li me čuo? ispričaj se!
Pusti, seronjo!
To je nevjerojatno!
Što se dešava?
Brišite odavde! Huligani!
Nevjerojatno!
-Čekajte, mogu objasniti.
Nemoj ići.
-Taj je mladić ponižavao damu.
Samo me pusti!
Pusti ga! Jesi lud?
Zašto si se okomio na njega?
To je možda tvoj problem?
Tko je tražio tvoje mišljenje?
Znate li barem što je radio?
Pitaj prije nego uskačeš.
-Što se dešava? -On me je udario.
Tipično... -Što?
-On me je udario!
Možda si joj mogao reći zašto?
Možete li mi reći
što se događa?
Ne vidim zašto bih trebao...
No, svi se čine zainteresirani,
pa ću vam reći.
Gospođo... Čekajte tamo, molim.
A ti ostani ovdje!
Nemoj se iskrasti.
Odjebi mi s puta!
Pusti ga, za Boga miloga!
Prestani... Smiri se, Jean!
Prekini ovo!
Što se ovdje događa?
Što je učinio?
Oni su priredili pristalu priredbu.
Čekaj, mogu objasniti.
To je pametna ideja.
Ja ću vam reći
ako mi date priliku.
Taj dječak, taj mladi čovjek,
ponižavao je ženu koja prosi
ispred pekare...
Koju ženu?
-Onu sa žutom vrećicom.
Victor...
Bacio je zgužvanu torbu...
Dođi ovamo.
... Sjedi tamo, otpravlja
klijente. Nismo nehumani, ali...
Hvala vam.
-Možemo li ići?
Možete doći
i dati izjavu, ako želite.
Tko će se pobrinuti...
-Mogu li dobiti vašu osobnu?
Osobnu!
Mogu li i ja dobiti svoju osobnu natrag?
Sumnjam u to. Što ti misliš?
Dođite zajedno u postaju prije svega.
Razumijete?
Dobro...
Uzmi mu podatke.
Molim vas, ovuda.
Ja nisam učinio ništa loše.
Dolazim svojom slobodnom voljom.
Nemoj stvarati probleme.
-Ne morate me dirati.
Doći ću, nema problema.
Ako se ne budete pokoravali,
staviti ću lisice. Dobro?
Hajde.
... U podrumu s voltama
teško oštećene uljare.
Naša skupina uključuje
Marka Henderson iz Newsweeka,
mene i desetak boraca OVK.
Izvorno,
išli smo prema Drenici
u susret
još manjoj skupini
ali planovi su nam se promijenili.
Pokušao sam pisati često,
ali sam odustao.
Nisam znao što da kažem.
Izvana, vrlo je tiho.
Pucnjava je prestala prije nekoliko sati.
Čekanje je najgore.
Antoine je peti, 11. svibnja.
Nadam se da ću se do tada vratiti u Pariz.
Eva je obećala
da ću ga imati za taj dan.
« Puno sreće » za tvoju izvedbu.
Glavu gore, to će biti sranje.
Nećeš stići na vrijeme,
ali ćeš biti super.
Žao nam je zbog mojega ponašanja
našeg posljednjeg dana.
Ako vidiš Jean-Pierre...
Da?
Što?
Nemam vremena, imam posla.
Kada?
Što je učinio?
Koliko je policajaca došlo?
Opet su ga odveli?
Zovi Aystan i Meyssa,
ja sam na putu.
Možeš li usporiti, molim te?
Žao mi je, gospodine, u velikoj sam žurbi.
To je jako važno.
Ne želim završiti u bolnici
zbog vas.
Jeste li gluhi?
Rekao sam, usporite.
Oprostite.
Što...
Žao mi je.
Ostavit ću vas na taksi stajalištu.
Nevjerojatno!
Gospodine, tamo je taksi.
Jako mi je žao.
Apsolutno nema naplate.
Koji bezobrazluk!
Rokia?
Daj tvoju majku.
Možete ostaviti to tamo.
Samo ga bacite na stolicu.
Ostavi i svoje skripte tamo.
Znaš to, nadam se?
Naravno. -Sjajno. Dakle,
možemo ići bez mreže.
Mi ćemo ga uzeti
tek nakon što ju zaključa.
Kamera je vrata.
Možeš odigrati izravno nama.
Luc, spreman za pokret?
Ja sam spreman.
Trebam li pročitati njegov dio?
To bi bilo dobro.
Čuješ ga kako zaključava vrata.
Ideš se uvjeriti.
Vrata su doista zaključana.
Zaključana su,
nikada nećeš izaći.
Oprosti?
Nikada nećeš izaći.
Kako to misliš?
Mislim da ćeš umrijeti ovdje.
Je li to neka šala?
Nije za mene.
Niti za tebe, bojim se.
Gledaj u strop.
Vidiš li luster?
To je dovod plina za rasvjetu.
Vidiš sada zašto sam pitao
imaš li upaljač?
Mogla bi ga koristiti
kako bi nas raznijela.
U redu, što želiš?
Ništa.
Nemam ništa protiv tebe.
Baš ništa.
Sviđaš mi se.
Samo si mi upala u zamku.
Kako to misliš,
upala sam u tvoju zamku?
To znači da ćeš umrijeti.
Ja samo želim gledati kako umireš.
Molim te, sada prestani.
Dosta si se zabavljao.
Sada, zaboravimo
sve oko toga, u redu?
Očekuju me kod kuće.
Nemam vremena za igre.
Niti ja, vjeruj mi.
Možeš li čuti pištanje?
Sa stropa.
Uskoro ćeš ga moći osjetiti.
Prestani...
Stani, molim te.
Pusti me van! Molim te!
Gubimo vrijeme.
Što mi je činiti?
Pokaži mi svoje pravo lice.
Što?
Tvoje pravo lice.
Kako to misliš?
Što želiš?
Želim vidjeti tvoje pravo lice.
Ne tvoje laži niti tvoje trikove.
Pravi izraz.
Što moram činiti?
Budi spontana.
Reagiraj na ono što se događa.
Kako?
Pozdrav.
Repe. To je sve.
...Okrenuli su stan
naopačke.
Imali smo punu kuću.
Svi su to vidjeli.
Sramno.
-A tvoj sin?
On je dobar dečko.
On nikada nije učinio nikakvo zlo.
On je najstariji. On puno pomaže.
Dobar je on dečko.
Znam...
Pobijedili su i osramotili ga.
Neka ih Allah kazni.
Nije učinio ništa loše. Nisu
imali izbora osim da ga puste.
Nisu imali ništa protiv njega.
Ne znam
tko je to iznio protiv njega.
Skuhala sam nešto‚
i to odnijela beskućnicima,
ali sve moje žrtve su uzaludne.
Nemam snage.
Morate ga zaštititi.
Imate li nešto njegovo?
Nikada ne smijemo zaboraviti
odakle smo došli i tko smo mi.
Nismo sinovi robova.
Vaš sin je ponosni, pošteni dečko.
Srce mu je čisto.
Ali on viđa mnogo bijelaca,
kao što znate.
Netko mu ne odobrava
i želi da se vrati.
Vrati gdje?
Kući.
U zemlju svojih predaka.
To je smiješno.
Tko bi mogao to željeti?
Nemam pojma.
Isti onaj
koji je začarao Salimata
i napravio je nijemom.
Što smo mu učinili?
Salimatina je bolest drugačija...
...Dok su Lica i Marioara
pomagali da tele dođe na svijet,
ujak Nelu davao je upute
na njegov mobitel iz Rima:
kada povući, kako
prerezati pupčanu vrpcu,
protrljati tele slamom...
Bio im je to prvi put, vidiš?
Mobilni telefoni su krasni.
Marioarov rođak,
Georghe, ima jedan.
Kaže da na nekim mjestima
možeš nazvati bez plaćanja
jer postoji neki trik, vidiš?
Ne bih znala.
Nikada nisi koristila mobitel?
Samo kad mi ga je netko posudio.
Ali kad si zvala doma?
Bako! -Da?
-Kada si zvala doma?
Koristila sam javnu govornicu.
Nicu, idi vidjeti gdje je.
Maria!
...Košta pola onoga što je Vasile
vratio.
Mora da je bilo 350-400 ljudi
na sprovodu.
Čak iz Cluja.
On je bio važan čovjek.
I oni su samo-važni.
Radije bi da su bacili
starca u rupu?
Što da smo to tebi učinili?
Istina je, mama!
Moraš poštivati ljudski rad.
Ne radiš da bi ljudi tračali.
Isto za Dumitrua.
No, Papa i dalje ogovara.
Vole li Nuta i Nicu
da je njihov otac u inozemstvu?
Da mene ne spominjemo!
-Ali ne prestaješ blebetati.
Istina.
Sada tiho
da mama može razgledati u miru.
Nicu, daj mi tu čokoladu.
To ti je treća zabrana.
Daj mi je!
Koliko ih je bilo?
-Ne sjećam se. On je u redu.
Daj mi to!
To je lijepo.
Vrlo dobro.
Odakle je stigao kauč?
Ciocan ga je dao Dumitru
zbog pomoći
kad je bio kod kuće.
Lijepo.
Sviđa li ti se?
-Naravno, dobar je.
Šteta da nema stolica s njim.
Ona ima zabludu raskoši,
ali tko zna
hoće li joj trebati sve to.
Nemoj ga slušati.
Sorinovi roditelji su rekli
da bi im bilo bolje u njegovoj kući,
jer naša neće biti spremna
za vjenčanje.
Naravno,
njegov je veći, bolji
i puno više od toga.
Ne sviđa mi se ovo?
-Sviđa mi se!
Ali Sorinu ne?
-Ali da.
Nije gotovo, to je sve.
Naravno...
Oni žele učiniti da se
osjećamo zahvalni.
Sorinova majka kaže da Nuta
može biti premlad.
Ženske priče.
Njegov otac dao mi je svoju riječ.
Ako ne žele kuću,
Florica je može uzeti.
Zatim, ona možda
čak i nađe čovjeka.
Šuti, Papa, pijan si.
Bok, Georges je.
Hvala.
Možeš mi dati Jacky?
Pozdrav, moj čovječe.
Nazvao sam iz zračne luke
ali je linija bila zauzeta.
Mamurno, ali sam u redu.
Dolazim sutra u 10.
Kako fotografije izgledaju?
Oprosti?
Možda je 20 km od Drenice.
Napisao sam na svitak.
Ona treba naočale.
Upravo tako!
Kad je odletio?
Via Kabul?
Da, čuo sam na radiju.
Ne, bio sam tada u Tirani.
Annina kuća.
Nazvati ću te.
Znaš gdje me možeš dobili.
Vidimo se sutra.
Dobro jutro, gospodine.
Dobro jutro, gospođice.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Nadam se da kada ne prelijeva.
I ja isto.
Pozdrav, tebi.
Radi li grijanje?
Potpuno je servisirano
prije 4 godine.
Ako želiš,
pokazati ću ti kotao.
Sada dolazimo do onoga što je
glazbena soba.
Ovuda...
Super soba.
Obloga osigurava
izvrsno ozvučenje.
Vrlo lijepa.
Premda, čudna rasvjeta.
Zašto nema prozora?
Zazidani su i skriveni.
Zbog akustike, pretpostavljam.
Čekaj...
Čuješ tišinu?
Prilično iznenađujuće uz sav taj promet.
Što se krije iza tih vrata?
Hodnik do stubišta.
Ključ je bio izgubljen.
Ja ću napraviti kopiju.
Ne, hvala, ja ne.
-Nažalost, ja da.
Možda imate...?
-Žao mi je, nemam.
Ispričavam se.
Moja torba je pokraj vrata.
Ja ću nabaviti vatre, odmah se vraćam.
Ona je previše izravno prema kameri.
Oznaka je otpala
u tavi...
Klapa 16, četvrti put.
Akcija!
Gotovo 3.000 četvornih metara.
2.800. da budemo precizni.
Drveće i živice
osiguravaju potpunu privatnost.
Tako je, vidim.
Hoćemo li nastaviti?
Sve
je u izvrsnom stanju.
Prozori, vrata, tapete...
Pod je bio lakiran.
Radi li grijanje?
Potpuno je servisirano
prije 4 godine.
Ako želite,
pokazati ću vam kotao.
Sada dolazimo do onoga što je bila
glazbena soba.
Ovuda...
Super soba.
Obloga osigurava
izvrsno ozvučenje.
... Zatim, tu je inspektor
koji počinje
povezati zločine
i izgraditi profil ubojice.
Pomogla mu je vlastita osobnost
koja je bila vrlo
slična agentu nekretnina.
Što se događa s tobom?
Ne mogu ti reći.
To bi pokvarilo iznenađenje.
Kad film izlazi?
Nemam pojma.
Nismo još završili snimanje.
Za Božić, pretpostavljam, ili Novu godinu.
Ja doista nemam pojma.
Tu ste, gospodine.
Kosti su nestale.
-Hvala vam, gospođice.
Koja usluga! Gledajte i učite.
Jesi se vratio iz ratne zone?
Kakav je to osjećaj, civilizacija?
Osjećam potrebu da trošim.
Ozbiljno?
Ozbiljno, to nije loše.
To je sve tako očito. Isprva.
Zatim, stigne kriza.
Što to znači?
Ne znam...
Tamo, to je jednostavno.
Ovdje, život je kompliciran.
Tako, isprva je teško.
Tada se razmaše.
Jeste li donijeli
adresu svoga stomatologa?
Naravno... Želite je sada?
-Ne. Stoga ne zaboravim.
Dolazi i odlazi.
Ne boli sada,
ali ako pritisnem bude agonija.
Znam... dati ću ti
adresu kasnije.
Jesi već vidio Martina?
-Ne.
Njemu je strašno.
Jedva da se kreće.
-Što se dogodilo?
Julie ga je pogodila s tim.
Uzela je djecu i odselila.
Zvao sam cijelo jutro. -Samo sam
stigao prije 2 sata. Claudine...
... On bi mogao sići
osim što je kapetan
imao njegovu putovnicu na brodu.
kako bi se iskrcao na mjesec dana
sa svojom putovnicom,
morao bi dokazati da je imao posao.
Na obali, susreo je kolegu Malijca...
Rezervirao sam stol uz prozor.
Gospodin Traore?
Točno, Amadou Traore.
Samo ću provjeriti.
To je u redu.
Pusti to, sada smo ovdje.
Ako želite...
Dakle?
Dakle, što? Oh, zar ne...
Dakle momak iz Malija obećao
mu je naći posao.
Tražite kapetana
da vrati putovnicu
kada bude angažiran.
Kapetan se slaže. Sat
vremena kasnije, Malijac
se vraća, zadihan kao
da je trčao miljama.
Kaže da će ga njegov šef zaposliti,
ali treba mu putovnica
kako bi potvrdio njegove podatke.
Kapetan je preda,
ali kaže mome ocu neka
ostane kao jamstvo.
Žao mi je, gospodine, vaša rezervacija
bila je za 7:30. Sada je 8:15.
Prozorski stolovi
vrlo su popularni...
Već je 8:15?
Pa, nema veze.
Možemo li dobiti jelovnik?
Stiže.
Recimo,
je li to sat?
Zar vam se ne sviđa?
Tako - tako.
Dakle, morao je ostati na brodu?
Da. Jedini put iz njegove kabine
do mostića,
je mimo kapetanove kabine,
čija su vrata bila širom otvorena
tako da nitko nije
mogao otići neprimijećen.
Tu je bio veći brod.
Oprosti.
To nije naše.
-Nije li?
Ako netko pita,
iza šanka je, u redu?
Što ti piješ?
A ti?
-Ne znam.
Naš kućni koktel je lagan
i stvarno gasi žeđ.
Zvuči dobro?
Koktel i Perrier.
-Fino.
Dakle, što je učinio?
Navukao je dva para hlača,
nekoliko košulja i vesti
i ostavio ostatak.
Popeo se na obalu preko drugog broda
i uzeo svoju putovnicu natrag.
Fora!
Moj tata može vam pričati
takve priče id dana u dan.
Jesi li odabrala?
Jedan koktel
i Perrier.
Pronašli ste nešto da vam se sviđa?
Još ne. -Bez žurbe.
Kuhinja se zatvara u ponoć.
... To moraš fotografirati
smrt i razaranje
tako da znam što je rat?
Izgladnjelu djecu
pa da znam što je glad?
Koja glupa pretpostavka!
Nemojte se premoriti,
to će ti pokvariti obrok.
Nećemo se vidjeti oči u oči, Francine.
Za tebe, to je teorija.
Za mene, stvarni život.
No, ne možeš to izreći
na svojim fotografijama.
Istina.
-Dakle, zašto to činiš?
Natrag na tvoj omiljeni argument?
Zašto ne? Ako ne mogu napasti
moje prijatelje, tko je ostao?
Ja, draga. Ja sam tvoja boksačka vreća.
Pogledaj prema zidu.
Crni klinac koji gnjavi Jeana.
Ne dopušta mu da vidi...
Bok, Maria!
-Mihai Popa! Kako ste?
Dobro. Vrlo dobro.
Vidim.
-Trudimo se, a ti?
Ja sam isto dobro.
-Ideš kući? Uskači.
Ne brini. -Usput mi je.
Imaš veliku, tešku torbu.
Kada si se vratila?
-Prije nekoliko tjedana.
A ti?
-Prošli tjedan.
Kako je Mirela?
-Vrlo dobro.
Dadilje je kod jednog para,
oba su liječnici.
Gdje?
-U Dublinu.
Brinem o vrtu
i sve ostalo.
Ovdje sam samo zbog šišanja.
Dočekao si se na noge.
Moglo bi se reći.
Što je s tobom?
Kako je bilo u Parizu?
Fino.
-Pronašla si posao?
Dobar. U školi.
Izvrsno! Koliko dugo ostaješ?
4 mjeseca.
-Je li to sve
Nedostaju mi djeca.
I Dragos ti nedostaje, zar ne?
Stigli smo.
Hvala.
-Moje zadovoljstvo.
Vaš dom izgleda dobro.
Je li gotov?
-Skoro.
Kad je vjenčanje?
- u proljeće.
Hajde... Hvala još jednom.
Hoćeš li Olteanu na vjenčanje?
-Pitaj Dragosa.
Ako bude pića, on će doći.
To će biti dobro.
Nadam se.
-Pozdravi Dragosa.
I Mirelu u Dublinu.
Pozdrav, Nathalie, Anne je...
Anne Laurent.
Nema veze.
Mogu li razgovarati s Georgesom?
Je li?
Kad će se vratiti?
Ne zna ni Jacky?
Ne, ne smeta.
Zamoli ga da me nazove, hoćeš li?
Pozdrav, gospođo Becker.
-Pozdrav.
Jeste li ovo napisali?
Ne.
Nisam napisala ništa.
-Hoćete li barem pročitati?
Nemam svoje naočale.
Nisam napisala ništa.
Ne pišem takve bilješke.
Jeste li sigurni?
Rekli biste mi, zar ne?
Ne znam što želite.
-Ništa.
Mislila sam da je vaš rukopis.
Oprostite.
-Tako i ja.
...U daljini, daleko,
su svjetla,
žuta svjetla, trepću.
Vidim ih kroz zidove.
Oblici dolaze prema kući.
Ne mogu ih prepoznati.
Oni žele ući.
Udaraju i stružu
po zidovima i vratima.
Tada se vrata treskom otvore...
Probudim se
i pokušam skočiti,
ali se ne mogu pomaknuti.
Ne mogu pustiti glasa.
Molim Allaha da mi pomogne.
Dok se molim,
čujem glasan smijeh iza mene.
Zatim, vrisnula sam. Youssuf
se probudio i upalio svjetlo.
Bila sam histerična:
tamo nije bilo nikoga
tko bi se smijao.
Tada su počele migrene?
Kad ih imam,
ne mogu se ni pomaknuti.
To je kao da me netko reže
kroz glavu.
Što je bijeli liječnik rekao?
On je samo Amadou-ov prijatelj,
dao mi je neke tablete.
"Dragi Papa, ja odlazim. Molim te,
nemoj me pokušati pronaći. Jean."
... Nemam pojma!
To nije moglo biti dijete.
Ona ga ne bi potpisala,
„bespomoćno dijete". To je glupo!
10-godišnja djevojčica
ne bih to napisala.
To je napisala starija osoba.
Onda je to sigurno bila susjeda.
Pa?
-Dakle, vjeruješ joj ili ne.
To je jednostavno tako?
Nije jednostavno, neizbježno.
Ako vjeruješ, pozovi policiju.
Ako ne, zaboravi.
Ili pitaj djetetove roditelje.
-Pitaj ih što?
"Tučete li svoje dijete?
Jeste ju ikada mučili?
"Zašto ona uvijek vrišti?"
Zeznuto, ha?
Chablis ili Sancerre?
Baš me briga!
Ne zanima te, zar ne?
Zanima me, ali ti si dobila pismo.
Nisam ja.
Ne mogu odlučiti umjesto tebe.
-Mogao bi jebeno pomoći!
Prelako je
samo prati ruke od toga.
Nikada ju nisam čuo kako plače.
Uopće je ne poznajem.
Ne znam njezine roditelje.
Sreo sam staricu, tri puta.
Nije moj problem!
Možeš si to utuviti u glavu?
To nikada nije tvoj problem.
Kada ima problem, tebe nema.
Naravno, u pravu si.
-Jesam li?
Zašto ne odrasteš i prestaneš
puštati drugima da odlučuju za tebe?
I nikada ne bježiš?
Eh? A tvoj sin?
Tvoja igla je zapela!
Što želiš reći?
Što ako očekujem dijete?
Što to govoriš?
Trudna sam.
Što ako sam bila trudna?
Je li to neka šala?
-Ne, nije šala.
Abortirala sam dok te nije bilo.
Jesi li?
-Ti odluči.
Ima li problema?
Što je ovo?
Očekuješ da te
shvaćam ozbiljno?
Ne, ne vjerujem.
Jesi li ikada usrećio nekoga?
Reci mi.
Ima li jedna osoba
koju si usrećio?
Ne.
Nećeš malo riže?
...Je li to dobar primjer?
Što će Salimata misliti?
Kasnije, što će djeca misliti?
Odgovori mi.
No, bila ih je grupa.
-Gluposti!
učitelj je rekao...
-Ona može reći što želi.
Radije vjeruješ bijeli goropadnicama
nego vlastitom sinu?
Majku koja je rekla učiteljici
uhvatila je njezina sina na djelu.
I što je
učiteljica rekla?
Ona ga je samohrano odgojila.
Ne može se nositi.
Provjeravam mu
džepove svako jutro.
Razgovaram s mojim sinom.
-A ja razgovaram s vama.
Nećete me ušutkati
jer sam bolesna.
Što je učitelj rekao? -Žena je
uhvatila sina kako puši travu.
Odao je tri imena,
uključujući i Demba.
Kao jedini crni klinac,
on je krivac.
Tiho!
-On će isto završiti u zatvoru.
Isperi usta!
Amadou je nevin.
Pogledaj kako svi oni
slijede njegov primjer.
On se druži s bijelim djevojkama
umjesto da pazi
na svoga brata.
Kao i na tvoju kćer,
pogledaj je,
s njezinom žutom grupom!
Demba, odgovori mi iskreno.
Što sam ti učinio?
Umukni!
Ne mogu čuti svoje misli.
Demba, želim ti vjerovati,
ali ako mi lažeš,
žaliti ćeš cijeli svoj život!
Dakle?
Bio je Frangois.
On je uzeo moju jaknu
u školskom dvorištu.
Tko je Frangois?
On je dijete čija je majka
otišla vidjeti učiteljicu.
Rekao je da će vratiti moju jaknu natrag
ako mu dam 100 franaka.
Rekao sam kako nisam imao toliko,
ali on se samo nasmijao.
Bacio je jaknu dolje
i gazio po njoj.
Rekao je kako sam bio
sretan što nije tražio 200,
a ako mu ne donesem 100
franaka sljedećeg dana,
neću prepoznati svoju jaknu.
Rekao sam da ću morati ukrasti
novac iz kuće.
On još uvijek ima moju jaknu.
Znači?
Nisam mu dao novac.
To je razlog zašto je bio ljut
i bockao me.
Je li to istina?
... Ako želiš ljutnju
te ćeš se potrgati
od smijeha, za mnom.
Taj galeb Malvolio
je došao na spoj sa mojom damom
u žutim čarapama,
sa podvezicama
Najluđe!
Ja sam ga pratio kao njegov ubojica.
poštivao je svaku točku pismu.
On se osmjehivao
u više navrata
nego u novu kartu
uz povećanje Indije.
Nikada nisi vidio takvo što.
Jedva sam se suzdržao
ne baciti stvari na njega.
Znao sam da će ga moja dama udariti.
Ako bude,
on će se osmjehnuti
i uzeti to za veliku uslugu.
Je li netko vani?
... Za novi život.
Kad se vraća?
Nemam pojma.
Nedostaje mi.
I meni nedostaje.
Svima nam nedostaje.
On nam ne nedostaje.
Biti će tužan sam za sebe.
On neće biti sam.
Tu je njegov brat
i sva njegova obitelj.
On će uzeti novu ženu
upola moje dobi.
Pokaži malo poštovanja
za svog oca!
Kamo ide?
Ako je bio ovdje...
Vrlo daleko.
Što bi rekao
da je bio ovdje?
Prestani željeti
biti tako jak.
On će biti na putovanju
dugo vremena.
Kako?
Prvo, autom.
Zatim, na brodu.
Zatim, opet autom.
Hoće li se ikada vratiti?
Sjećaš se ujaka Ake.
Je li se vratio?
Safi još uvijek čeka...
Papa je star, znaš.
To je njegov dom.
Gdje?
Afrika.
Gdje je Afrika?
Kada?
-Dva tjedna u ponedjeljak.
Ion Fratilina supruga
nas vozi do Halmeu,
blizu granice.
Koliko vas?
-5 za sada, ti ćeš biti 6.
Netko iz sela?
Razmišljam o tome.
To je dobra prilika.
Ne misliš li, mama?
Morat ću razgovarati s Dragosom.
Naravno.
Hoćeš jedno?
-Hvala.
Ne vidim da Papa neće pristati.
Rekla sam, razgovarati
ću s Dragosom.
Mislio sam... da će se oženiti prije
i da bi imao kuću
spremnu za život.
Trebala nam je većina proljeća.
Frangois je pomogao
unatoč tome što je toliko zauzet.
Ali ne!
Njegovom gospodstvu nije se svidjelo.
Kako to da te Frangois zvao?
Zabrinut je.
Zašto? Za mene?
On bi trebao gleda svoja posla.
Htio je pomoći.
-Zato radi sve to?
Zbog bikova?
Trebao bi biti sretan.
Dobiti će više za njegovog.
Treba mu sve što može dobiti.
Gdje je Jean sad?
Zašto mene pitaš?
Nemam pojma.
Kako bih ja to znao?
Previše sam zauzet da trčim za njim.
U svakom slučaju, on je u pravu,
ovdje nema budućnosti.
Barem
neće morati ustati u 5 ujutro.
Može ljenčariti koliko voli.
Što? Je li to istina?
Da li vi često u gradu
ustajete u 5.?
Znaš.
Utro si mu put.
Oprosti, nisam to mislio.
U redu je.
Istina nije takva.
Jeste li gladni?
Ne, hvala. Stvarno.
-Čak i nakon vožnje?
Iskreno, Papa, ne brini.
Kako stoje stvari?
Gluma ide dobro?
Dobro mi ide.
Upravo sam snimila triler.
Moraš otići i vidjeti ga
kada bude izdan.
Morat ćeš mi pisati
s naslovom kad završi.
Ljepša svaki dan.
Daleko previše dobra za tebe.
Ovako kako si krenula,
sljedeći put neću te prepoznati.
Zvati će se Sakupljač...
Vjerojatno.
Što ćeš učiniti?
O čemu?
-"O čemu"?
O traženju Jeana?
-Ništa!
Prošlo je 6 tjedana.
On bi trebao znati gdje pripada.
Vratiti će se kada želi, ili...
Ili što?
Ili...
Ispričavam se.
Ostavio sam pumpu uključenu vani.
Žao mi je za njega.
-To mu neće pomoći.
Što ćeš učiniti?
... i bez buke! Razumiješ?
Ne govori!
Ako te pronađu, finito l'amore!
Kužiš?
Dobro, šefe. Ne brini.
Razumijemo, šefe.
Posluj u ćeliji, može?
Ništa prljavo tamo gore.
Namirišu te,
to je kao da te čuje!
Kužiš? -Da, šefe.
U Parizu, čekaj me da otvoriš.
Nemojte se uzbuđivati.
Pričekaj dok dođemo do kolodvora.
Naravno, šefe. Čekat ćemo.
Hvala vam.
To je sve.
Želim ti ugodno putovanje.
... Vjerujem da je mali Fransoise
već ušao u Tvoje kraljevstvo.
U Tvojoj dobroti, daj nam
da bi jednog dana mogli dijeliti s njom
u vječnom životu.
Kroz Isusa Krista, Amen.
... Drugi dan
na putu iz Ghuriana za Herat.
Razdvojeni su nas.
Ostavljen sam u potpuno zamračenoj sobi.
Talibanski borac
pojavio se svaka 2 sata,
ocrtavao se na vratima,
pokazujući na mene.
"Ti francuz", rekao bi,
prije nego je oponašao rezanje grla.
Apsolutno šarmantno.
Nakon 2 dana, tip je bio zamijenjen.
Pojavio se novi stražar.
Imao je svjetiljku
i pitao na savršenom engleskom...
Osjećao sam takvo olakšanje.
Ispričao sam mu svoju priču:
fotograf,
veliki nesporazum, itd...
Slušao je i rekao...
Mislio sam da se činio ohrabrujućim,
tako da sam ispričao još jednom,
polako i jasnije.
Prvi put,
pomiješao bih pola toga.
Kad sam završio,
on me pogledao i rekao...
To je bilo sve što je mogao reći, ali
nije ni znao što to znači.
Na kraju, Phil nas je izvukao
pomoću svojih veza u CNN-u.
Možeš to spomenuti Francine.
To ću je nasmijati.
U mojoj ćeliji,
razmišljao sam o tome što je rekla.
Nemoj joj reći,
ona će biti još više nepodnošljiva.
Lako je govoriti o
"Ekologiji slike"
i "vrijednosti
ne-odaslane poruke".
Važan je krajnji rezultat.
Mislim da ona nalazi sve
previše dosadnim.
Uostalom, ona je mogla biti u pravu.
Kako bi joj znanje pomoglo?
Mislim da nisam
spreman za život u miru.
Što nazivaš barem "mir".
4 dana u Kabulu sada,
čekam da se nešto dogodi.
Ljudi su ljubazni, ali oprezni.
Teško ih mogu kriviti...
...Izvrsno!
Je li vaš suprug uspio?
Da. -Može se reći.
Ništa nije kao ta mučnina.
Evo, sine.
-Gdje je Lenutza?
Lenutza je otišla prije 2 tjedna
svojoj sestri u Italiji
i bere grožđe.
Otišla je s velikom skupinom.
Tko ima njenu karticu?
Nemam pojma.
Tko ima Lenutzinu karticu?
Što? -Tko je kupio
Lenutzi žuti karton?
Možda nova cura iz Alicene.
Mirela.
Tako je, Mirela.
Nekoliko dana prije nego je
Lenutza otišla, iz Alicene
su stigle 4 osobe.
Jedan od njih kupio joj je karticu.
Što ste tako ljuti?
Žalite za domom?
-Ne!
Htjela sam prodavati novine.
Kako to misliš?
Prije nego što sam otišla,
nazvala sam Lenutzu.
Ona mi je obećala
njezinu dozvolu za prodaju radova.
Željela je otići kući.
Ne možeš se samo prijaviti?
Bila sam deportirana
prije nekoliko mjeseci.
Naći ćeš nešto.
-Naravno...
Naravno da hoću.
Jednog dana, u Certezeu,
dala sam nešto novca
ciganki prosjakinji.
Bila je tako prljava,
otrčala sam oprati ruke,
kako bi izbjegla bolest.
Ona mi se jednostavno zgadila.
Pa?
Prošle zime,
na bulevaru St. Germain,
dobro odjeveni muškarac
baš mi je trebao dati 20 franaka...
Ali kad je vidio
moju ispruženu ruku,
bacio mi je novčanicu u krilo
kao da mu izazivam mučninu.
Požurila sam ovamo
i sakrila se na tavanu.
Plakala sam cijeloga dana.
Bilo je jako neugodno.
Vidiš li?
Ne mogu to podnijeti.
Ne možeš mjeriti.
Reci što?
-Volim te.
Volim i ja tebe, također.
-Ali ja te stvarno volim.
Stvarno doista?
-Stvarno doista.
Istinita istina?
-Istinita istina.
Pierrot!
Nemoj se micati!
Pričekaj! Ne miči se.
Što to radiš?
Zar ne vidiš da je to opasno?
No, tu je balon!
Ako to ponovo učiniš,
dobiti ćeš svoju prvu pljusku!
Razumiješ li?
-Da, tata.
Osjećam se bolesno.
Gubi se odavde.
Ne mogu te pustiti iz vida.
Moramo se preseliti.
Što? -Ne mogu živjeti na 20.
katu i uvijek brinuti da će pasti.
Stanimo tamo.
I početi, gdje?
-S vrha, naravno.
Stvarno?
Samo te likvidira.
Ne, prilika nakon svih klokotanja,
kad kažeš:
" I ja tebe volim..."
Zašto se mučiti? Bilo je dobro.
Osim za zrakoplov.
Koji zrakoplov?
-Možeš čuti da zrakoplov prelijeće.
Djeco, idemo to učiniti!
I ja tebe volim.
Oprosti. Idemo pokušati ponovno.
Dobro, idemo!
I ja tebe volim.
U redu, smiri se.
Možemo li se smiriti?
Imamo puno za proći.
Oprosti.
Odmah na posao.
Proces je sada završio.
Idemo pokušati djelovati ozbiljno
i napraviti neki posao.
Je li tako teško reći mu
"Volim te"?
Ne, zapravo ne.
Hvala.
-Evo, za tebe.
Hvala ti.
Lijep automobil, gospodine.
Ispričavam se,
nisi li ti top model?
Iskreno, sa tvojim izgledom,
sigurno trebaš biti u toj grupi.
Ja sam isto u biznisu.
Ne bi rekla, eh?
Ne bi, zar ne?
Bio sam u teretani.
Dakle, gospođice...
Ne razgovarate s pučanima?
Nisam te uvrijedio, jesam li?
Pitam se
jeste li jedna od tih bogatih,
lijepih ljudi iz visokog društva.
Ne?
Onda sramežljiva mala zapisničarka?
Čekajući princa na bijelom konju
koji se utrkuje u svom Ferrariju.
Je li to to?
Ne shvaćam.
Kako možete biti tako lijepa
a tako bahata?
To nije lijepo!
Što ću raditi sam
u velikom, lošem gradu?
Reci mi to.
Što ti kažeš?
Nije li to jeftini trik?
Možda nisam dovoljno dobar za nju.
Kako bi dama bila u podzemnoj
željeznici sa skitnicama,
mora postojati razlog.
Vozač ima slobodan dan.
Da, to mora biti to.
Što je s vama, gospođo?
Što vi mislite?
Ništa? Je li tako?
Sramota! Ona ne misli.
Sada, što ćete učiniti?
Podići se opet?
Preći u sljedeći vagon?
To je previše lako...
Zašto? Mirišem?
Je li to to?
Ja sam samo mali Arap
u potrazi za malo ljubavi.
Kao i svi ostali.
Ništa ne radim?
Nema veze.
Ti ludi kretenu!
Tko je kreten?
Sram te bilo!
Vidimo se.
Ne brini.
Hvala.
Titlovi: Simon John
Obrada C. M. C. -Pariz
Preuzeto sa www.titlovi.com