www.titlovi.com
Ne bih volio proživiti
njegov život,
jer nije uvijek bio sretan.
Dik Klark
Vođa orkestra
Ako nađeš posao
i sačuvaš zdravlje,
i imaš nekog pored sebe,
postigao si najveći uspjeh.
On je imao djeliće
slagalice, ali ne sve.
ISPOVJESTI
OPASNOG UMA
Ja, Ronald Regan,
svečano se zaklinjem
da ću vjerno vršiti
dužnost
predsjednika
Sjedinjenih država...
Kada si mlad, imaš
neslućene potencijale,
sve možeš postići.
Možeš postati Ajnštajn,
DiMađo.
Onda dođeš u godine
kada ono što si mogao biti
počne smetati
onome što si bio.
Nisi bio Ajnštajn,
nisi bio ništa.
Gadan je to trenutak.
Ovaj film je napravljen
od dijelova filmova
iz privatnih časopisa
g. Barisa,
podataka državnih službi
i stotina sati
snimljenih razgovora.
NJUJORK 1981.
Čak, ja sam. Peni.
Isuse! Kako si me našla?
Posljednje pismo je nosilo
zaglavlje hotela.
Drago mi je da te vidim,
Pen. Divno izgledaš.
Ovo mesto je jezivo.
Da, ljudska psiha.
Došla sam te vratiti
u Kaliforniju.
Ne. -Tužna je to
država bez tebe.
Ja sam kod kuće.
Ne mogu zauvijek čekati
da me oženiš.
Odnosno, mogu
ali ne želim.
Jako te volim.
Ne razumiješ.
Čak ne znam ni zašto.
Peni... Peni, Peni.
Moraš ići.
Sada sam jako zauzet.
1981. zatvorio sam se
u njujorški hotel Feniks,
u strahu od svega,
postiđen svojim životom,
dok nisam shvatio
da moj spas mogu biti
hrabre bilješke
o mom promašenom životu
koje će poslužiti
za učenje.
Možda će i meni pomoći
da shvatim zašto.
U KOLIBI GRIJEHA
Iskustvo doživljeno
u 11. godini
sa Tuvijom, prijateljicom
moje sestre,
ostavilo je neizbrisiv
osjećaj.
Šta?
-Tuvija!
Filadelfija 1940.
Šta? -Hoćeš liznuti?
-Ne. Zašto bih?
Ima ukus jagode.
Sestra mi kaže da ih voliš.
-Mrzim jagode.
Ozbiljno, kao lizalica
sa okusom jagode.
Znam da nije istina.
-Kladimo se da je?
Kladimo se da nije.
-U dolar.
Tuvija, moja prva ljubav.
Možda se tada moj
čitav život izmjenio.
Odbojnost prema mom spolu
utvrdili su pupoljci
sazrele šiparice.
I tako me je zahvatio vrtlog
raspusnog, vječitog
jurcanja za suknjom.
Mislio sam samo kako da ih
povalim ili da mi popuše,
zavaravajući sebe da ću
spletom okolnosti i obmanom
možda navesti
sve Tuvije svijeta
da me žele jednako
koliko i ja njih.
Želio sam samo
biti voljen.
Stalni i usmereni gnjev
vodio me je iz tuče u tuču.
Čuo sam da je televizija
industrija sa budućnošću
pa sam iz Filadelfije
prešao na Menhetn.
Komercijalni program
prikazuje se od 1941.
1953. NBC je prikazao
prvi program u boji
tokom Kolgejt
sata komedije.
Njujork 1955.
Sada ćemo vidjeti studio
gde se snima Šou danas
koji NBC prikazuje
od 1952.
Gospođice, gdje se mogu
prijaviti?
...Šou Perija Komoa
koji možete gledati
subotom u 19:30,
Šou Net King Kola
utorkom u 20:00. Trenutak.
Da. Meni najdraži,
Luks šou sa Rozmari Kluni.
...koji možete gledati
četvrtkom u 10:00,
i Šou Stiva Alena
nedeljom u 8:00.
Možda niste znali
da je Stiv Alen
karijeru počeo kao
vodič na NBC-ju.
Dame i gospodo,
pođite za mnom.
Rejmond iz računovodstva
je baš sladak, zar ne?
To je lijepo, Merien,
ali tebi treba muškarac
koji će nešto postići,
živa vatra koja
će se probiti u životu.
Prijavu za pripravnika,
molim vas.
Koliko se dosad prijavilo?
-Da vidim. Sa vama, 2.000.
Za koliko radnih mesta?
-Pet.
Hvala vam.
Kao mladić,
iskrivio bih istinu da
dobijem ono što želim.
Reci mi još jednom.
-Šef prodaje u tridesetoj,
direktor čitave mreže do 40.
-Volim te, Čak Barise,
pripravniče.
Život je bio lijep...
...kratko vrijeme.
Danas sam otpušten.
Otpušten?
-Da, otpušten.
Otpušten.
Zašto su te otpustili,
do đavola? -Ne znam.
Višak zaposlenih, gluposti.
Snaći ću se ja.
Trudna sam.
Zato sam odlučio
da zbrišem iz grada.
Odlučio sam biti netko,
ne treba mi smetnja.
A onda sam se sjetio
šta je Karlajl rekao.
"Ispuni dužnost koja
ti je najbliža." Zato...
Tko je Karlajl?
Dragi Bože,
zašto li se trudim!
Jebi se, nadobudni skote.
Trudna?
Da, trudna.
Jebi se. Zašto si
ostala trudna?
Jebi se.
-Zašto sam ostala trudna?
Ti si me napumpao, skote!
-Jebi se!
Jebi se!
-Jebeni...
Jebi se.
Jebem ti!
Izgleda da mi je
samo kasnilo.
Da, bilo nam je lijepo.
DŽEJ P. MORGAN
GONG ŠOU
Ekipa je voljela
i njega i šou.
Bio je ludilo, radili smo
što smo htjeli...
Da, jako su ga voljeli.
Bio je dobar momak
iako je bio kreten.
Bio je i dobar momak.
Filadelfija 1961.
1961. postao sam mozak
u odelu u ABC-ju.
To je bilo u vrijeme
skandala zbog mita
pa je na meni bilo da
otputujem do Filadelfije
i pazim na Dika Klarka.
Vikende sam provodio
u zabavnim parkovima
jer tu su djevojčice.
Napisao sam pjesmu
o svojim iskustvima
i dao je Frediju
Bum-Bum Kanonu
preko Dika Klarka.
Dik je htio pomoći.
Zdravo!
-Molim? -Zdravo!
Ja sam napisao ovu pjesmu.
Treća je na top listi,
vidiš?
Da, pred televizijom je
velika budućnost,
zato ću uzeti lovu
i napraviti pilot emisiju.
Pilot je probna TV emisija.
-Ja radim na televiziji.
Je li? Kako se zoveš?
Ja sam Čak. -Debi.
Živiš u Filadelfiji?
-Ne, na Menhetnu.
To će biti kviz. Kviz ima
veliku budućnost.
To je lijepo. -Je.
Svatko voli kviz, zar ne?
Ne znam.
-Ja znam.
Onda je to sjajno.
-Probijam se.
Zdravo.
Zdravo!
Ne boj se, sa Debi sam.
-I mislila sam.
Jesi li gladan?
-Ne, hvala.
Žedan?
Ako imaš pivo...
Kakav je seks sa Debi?
Uvek me je zanimalo.
Dobar, fin. Hvala na
pitanju. -Nema na čemu.
Izjebao me je bubnjar,
pravi borac za pravdu.
Zanimljivo. -Razvijali
smo bratstvo.
Prošle nedelje sam se
ševila sa orijentalcem.
A šta si ti?
-Židov.
Imala sam i takvog,
ali Sefarda.
Ti ličiš na Aškenazija.
-Aškenazija? -Da.
Takvog još nisam imala.
-Romantična si.
Ne kužim te gluposti
za mačkama i ribama.
Razumijem te.
-Razumiješ me?
Ako srce pokloniš samo
jednoj, patiti ćeš. -Znam.
Možemo se poigrati.
Može.
Ovde sam sa Debi.
Nije lijepo.
Istina. Na to nisam
pomislila.
Ja idem u krevet. Drago mi
je da smo se upoznali.
Kako ti je ime?
Ja sam Peni.
-Ja sam Čak.
Čak Baris.
-Da.
Ti si napisao onu pesmu.
Sviđa mi se. -Hvala.
Pravo sentimentalno
sranje. -Da...
Prošle noći, u snu,
taj majmun i ja sjedimo
i buljimo jedan u drugog.
Kao da smo premostili
vrijeme i evoluciju.
Onda se raspričao, ali na
jeziku koju nisam razumjela.
Možda na švicarskom.
Onda se pretvorio
u Perija Komoa...
Opasno. Šta je bilo?
-Ništa.
Znaš, to što se ševimo
ne znači ništa. -Važi.
Samo sam ti htjela
ispričati san.
Ništa više.
Bez panike.
Nisam navikao na tu
glupost, zabavljanje.
Sad smo kao par i ja
moram slušati šta pričaš.
Ne brini, ni ja to ne volim.
Dakle, majmun je postao
Peri Komo
i ja kažem... -Sveca mu!
-Šta je?
Sveca mu. Dala si mi
ideju za šou.
O majmunima?
-Ne, o ljudima.
Seksu, ljubavi.
O glupostima zabavljanja.
Nazvaću ga
"Kviz za zabavljanje".
Eto, o tome se radi.
Lijepa devojka trojici
mladića koje ne vidi
postavlja pitanja
i na osnovu odgovora
odabire jednog
sa kojim će izaći.
Mi plaćamo izlazak.
To je kviz.
Da, Peni! Da, da!
Šta? -Dopalo im se!
Dali su mi 7.500 dolara
za pilot emisiju!
Moramo proslaviti!
-Ne mogu, imam sastanak.
Dobro. Javit ćeš mi se?
-Važi. -Zdravo.
Računao sam da sam se
već probio.
Napravim pilot emisiju
i biti ću milioner.
Svi će me voljeti.
Da li je neko bio
toliko naivan?
Ne. -Ne.
-Ne. -Ne.
Izbacite ga. -ABC nije
prihvatio Kviz.
Dopao im se šou
"Huteneni".
Ovo mi se sviđa.
Dugo je potrajao.
Huten-jebeni-neni.
Šta oni znaju!
-Dugo je to za psa.
Ne znam, kao nama
70 godina.
Na svaku našu godinu
ide 9 psećih.
Da.
Žao mi je zbog
tvoje emisije.
Šta? Kad je umro?
Isuse, Fibi, to je...
Da, pričekati ću.
Tvoja mama?
-Sestra.
Dođi. Kupila sam
ti naočale.
Pen, nisam... -Hoću
ti nešto reći.
Popričala sam danas
sa gatarom i... -S kim?
Gatarom. Rekla je
da ćeš biti jako uspješan.
Stvarno?
-Veoma uspješan.
Tarot karte?
-Listići čaja.
Ponovi, Fibi.
Nisam čuo.
Tuvija? Ne.
Kako bih je vidio?
Stvarno?
-Tko je Tuvija?
Na Menhetn?
O, tvoja sestričina.
-Razvela se? Stvarno?
Nisam znao ni
da se udala.
Da?
Zdravo, Tuvija.
Vidi, vidi. Baris s kitom
s ukusom jagoda. Šta hoćeš?
Biti ću neko vrijeme u gradu.
I... -Mora da se šališ.
Toliko je uvjerljiv,
u sve će vas uvjeriti.
Njega bih volio imati
uz sebe u uličnoj tuči.
Vi ste prilično
gnjevan mladić.
Ali se ne znate boriti.
-Odjebi, pederu.
Vidim ja da me gledaš
već tjedan dana.
Usamljenik, rekao bih.
Prilično bistar,
pomalo nedruštven,
ljut na cjeli svijet.
Da vas častim ručkom?
Niz ulicu ti je škola.
Idi tamo pa muljaj.
Mogu vam pokazati
najmanje 30 načina
da ubijete čovjeka
jednim udarcem.
To bi vam pomoglo
u birtijskim tučama.
A mogli biste
i lijepo zaraditi.
Računao sam, ako opstanem
do nove ideje za emisiju,
sve će biti super.
-To dobro zvuči.
Još nisam upoznao
producenta s televizije.
Dobro, o kojoj ste
lovi pričali?
Radim u državnoj službi
koja uvijek traži entuzijaste
koji bi izvršavali naloge.
Šta bih radio?
Koja je to služba?
Riješavali biste probleme.
Diplomatsko osiguranje.
Šta? Nikad čuo.
To je CIA ili tako nešto?
Budite diskretni, molim vas.
Isuse, to je jebena CIA?
Neka ide, biti ću špijun.
Gdje da potpišem?
Zajebavate se sa mnom?
-Teško.
Nećete raditi za Firmu.
Bili biste nezavisni agent
pod ugovorom.
Ne biste imali zvaničnih
veza ni sa kime.
Razumijete?
Zašto ja?
Kako znate, prosmatram
vas neko vrijeme.
Tek sam prošli tjedan
dozvolio da to primjetite.
I mogu da vam reći
da odgovarate profilu.
Jeste li zainteresirani?
Šta je profil?
-Zanima li vas posao?
Naravno. Biti ću tajni agent,
agent pod ugovorom...
Rokati ću zgodne ženske
iz istočne Evrope...
Vaš posao je ozbiljan.
Od suštinske je važnosti
spriječiti razvoj komunizma
i omogućiti demokraciji
da ovlada svijetom.
Razumijete li?
Naravno. Da...
U redu. To je dobro.
Ima više učinkovitih načina
da ubijete čovjeka
kada ste bez oružja.
Udarac dlanom pljoštimice
u Adamovu jabučicu.
Smrvit ćete mu dušnik
i izazvati gušenje
i smrt.
Sranje!
Treba mi novi dobrovoljac.
Obučavate me za ubojicu.
-Znao sam da si pametan.
Neću ubijati, moja
budućnost je televizija.
Imaš 32 godine
i ništa nisi postigao.
Isus je umro i uskrsnuo
u 33. godini. Mrdni malo.
Imam ideje za emisije.
Odlično. Razvijaj ih
narednih 6 mjeseci
dok buljiš kroz prozor
i čekaš Goldberga da  nazove.
Otkud vi to znate?
-Sve ja znam o tebi. Čak,
znam kojom rukom drkaš.
Lijevom.
Možeš otići ujutro.
Ali ovo je čestit posao
za pristojnu plaću.
Svijet će biti sigurniji
a domovina zahvalna.
Očvrsnut ću te ja.
-Polako!
Moramo popričati
o ovome.
I to je bio odlučujući
trenutak.
Ne samo da ću raditi
za CIA
već ću za njih i ubijati.
Nazovite to domoljublje.
Glicerin je najbolji
poznati nitrat.
Ali je nitroglicerin
izuzetno nestabilan.
I najmanji udarac
ili promjena temperature
i eksplodirati će vam
u rukama.
Hajde da ga smućkamo!
Uzmite dozu od 75 ml
i sipajte 13 ml
98-postotne vruće
azotne kiseline.
Poljski telefon
može se upotrijebiti
za ispitivanje i mučenje.
Pričvršćen za genitalije...
"Rujo, jesi li sada ili
si ikad bio član KP?"
"Kako glasi recept tvoje
tetke za kolače s votkom?"
KVIZ UPRAVO VJENČANI
Važi, Džek.
Čuvaj se, Li.
Znam o njemu mnogo toga
što vi nikada nećete saznati.
Da, znam veoma mučne
stvari o njemu
i vi ih ne biste voljeli
čuti.
Šta je tip napravio?
Ti slušaj naređenja,
ne preispituj ih.
Meksiko Siti 1964.
Molim vas...
-Ne govorim engleski.
Ra-bla-bla 'los bloteros?
Ra-bla-bla 'la minjares?
Eduardo, pomozi mi.
Ne govorim engleski.
Mogu li mu pomoći?
On je negativac.
Jedan od loših momaka.
Loših za SAD?
Ne u apsolutnom smislu.
Samo po SAD.
-Ne pametuj mi.
Renda je loš za Čajne
kolutiće, pa i za mene.
Ti radiš za mene.
Renda je za mene loš.
Zvanično si domoljub
SAD Džima Berda.
Sad nema nazad.
U sve si upućen,
nema izlaska iz igre.
Razumiješ li?
Nema izlaska iz igre.
Drag si mi.
Sutra ćeš se pokazati
i postati ćemo prijatelji.
Imati ćeš lijepu karijeru, samo
moraš odrasti. Rat je.
Divna zemlja, zar ne?
-Jeste.
Danas smo se tobom
ponosili, Čak.
Renda je bio negativac.
Zaista.
Ti si, Čak?
-Isuse! Peni.
Prepala si me.
-Ti povraćaš?
Otkud ti? -Ovde sam
već neko vrijeme.
Čekala sam te. Gdje si bio?
-U Meksiku, na odmoru.
Nisi pio vodu? -Jesam.
-Nisi smio.
To je Montesorijeva osveta.
-Montezumina. -To.
Tamo pri tuširanju ne smiješ
otvarati oči i usta.
Zašto je naša voda tako
dobra a njihova otrovna?
Isti je ocean.
-Ne znam.
Sada sam hipi.
Bila sam u San Francisku.
-Divno. -Tamo je sjajno.
Svi sve vole, toliko je boja
i promijeniti ćemo svijet...
Hoćeš se vratiti
i biti moj stari?
Ne toliko star. -Peni,
umoran sam, zato...
Čekaj. Moraš čuti
ovu pjesmu!
Peni? Šta si napravila
sa zidom?
Zvao je neki Goldberd.
-Goldberd?
Lari Goldberg!
Šališ se?
Dobar dan. Čak Baris
uzvraća poziv g. Goldbergu.
Zdravo Čak. -Oprostite što
vam se nisam odmah javio.
Bio sam na odmoru u Meksiku.
-Blago vama.
Čuj, gledao sam nešto
i vidim da imam rupu
u dnevnom programu.
Taman za tebe i tvoju
bebicu. -Bebicu?
Čak, "Kviz za zabavljanje".
Zar to nije tvoja bebica?
Je, gospodine.
-Jesi li zainteresiran?
Jesam, jako. -Imamo
6 tjedana do prikazivanja.
Je li to izvodljivo
za tvoje ljude? -Moje ljude?
Šest tjedana? Naravno.
Javi mi se kad dođeš
u Los Anđeles.
Prokletstvo!
Tko je Lari Goldberg?
Broj 1, šta bi mi se
najviše svidjelo kod tebe?
Romantičan sam, slao
bih ti cvijeće svaki dan.
Lepo. Broj 3, šta bi mi se
kod tebe svidjelo?
Moja velika kita.
Broj 1,
koje si nacionalnosti?
Otac mi je Velšanin,
majka Mađarica...
Onda sam ja Mađanin.
Broj 2,
sviraš trombon.
Ako ti ga napušem,
kako bi zvučao?
Kako bih zvučao?
Dobro je. Nastavi.
Puši, srce.
Čak, biti ću iskren.
Ovo se ne može prikazati.
Lari, emisija je spontana.
Nema scenarija. To je šarm.
Ne mogu utjecati na ljude.
Kako god. Neće nacionalna
televizija prikazati
kako crncu puše!
-Nije bitno što je crnac.
Znam. -Riješeno je.
Ne možemo ovo pustiti.
Ako ne možeš imati
spontanosti bez gadosti
gotovo je, završeno.
Ti si povijest.
Sad ovo dovedi u red
ili imamo problem.
Zdravo, narode.
Prije početka snimanja
želim vam predstaviti
g. Pitera Dženksa
iz Savezne komisije
za komunikacije.
Hvala.
Ne znam da li
iko od vas zna,
ali savezni je prijestup
raditi lascivne opaske
u emisiji koju prenosi
nacionalna televizija.
Kazna...
za ovo gnusno...
neameričko ponašanje je
godina dana zatvora
ili 10.000 dolara globe,
ili oboje.
Svako tko večeras počini
bolesnu,
subverzivnu opasku,
biti će odmah uhapšen.
Osobno ću prijestupnika
sprovesti u zatvor
zbog prekršaja člana 364
Zakona o prikazivanju iz '63.
Dug je put do zatvora,
srce!
Sami ti i ja.
Bez svjedoka!
Dobro, zabavite se, ljudi.
Dao je svima jakne
sa imenima...
DŽIM LANG
VODITELJ KVIZA
Kada smo postali naj-
gledaniji subotnji program
dobili smo zlatne plakete.
Bio je dobar šef i imao je
osećaj za ljude.
Znao je šta žele
gledati.
Los Anđeles 1967.
Počeli smo prikazivanje
i postali hit, fenomen.
Zdravo, srce.
Imam nešto da ti ispričam.
-Kretenu. -Znam, znam.
Imam pričicu za tebe,
-Zauzeta sam.
Imamo krizu udavača.
Sjedi, opusti se.
Raskomoti se.
Zvali su me sa mreže.
Piće? -Imaš travu? -Ne.
Ne, nemam travu.
-Onda mi daj piće.
Loša vest?
-Šou Tami Grajms
ne ide subotom uvečer.
-Ne Tami!
Umesto njega ide Kviz
u udarnom terminu.
To je sjajno. -Je.
Dnevni nije dovoljno žestok.
Žele uvečer uzbudljiviji.
Imamo 48 sati.
Šta si smislio?
Pojma nemam. Ništa.
To je velika stvar,
moja velika šansa. -Znam.
Nemoj je uprskati.
-Hvala na pomoći.
Da te nešto pitam.
-Isuse, šta je sad...
Šta ćeš ovdje? -Povjerena
mi je velika operacija.
Treba mi tvoja pomoć.
Nisi primjetio da imam
TV šou? Ne moram ubijati.
Ne moraš, ali voliš.
-Gluposti.
Gledaj to kao hobi.
Nešto što te opušta.
Možeš biti
ubojica entuzijast,
zaluđen ubojstvom. -Nemam
vremena za zajebanciju.
Riječ je o ozbiljnom poslu.
Ozbiljnom.
Ja ću tebi pomoći
sa tvojim kvizom,
a ti meni u operaciji.
Ti meni, ja tebi.
Takav sam čovek.
-Da, čudo si.
Gledao sam tvoj kviz
i imam ideju.
Sad si i veliki producent?
-Ja sam ti javno mišljenje
kad je riječ o televiziji.
Moje mišljenje znači.
Dobro, da čujem.
-Dobro.
Šta imaš? Šalješ par
u drugorazredni restoran.
To te košta 50 dolara.
Nije to neka nagrada
za nas koji živimo
uzbudljivim životom.
Šta želiš reći?
-Povisi ulog.
Pošalji ih u Europu
na egzotični odmor.
U jugoistočnu Aziju.
Mreža neće dati da šaljem
na odmor nevjenčane klince.
Daj im pratilju.
To nije nimalo loše.
-Nekad to možeš biti i ti.
Recimo, imamo zadatak
za tebe u Austriji.
Ti, uspešni TV producent,
pratiš mladi par.
Kad si već tamo,
završiš poslić za nas.
Savršeno pokriće.
TV producent tokom dana,
noću operativac CIA.
-Imam para, Džime.
Više ne moram ubijati.
-Kada se uklapaš u profil,
to teško znači
da ti je potreban novac.
Randa ti je legao.
Vidio sam ti u očima.
Svidjelo ti se,
ali si brljao.
Mogao bi biti
veliki ratnik.
Broj 3, da izađemo
i ja te ignoriram...
Ovaj nikad nije izašao
sa ženskom. -Šta bi napravio?
Nisam navikao
da me ignoriraju.
Ali, pustio bih te.
Ovaj se sastajao samo
sa svojom desnicom.
Idemo, kamera 1.
Broj 3, ako tebe izaberem...
-Ide na broj 3.
...a ja sam ružna?
-Kamera 4, idemo.
Možeš biti ružna
samo zbog svojih riječi.
Ja bih rekao da si lijepa.
-Ne mogu vjerovati.
Broj 3, reci mi
kako možeš znati
kakva je djevojka koja
nije bila sa momkom?
Pitao bih je šta voli
raditi. Ako ne zna,
znao bih da to
nikad nije radila.
Helsinki 1967.
Popričaj sa njom.
Možeš ti to.
Stidljiva je.
Moraš joj reći.
To je tvoj posao.
Reci joj da mislim
da je lijepa
i da joj želim biti
dečko.
I ja sam stidljiv.
Moraš joj reći, Čak.
Klizao sam kao klinac.
Rekao sam joj,
nije me ni pogledala.
Razgovaraj sa njom.
Odabrala je mene,
nije htela druge dečke.
Ti si pratioc.
Rekla je da sam peder.
Nisam. Moraš joj reći.
Ne radiš dobro
svoj posao.
Znam da treba vremena
da se ljudi upoznaju,
ali ovo je smješno.
Mislili su da je...
Išao samo ravno.
Pričali bi o njemu...
NEPOZNATI KOMIČAR
...u smislu, ovaj momak
može se okomiti na tebe.
Ja tu njegovu stranu
nikad nisam vidio,
ali je većina u ekipi
smatrala da je to istina.
Helsinki je divan
u ovo doba godine.
Naročito snijeg.
Daje mogućnost za osamu
čak i u velikom gradu.
Oprostite, je li zauzeto?
Za tebe.
Helsinki je divan
u ovo doba godine, zar ne?
Je.
Izvinite.
Oprostite.
Helsinki je divan
u ovo doba godine, zar ne?
Naročito snijeg.
Daje mogućnost za osamu,
čak i u velikom gradu.
Ja sam Čak.
Shvatila sam.
-A vi ste?
Izvolite.
Recite mi bar
izmišljeno ime.
Da ga dozivam u trenutcima
mračnim koji pritiskaju dušu.
Dozivajte "Olivija".
To je iz Bogojavljanske
noći.
Vrlo dobro, Čak.
Ugodno sam iznenađena.
Razlikujete se
od drugih ubojica.
Čak?
Imaš li? -Imaš li ti?
-Izvini.
Bez brige, nećemo te
prevariti. -Neka.
Oprosti zbog zuba.
Čak?
Olivija?
Patriša.
Provela sam godinu
dana u Operaciji Kaos,
unutar antiratnog pokreta
koji sam gurala u nasilje
da ga diskreditiram.
Bilo je zabavno.
-I zvuči zabavno.
Reci mi, zašto si
došla ovamo večeras?
Ne znam.
Sladak si,
domaćinski tip.
Tužno je kad civil
s kojim spavaš
uzvikuje tvoje ime
sa lažne putovnice.
O sebi znam samo stvari
iz lažnih dokumenata.
Nabokov.
Čekaj, moram u kupaonu
nešto obaviti.
Ostavi mikrofilm, srce.
Znaš li kada će prikazati
moju epizodu?
Dobro. Vidimo se, Čak.
Čak, ovo je Sajmon Oliver.
Je li sve u redu?
Loše izgledaš.
Nemojte više nikad
ugroziti moj zadatak
dovodeći mi učesnika
u kvizu kao svjedoka.
Je li to jasno?
-Nema na čemu.
Jesam li bio jasan? -Jebi se!
Oni su moji natjecatelji.
Ti si prokleti amater.
-Ti si pederčina.
Imate li mikrofilm,
g. Baris? -Da. -Dajte ga.
U dupetu mi je.
Zavuci ruku i uzmi ga.
Šta je ovo? -Zaslužujem
nagradu za trud.
Šta mislite da je bila
Patriša Votson?
Kretenu.
Evo ubojice! -Molim?
-Smrt za publiku.
Iznenađenje!
ABC prikazuje Tek vjenčane
u dnevnom i udarnom terminu!
Zezaš? Gospode!
To je senzacionalno!
Poslednje pitanje
za 5 poena.
Djevojke, navedite mi
najluđe mesto
na kome ste poželjele
voditi ljubav.
Najluđe mesto, Olga.
Da, Olga?
U dupe?
-Ne.
Hajde, reci.
Govorim o lokaciji,
mestu.
Najluđe mesto?
Ne znam.
Najluđa lokacija ili mesto.
Znaš na šta mislim?
NA PRODAJU
Peni mi je bila draga.
Na svoj način sam je volio.
Ali pomisao da se vežem
do kraja života...
Sjećam se braka
mojih roditelja.
Treba nam novi frižider.
"Upravo venčani"
zasniva se na mojoj teoriji
da bi skoro svaki Amerikanac
prodao svog supružnika
za mašinu za pranje
i sušenje veša
ili kosilicu na kojoj
se može sjediti.
Toliko je moje poštovanje
svetinje braka.
Preveti.
-Prevesti.
Dobro. Imaš li neko
"s" na posudbu?
Ne dam ti slovo. Imaš
sreće što nisam poništio.
Danas si slatka. -Uvijek sam.
Ne skreći mi pažnju.
Šta sam htjela reći?
-Ne znam. Šta?
Treba se vjenčati.
Znamo se već toliko,
ševimo se već toliko.
A i misliš da sam slatka,
sad si rekao.
Uvijek kod mene dođeš
kada si u nevolji,
a nisam ti majka.
-Šta to znači? Šta je ovo?
Šalila sam se. -Ne traži
više da se venčamo, važi?
Nisam mogao da dišem.
Davio sam se.
I kakve je veze moja majka
s tim imala?
Okrenuo sam telefon.
KAFE FORMOZA
Ovamo, kito s okusom jagoda.
Kako znaš te stvari? -Znam
i kakav je okus osjetila.
Stvarno? Ja to nisam mogao
otkriti. Šta je osetila?
To je povjerljivo.
Šta mogu učiniti za tebe?
Treba mi nešto, Džime.
Da zaposlim mozak.
Imam nešto za tvoj mozak.
Na sastanak idete
u slavni Zapadni Berlin!
Zapadni Berlin 1970.
Hans Kolbert, dolazi
sa druge strane zida.
Ne volimo ga jako.
Raditi ćeš sa švabom Kilerom.
On prati Kolberta mesec
dana, zna rutinu.
Kiler je pijanac. Kloni se
čaše i preuzmi komandu.
U redu.
Ubij za mene, srce.
Šta zapisuješ?
Pratim nit događaja.
To je on.
Ima mnogo ljudi.
Uzmi fotoaparat.
Šta je ovo?
Slikaj! -Šta?
-Slikaj.
Slikaj. Hajde.
Nestajao je na tjedan dana.
Njegova sekretarica je
govorila da je na putu.
Nismo znali
gde je otišao,
zato ne mogu reći
je li to istina ili nije.
KGB me nije ubio samo zato
što sam im bio potreban
da me zamjene za jednog
od svojih agenata.
Obećao sam sebi,
ako se izvučem odavde,
promeniti ću život.
Baciti ću se na posao,
u život.
Peni... Morao sam te
ponovo vidjeti Peni.
I da kažem Berdu
da se povlačim. Zauvijek.
Kada bih mogao pronaći
još samo ovog čovjeka
ovog posljednjeg...
Nisam znao šta je gore.
To što me je nasamario
debeli mladoženja
ili što je nas sedmoro
dano u zamjenu za njega.
Još si čitav? -Gde si bio?
-Imao si ugodan let?
Jebi se. Gde si bio?
Imam jedan kontakt, tebe,
a ti si nestao
i ja sam ostao sam.
KGB je znao šta namjeravamo.
Ti si došao
ubiti Kolberta,
oni da tebe uhvate. Agencija
veruje da imamo krticu.
Divno! Još uvek sam
u opasnosti? -Ne znam.
I šta sad da radim?
-Pritaji se.
To ću ja napraviti.
Srećom imaš posao
koji te čeka.
Los Anđeles 1976.
Dobro je. -Vrlo dobro.
-Sjajno.
Hvala vam lijepo. -Mogu
vam otpevati cijelu pjesmu.
Ne, bilo je divno.
Dovoljno je, hvala.
Dovedite sljedeću.
Isuse! Mora biti
talentiranih u Americi.
Vidio sam je,
dopašće ti se.
Ne, hvala.
-Sjajno! Fantastično!
Odlično. Javit ćemo se.
Imamo pogrešan pristup.
Umjesto što ginemo
tražeći novu točku
pustiti ćemo loše i ubiti ih.
-Znam da ti se sviđaju,
ali ovo je mučenje.
-Ubit ćemo ih prije kraja.
Čim postane nepodnošljivo,
ubit ćemo ih.
GONG ŠOU
Dame i gospodo,
ova točka je toliko dobra.
Obožavam ovog čovjeka.
Sljedeća točka odgovara
na staro pitanje
ako nosiš celofan!
Dobro. Ako nosiš
odelo od celofana,
mogu li ljudi jasno
vidjeti da si blesav?
Ne znam.
Malo humora, narode.
Iz Pakoime, Mik Doneli!
Ko je mogao pomisliti
da ima toliko Amerikanaca
koji jedva čekaju
da dođu na televiziju
i naprave budale od sebe?
Nastaviti ćemo poslije
reklamne poruke.
Znate šta je najtužnije?
Baris je kažu spustio
prepreke i nivo televizije,
ali imao je osjećaj
za ono što ljudi žele
i nije trpio kritiku.
Stvari su se brzo počele
razvijati.
Šou je dobijao u zamahu
a ja sam postajao
nešto neočekivano.
Slavan.
Vi ste Čak Baris?
Obožavam Gong šou.
Hvala.
Zdravo.
-Zdravo.
Pomislila sam
da si to ti. -Da.
Ja sam.
Drago mi je
da smo se upoznali.
Gledala sam Gong šou.
Ti si najpodmukliji, najgori
lik u svijetu zabave.
Kako se usuđuješ servirati
svijetu svoje gnjusne stavove?
Ne mislim da su gnjusni.
-Nego?
Rugaš se usamljenim ljudima
koji žude za pažnjom?
Uništavaš ih.
Oni su ljudi.
Zaslužuju malo poštovanja
i razumijevanja.
Tko si ti, kog đavola,
i čime si se to
izdigao iz mase?
Da, ti si stvorio
"Kviz za zabavljanje".
Djelo rame uz rame
sa Sikstinskom kapelom.
Dame i gospodo,
ne bi me iznenadilo da...
To je Džin Džin,
igračka mašina!
U pravi čas!
On ne oličava samo pad
kvalitete televizije.
Po mom mišljenju Baris
će društvu nanijeti štetu
mnogo veću nego što
možemo zamisliti.
Imaš poziv na liniji 1.
-Tko je? -Neki tip.
Kaže da je tvoj
prijatelj iz Berlina.
Halo?
Hrabro, susede. Verujem
da si čuo za Olivera.
Netko je promenio stranu.
Šta je bilo tako hitno?
Hoćeš da izađemo na ručak?
Ostajem jedan dan.
Ubojice se ne druže.
Kilerov poziv je možda
značio da sam ja na redu.
Odvesti ću ga na sigurno
mesto.
Kako šoubiznis?
-Kako kad.
Imam novi šou,
Operacija Zabava.
Vjerujem da će biti
ubojit.
U stilu Bob Houp
obilazi trupe,
ali umesto Houpa
imamo Flipa Vilsona.
Zašto radiš to što radiš?
Volim misliti da
milionima ljudi
pružam radost i smijeh.
To je jako važno
u ovim teškim vremenima.
Ne kažem da šou
ne može biti bolji, ali opet.
Zašto mi radimo
to što radimo? -Hajde.
Počeo sam u Drugom
svetskom ratu. Nemačka.
Ubijanje pruža ushićenje.
Kasnije nisam mogao
ispuniti nastalu prazninu,
da osetim istu
navalu energije.
Tako sam počeo samostalno.
-Želite li naručiti?
Ja ću zelenu salatu,
bez preljeva. -Gospodine?
Odrezak. Krvav.
-Hvala.
Pročitat ću ti nešto.
"Šta god da tvoje ruke
mogu, uposli ih
jer nema rada, ljubavi,
znanja ni mudrosti u grobu."
Karlajl?
Ne. Stari zavjet.
To je Bog.
Čudo da ga navodiš.
On je moj heroj.
Kada sam ubio
prvog čovjeka
bilo je kao kada sam
prvi put vodio ljubav.
Zapamtio sam svaki detalj.
Miris njegove kose,
led na prozoru,
tapete.
Kao da sam ušao
u drugu vremensku zonu.
Postaješ autsajder,
izoliran si...
Proklet.
-Proklet?
Postao si njihova tuga
i živiš sa drugačijim
stanjem svjesti.
Dame i gospodo,
domaćin Gong šoa,
Čak Baris.
Drago mi je da sam te vidio.
-Da. Biti ću ja dobro.
Biti ću dobro.
Mislim.
Je li dobro?
-Je. Odlično.
Šta je bilo, Čak?
Jesi li dobro? -Jesam.
Los Anđeles 1979.
Moj poznanik se
sinoć ubio.
SAMOUBOJSTVO
Moj poznanik se ubio.
Tko? -Ne znaš ga.
Scenski radnik.
Zašto se ubio?
Prestao je voliti
svoj posao. Hvala.
Zar je tako strašno
raditi na sceni? -Je.
Halo? -Trebalo je
da se nađemo prije 2 sata.
Jebem ti! Zaboravio sam.
-Stvarno?
Kiler je mrtav. Znaš li?
-Da, čuo sam.
Čuo si? Šta si čuo?
-Da se ubio.
Berd ti je rekao?
-Kaže da je bio u depresiji.
Htio sam da ti reći.
-Tko je ovo?
Ne možeš me zeznuti.
-Dobro. Ispričaj me.
Peni, Patriša.
Kako si me našla?
Ti to ozbiljno? To mi je
profesija. -Šta to znači?
Za mene si mrtav,
kito s ukusom jagode.
Kita s ukusom jagode?
-Vidjeti ćemo se.
Drago mi je da sam te
upoznala, Peni.
Ostani da popijemo...
koktel. Peni?
Znaš, dati ću ti
još jednu šansu.
Hvala, dame i gospodo.
Hvala vam.
"Čak Baris označava pad
suvremene civilizacije"
Linija jedan, Čak.
-Hvala.
Da?
-Kiler se nije ubio.
Ubijen je. Čuvaj leđa.
Izvolite, g. Flaksner.
Drago mi je da te vidim.
-Kako je, Rode?
Mogu sjesti?
Dobra je, da znaš.
Dakle, moramo razgovarati.
-O čemu se radi?
Dakle...
Neke od tvojih emisija
više ne idu najbolje.
Zato je meni zapala
neugodna dužnost
da te obavijestim da ih
mreža skida s programa.
Ne ubijaj mene,
ja sam samo glasnik.
Ovo mi je najteži dio posla.
Ubili su moju decu,
tek tako.
Donio sam ih na svijet
porodivši ih iz moje mašte.
Nježno, s ljubavlju.
Gde je humanost tim ljudima?
Jebeš ih.
-Jebeš ih.
Ionako su skotovi.
-Šta ću sada raditi?
Jebem ti!
Došla sam ti javiti
da sam prodala sliku.
Sjajno.
Šta će ona ovde?
-Ona...
Ovo je naša kuća.
Jedno je kad van kuće
juriš svoje cice,
ali ovo je naša kuća.
-Ovo je moja kuća.
Naša.
Našla sam je sa tobom.
Namjestila sa tobom.
Čekala sam 6 jebenih mjeseci
jebenog vodoinstalatera.
Oprosti.
Ti si kreten.
Ne kažem ja to.
-Nego šta kažeš?
Želiš li me ili ne?
Da li sam ti imalo draga?
Naravno da si mi draga.
Peni... -Koliko?
-Šta?
Hoću znati
koliko sam ti draga.
Ne razumijem. Koliko?
Kako da samo tako ocijenjujem?
Možeš, ako išta osjećaš.
Da išta osjećaš,
bilo bi ti lako.
Samo bi raširio ruke
najviše što možeš i rekao
"Ovoliko, Peni".
Sve... sve je komplicirano,
Peni.
Ništa nije crno-bijelo.
Želiš li da ostanem ili ne?
Ako ne želiš, samo reci.
Volim te, Peni.
Na svoj način.
Možda nisam ludo
zaljubljen,
ali šta to uopće znači?
Romantična ljubav...
Nije li to samo iluzija?
Malo prije si rekao da me voliš?
Zdravo, Čak. -Šta hoćeš?
-Kako posao?
Sjajno. -Imaš li ideje
za nove šou programe?
Na desetine.
Zašto si došao?
Moraš naći
i ukloniti krticu.
Da...
Dosta sam ubijao ljude.
Sad ih želim zabaviti.
Povlačim se.
-Ne.
Imam ideju.
Ako toliko želiš,
zašto sam to ne obaviš?
Zašto ti ne ubiješ krticu?
Teško ti pada ubijati?
-Ne uklapam se u profil.
Kakav profil? Nema
nikakvog jebenog profila.
Dobro, nema profila.
-Tako je, nema. -Dobro.
Imao si sestru blizanku.
Rođena je mrtva,
udavljena tvojom pupčanom
vrpcom. Tvoje prvo ubojstvo.
Majka je uvek željela kćerku.
Krivila te je za njezinu smrt.
Dok se nije rodila
tvoja sestra Fibi,
podizala te je kao
djevojčicu. Šta još?
Tvoj otac, zubar,
zapravo nije tvoj otac.
Tvoj otac je
Edvard Dž. Vindzor.
Između ostalog,
bio je serijski ubojica.
To tvoja majka nije znala
kada je bila u vezi sa njim.
To je smiješno.
-Da li je? -To je ludost.
Vindzor je 1939. završio
na električnoj stolici.
Razmišljam šta bih još
mogao da ti reći,
ali zatekao si me
nespremnog.
Nemam tvoj dosije
pred sobom.
Povlačim se, Džime.
Povukao sam se.
Dokle god je krtica
na životu, ti si mrtav čovjek.
Kako da znam da to nisi ti?
Prilično si bistar, Čak.
Sam dođi do zaključka.
Čak...
-Skidaj to.
Tko si ti? Kako se zoveš?
Kako se zoveš?
Tako je na televiziji.
Silazi sa scene.
Vrati se u Škotsku.
Uzmi Ginis pivo
i bombone.
Dobro! Dame i gospodo,
princ karnevala,
čarobnjak radosti,
Nepoznati komičar.
Zdravo, Čaki srce.
Čaki srce, imam
vic za tebe.
Kakva je razlika između
toalet papira i tuš zavjese?
Ne znam. Kakva?
-Evo je.
Napusti scenu.
Ti si lud.
-Gubi se.
Dame i gospodo,
naša sljedeća točka
prvi put je kod nas došla
iz daleka...
Gospode, ludim.
Hajde.
Dopada ti se kako
mamica izgleda? -Da.
Sigurno bi volio da jednog
dana izgledati kao mamica?
Dođi ovamo.
Oprosti zbog zuba.
Hajde, uzmi me odmah.
Vodi me.
Šta čekaš?
Hajde.
Vidim te. Znam tko si.
Šta gledaš?
"Draga Peni,
želim ti se ispričati.
Za sve.
Nisam shvatio da si mi ti
bila ono najljepše  u životu.
Ne tražim drugu šansu,
samo oprost.
Volim te. Čak."
Vidi, vidi tko je izašao
na svjetlo dana.
Razmišljao sam, Triš.
Ti si jedina žena na svijetu
koja me zaista poznaje.
Znam da sam bio gad
prema tebi, ali kajem se.
Želim samo da znaš...
da mrzim sebe zbog toga.
Mrzim sebe zbog života
kojim sam živio, Triš.
Niche kaže, Onaj
koji sebe prezire
ipak sebe poštuje
kao čovjeka koji prezire.
Toga se nisam setio.
Ne mogu sebe jasno
ni prezirati.
Ludnice su pune ubijeđenih
Isusa i sotona.
Malo njih fantazira
da su momci iz ulice,
zaposleni u osiguravajućem
društvu.
Dobro.
Šta je ovo?
Nekada sam htio
postati pisac.
Htio sam da moje riječi
beznačajni ljudi navode,
ali ništa nisam napisao.
Ja sam beznačajan čovjek.
Nikada ne kažem
ništa pametno
što prije mene već
netko nije rekao.
Ja sam potrošna roba.
Ljude sam gledao kao potrošnu
robu, a sada sam to ja.
Mnogo sam razmišljala
u poslednje vrijeme. -Da?
Nedostajao si mi.
-Skoro si me prevario.
Smekšala sam.
Boston je divan grad. Ovdje
možemo početi ispočetka.
Normalan zajednički život.
Prodaja polica osiguranja.
Dobro zvuči. Na mjestu.
Pogledaj. Mogao bih
zavoliti ovaj horizont.
Vidio si da sam uramila
tvoju sliku? -Gde je?
Opasno.
Za život.
Đavolice. Simpatično.
Manje ćemo boraviti
u Njujorku.
Jebem ti, malo sam...
Ovo je bilo brzo. Trebao si
prvo otići povratiti.
Da si vidio Oliverov
izraz lica. Bio je...
Slikala sam ga.
Kiler je bio lak.
Prešao je pola sveta
za jednu noć sa mnom.
Dobro.
Sad da...
Udebljao si se, Čak.
Sa Berdom sam skoro
zabrljala.
Nikad ne povjeravaj drugom
ono što možeš sam.
Želiš čuti vic? Mislio je
da si ti krtica.
Htio te je ubiti.
Kakav kreten.
"Nisam osoba kakvom
si me smatrala."
Zvuči kao epitaf.
I rukopis je tvoj.
Vidiš, sačuvala sam
sva tvoja pisamca.
Znaš šta?
I ja sam najviše voljela
Karlajla. Stvarno.
Pozdravi momke kad ih vidiš.
Za život.
NEMA LJUBAVI
Moje ime je
Čarls Herš Baris.
Pisao sam pop pjesme.
Bio sam televizijski
producent.
Odgovoran sam za
zagađivanje etera
zaglupljujućom ,
djetinjastom zabavom.
Povrh toga, ubio sam
33. ljudi.
Proklet sam.
Danas smo se okupili
da prisustvujemo vjenčanju
Peni Paćino
i Čaka Barisa.
Svi znate Čaka Barisa.
Ispovjesti opasnih misli
Neautorizirana autobiografija
...tvorca
"Kviza za zabavljanje",
"Upravo venčanih",
"Obiteljskog kviza",
"Devojke snova 1968.",
"Operacije Zabava",
"Kako vaša punica"
i puno drugih.
Baris nam je nedavno
pružio takve hitove
kao što je "Ra-Ra šou",
"Ljepota za $1.98 šou",
"Gong šou".
Čak Baris koji će se,
uvjeren sam, brzo vratiti
sa još više šou programa
koji stimuliraju i obrazuju
i drže nas u napetosti.
Vozi, Deni!
Peni, moram ti nešto
priznati.
Slušaj me, Peni.
Dugo me poznaješ.
Domaćin
"Kviza za zabavljanje",
"Gong šou", "Ra-Ra šou".
-Slušaj me.
Ja radim za CIA.
Razumiješ li?
Ja ubijam ljude.
Mnogo sam ljudi ubio,
razumiješ li?
Mnogo sam ljudi ubio.
Nedavno sam dobio
ideju za novi kviz.
Zove se "Stara igra".
Na sceni su tri matora babca
sa napetim pištoljima.
Njujork 2002.
Prisjećaju se svog života,
uviđaju tko su bili,
šta su postigli,
koliko su bili blizu
ostvarenju svojih snova.
Pobjednik je onaj
koji si ne propuca mozak.
On dobije frižider.
BluRay sync Zoran_Tolisa
aka gentlehouse
Preuzeto sa www.titlovi.com