www.titlovi.com
8. srpnja 1979...
...oružane snage UN-a
prisilile su...
...sve očeve Nobelovaca...
...da, pod prijetnjom oružja...
...daju svoju spermu,
koja je sada...
...uskladištena ispod klizališta
Rockefeller Centra.
Zamislite da ga odmrznu!
Sve je to odvratno!
Znate li što stavljaju u vodu?
Fluor! Da, fluor.
Pod izgovorom da je to dobro za zube!
Smiješno!
Znate li kako fluor djeluje?
On zapravo oslabljuje volju...
...uništava sposobnost
slobodnog mišljenja...
...i čini vas robom države.
UROTA
A što kažete na oružane snage
krajnje desnice?
Govore da brane državu
od snaga UN-a.
Objavljuju to na sva zvona,
a meni sve nalikuje na urotu.
Oni su zapravo snage UN-a!
Već su tu!
Sve je spremno za njihovo
preuzimanje vlasti.
A kad se to dogodi,
onda nam nema spasa.
Oswald.
Naravno, Oswald.
Rekao je "Ja sam sitna riba" .
Dakle, on nije ubica?
Armand Hammer, na primjer.
Liječnik mu je rekao:
"Preostaje vam samo 3 minute života" .
To je strašno.. .
.. .možete li nešto učiniti?
Tri minute?
A liječnik:
"Mogu vam skuhati jaje" .
Dobro, nije smiješno.
Znate li onu reklamu:
"Pijte mlijeko"?
Otvorite!
Što vam je?
Kurvin sine!
"Jedite govedinu"?
Isto što i "Pušite cigarete"
ili "Vozite auto". Općenite stvari.
Tip me upitao:
"Zarje to slobodna zemlja?"
"Ti to nazivaš demokracijom?
Ma nemoj. "
Internet, prospekti,
privatno tiskani manifesti...
Misle da smo naivni.
Bush je znao što misli pod
"Novim Svjetskim Poretkom" .
Sećate se te tri riječi?
Bio je mason,
a usto i bivši direktor CIA-e.
Znao je da će urotnici
na to reagirati.. .
.. .i stupiti u akciju.
A tada će ih lako razotkriti.
Ne sumnjam u vašu dobrotu,
sestro, ali.. .
.. .netko se treba riješiti
tog Vatikanskog svraba.
Mikročip za pronalaženje životinje
kad se izgubi.
Usađuju ga ispod pseće kože,
radi identifikacije.
Uskoro će ga usađivati ljudima.. .
.. .nama i našoj djeci.
Prije no što postanemo svjesni,
naći će izgovor...
Nova novčanica od 1 00$?
Franklinov lik je izmjenjen.
Pogledajte pažljivo.
Nalik je na siroče
iz neke glupe serije.
To je ta.
Utrapite ju nekome.
Ona metalna nitje ustvari
mikro prijemnik.
Ako ih imate još,
nemojte ih čuvati.
Slijediti će vas.
Oni znaju gdje ide svaka novčanica.
Crni helikopteri.
Da li ste čuli za njih?
Ima ih svugdje.
Nečujno se približe
i svjesni ste njihova prisustva...
.. .kada je sve gotovo.
Nema nikoga.
Gdje su nestali?
Nikoga nije ni bilo!
Što sam pričao.. .?
Zašto brojilo otkucava?
- Gdje idemo?
- Luxembourg Towers, 7. ulica.
Ljubavni zov.
Molim?
To što ste učinili.
To je ljubav.
Ljubav je
odvesti nekoga u krevet.
Oh, ne.
Vidio sam poljubac.
Vi ju volite.
Ovdje ljubav cvjeta.
Ljubav je glupost.
Ljubav daje krila.
S njom letite kao ptica.
Ja to čak ne zovem ljubavlju.
Moje ime za to je "Geronimo" .
Geronimo?
Geronimo.
Kad ste zaljubljeni.. .
.. .možete čak skočiti s
Empire State Buildinga.. .
.. .i klicati "Geronimo"
dok letite.
čudesno, zar ne?
Ako skočim, ubit ću se.
Kakvog to ima smisla?
Uopće me ne slušate.
Ljubav daje krila.
Ta je djevojka posebna.
Jako ju volim, potpuno sam.. .
Izluđuje me.
Umro bih za nju.
Je li to obostrano?
Ne znam.
Ona o tome ništa ne zna.
Zašto joj niste rekli?
Imam nekih problema.
- Idiote jedan!
- Oh, Bože!
Zaustavi auto!
Žao mi je.
Zaveži! Luđak!
Vožnja je na moj račun.
Ulica ljubavi.
Moguće je da Oswald
nije ubio Kennedya.
A vjerojatno ni Jack Ruby...
.. .nije ubio Oswalda. Na snimci
se vidi neki tip iza Rubyja.
Zar mislite da je Oswaldjoš živ?
Ne, mislim da ga je
njegov dvojnik ubio.
Ona pjeva.
Ne mogu odvratiti pogled od tebe...
Pogodak!
Trebam te draga...
...i to je u redu.
Trebam te draga.
Prelijepo je da bi bilo istinito.
Ne mogu odvratiti pogled...
...od tebe.
S tobom sam u raju.
Trebam te jako.
Zašto to radiš?
Zašto se iscrpljuješ?
Što to radiš?
Hajde, nastavite.
Što ti je?
Ma, vidi ga.
Znaš li plivati?
Pukle su vodovodne cijevi
u 40-toj ulici.
Podzemna je poplavljena.
čudno.
Na što misliš, Jerry?
S kanalizacijom ima
problema zimi.
Cijevi pucaju od hladnoće.
Sada je tek 1 . Iistopad.
Podsjeća me na deltu.
Da, Mississippi.
Mekong, prijatelju.
Mekong.
Da li sam ti ikad rekao
da je rat u Vijetnamu.. .
.. .posljedica oklade.. .
.. .koju je Hughes izgubio
protiv Onassisa?
A ja sam bio ulog.
Otimali su se za moje noge.
- Masno ti duguju.
- Ne, ti mi duguješ!
Platiti ću ti sutra.
- Mir s tobom.
- I tebi!
73, 74.. .
.. .75, 76.. .
Nije loše. 1 min i 31 sek.
Mogao bih još koji put.
čak i više.
Ali, ne trebam.
Vrt na terasi?
Svi se mogu poslužiti.
Naravno. Prirodna ishrana.
Odvratno je!
To mi zbilja ne treba.
Nisam ostavio otvoreno.
Netko se popeo.. .
Oh, nemam jedino ja ključeve.
Dobro je, tu sam ju i ostavio.
Vrati se pošiljatelju.
Odvratno!
Lansiranje Shuttlea u listopadu
Presjednik u posjet Turskoj
Industrijalac Harriman utopljen
ZAVJERA
Jerry.. .
.. .ključevi.
Zar ključevima škodi,
ako ih propustim kroz prolaz?
Pametna djevojka.
- Tko to?
- Pravda.
Ima povez na očima.
- Ugovorio si sastanak?
- Naravno.
- Pokaži nam?
- Bilo je to usmeno.
Dobro jutro, Claudia.
Izvolite.
Kava vas čeka u uredu.
Potreban mi je ovaj ured.
Ostanite gospođice Sutton.. .
Zatražili ste 1 8 prisluškivanja.. .
.. .u slučaju Ezekiel Waltersa,
a istraga je već završena.
To je izvan radnog vremena.
Ovo je Vladin ured,
a ne detektivska tvrtka.
Walters je doživotno u pritvoru.
Bez novih podataka.. .
.. .slučaj je zatvoren.
Znate li kako je
misliti da znate.. .
.. .a niste u to sigurni?
Ovdje radim već 20 godina, Alice.
Poznajem taj osjećaj.
Ne, ne možete znati. Vi ne
istražujete smrt svog oca.
Alice Sutton me zna.
Nemoj si otežavati situaciju.
Opet onaj luđak.
Izbacite ga.
Imam pravo biti tu!
Američki sam građanin!
Zahtijevam susresti Alice Sutton!
Netko će ga jednom morati smiriti.
Želim vidjeti Alice Sutton.
Ne može bez sastanka.
Imam pravo biti ovdje.
Pitajte ju.
Izbacite ga.
Nisam ništa loše učinio!
Ja ću ga preuzeti.
Ja sam Alice Sutton. Oprostite.
Kako ste Alice?
Morate ugovoriti sastanak.
Mogu li sada? Za 5 minuta?
Pričekati ću vani.
Dođite.
Ne vidim povezanost.
Šest velikih potresa u 3 godine,
a svemirska letjelica.. .
.. .je baš tada u orbiti.
Zar nije čudno?
Tajni seizmički pokusi?
Ne pokusi. Primjena.
Gotovo je s nuklearnim oružjem.
To je oružje budućnosti.
Kakve to veze ima s Predsjednikom?
Presjednik je u Europi.
Sutra će biti.. .
.. .u Turskoj,
blizu seizmičkog procjepa.
A jučer je lansirana letjelica.
Motiv?
50 milijardi.
Motiv je dovoljan.
Pričekajte, pomoći ću vam.
Predsjednik je smanjio
financiranje NASA-e.
Znači, NASA se sprema ubiti
Presjednika pomoću potresa?
- Još uvijek jašete?
- Ne, već odavno.
Zašto ste zadržali sliku?
Nostalgija?
Potres!
U tom slučaju.. .
.. .služba sigurnosti ne može
puno pomoći.
Wilson vas treba.
Hvala.
Zar uvijek ovako upada?
To je njen posao. Moram ići.
Šef će mi očitati bukvicu.
Želite li da ja to sredim?
Ne, vratite se kući
ili gdje već stanujete.
I ugovorite sastanak.
Nemojte samo upasti.
Ali, to oni i očekuju.
Moj je posao ozbiljan.
Polažem račune svom šefu.
Shvaćate li?
Oprostite. U pravu ste.
Malo zdravog razuma.
Da. Da li ćete ga upozoriti?
Koga?
Predsjednika.
Ne mogu ništa obećati.
Vi mislite da sam lud.
Ne, mislim da ste različiti.
Biti normalan u stvarnom životu.. .
.. .to jest, piti Coca-Colu i.. .
.. .jesti hamburgere.. .
.. .znači zapravo urotovati
protiv samog sebe.
Možemo li izaći zajedno?
Kako se zove konj?
Johnny Dancer.
Bili ste tu 1 2 puta
a niste me to pitali.
čekao sam da vas bolje upoznam.
Ustvari, bilo je osam.. .
.. .puta.
Došao sam ovdje osam puta.
Hej, priđite!
Cijevi obično pucaju zimi, ne?
Jedino znam da radim
prekovremeno.
Federalci.
Ne, nisu Federalci.
Nisu slučajno ovdje.
Službena registracija.
Nešto se mutno zbiva.
Mogao bih se okladiti.
Evo ih.
Brzo, slika!
Zgrada pravosuđa
Ušao je zgradu.
Centralna Obavještajna Služba
- Znao sam!
Da, gospodine.
Iznenađenje uvijek upali.
Dobri ste.
Već me dugo pratite?
Imam oči i na ledima, a.. .
.. .vas nisam primjetio.
Vi ste tajna služba?
CIA, naravno?
Odgovorite mi.
Bio sam u pravu.
U vezi čega?
Ne, nisam bio u pravu.
Bio sam u krivu.
Vi ste iz NASA-e! Tako je!
NASA! Naravno!
Nemojte oči!
Što?
Tražimo te već poduže, Jerry.
Poznajem li vas?
Jako dobro.
Da li si već bio.. .
.. .na mjestu gdje je nada nestala?
Gdje jedino preostaje.. .
.. .strpljenje?
A sada, Jerry.. .
.. .s kim si pričao?
Pričam s puno ljudi.
Ja sam taksist.
- Stalno susrećem ljude.
- Tko još zna za to?
Za što?
Za ono što mi znamo.
Što?
Recite mi?!
Što je to što mi znamo?
Ako mi kažete, onda ću vam moći reći
da li netko drugi zna!
Morate biti precizniji.
Što je to?
Umak za mozak.
Ne, neću umak!
Molim vas!
Neću umak.
Ne!
Nemojte, molim vas!
A sada, Jerry.. .
.. .s kim si pričao?
Stavili ste mi umak.. . !
Poznajem vas.
Dakle, sada znaš, Jerry.
Sada znaš.
- Ne znam! Upomoć!
- Tko još zna?
Tko još zna?
- Tko zna?
- Upomoć!
Što ti znaš?
Kome si ispričao?
Upomoć! Upomoć!
Moram podijeliti krivicu za ovo.
Nisam htio da to bude ovako.
S kim si pričao?
Tko još zna?
Ja vjerujem.
Ja vjerujem!
- Tko još zna?
- Ne znam.
Jerry, imena!
Ne želim plesati!
S kim si pričao?
Sada zna!
On leti!
GERMAINE O. NICOLS
DUŠEVNA BOLNICA
Ne biste to radili da znate!
Alice!
Moram vidjeti Alice Sutton!
Evo je. Alice!
Alice, desilo se!
Pokušali su.. .
Ne znam što su htjeli,
ali znam.. .
Ne znam što znam,
ali to je nešto krupno.
Pustite me!
Prestanite, u redu?
Odmaknite se!
Natrag.
Dajte mi pištolj.
Dobacite mi ga.
Odmaknite se.
Moramo razgovarati.
Razgovarati sa mnom?
Tu sam.
Natrag!
Moram.. .vam nešto reći.
Najprije se smirite.
Pažljivo s tim, u redu?
Samo pažljivo.
Na vašoj košulji je krv.
Odgrizao sam mu nos!
Nekome ste odgrizli nos?
Nemojte da ponavljam.
Znate da to ne volim.
Oprostite.
Natrag,
vi glupi kurvini sinovi!
Bolje tražite tipa
bez nosa! Ne mene!
Moram vam reći.. .
Akvarij.. . Bez ribica!
- Bio sam u kitovoj utrobi.. .
- Smirite se.
Invalidska kolica!
Obogaljen.. .
Pogledajte me. Odložite oružje.
Zlatna ribica.
Nije bilo umaka.. .
Ja nisam.. .
Odložite pištolj.
Žao mi je.
U redu je.
U redu? lzvrsno.
Polako! Samo smireno!
Vi krvarite!
Zovite hitnu pomoć!
Nabio sam se na kolica.
Unatrag!
Spremite to!
- Oh, Bože!
- Ispričajte mi.
Ne mogu.
Ne sjećam se.
Ne sjećam se njih.
Ne sjećam se sebe.
Vas, da.
Vas se sjećam.
Na vrhu jezika mi je.
Sjetiti ću se ujutro.
Umoran sam.
Trebam jedino malo odspavati.
Otvorite.
Otvorite, molim vas.
Preuzmite gospođicu.
Ne, sestro! Ne to!
Što je to?
Rekao sam im.. .
Lakše ćete zaspati.
Ne želim zaspati,
želim izaći odavde.
Zašto lisice?
Nisam kriminalac. Pomozite mi.
Izvucite me odavde.
Dali su mi nešto.. .
Vi ste uhapšeni.
Pod kakvom optužbom?
Bili ste tamo. Pogodite.
Sjetite se tko vas je napao i gdje.
To bi pomoglo.
Kad bih samo mogao jasno objasniti.
U redu je. Opustite se.
Morate zamijeniti moj karton
s kartonom ovog tipa.
Nemojte da ponavljam. Zamijenite ih
ili ću sutra biti mrtav.
Spavajte.
Vidimo se sutra.
- Da se okladimo?
- Paranoični ste.
Jer me žele ubiti.
Preklinjem vas.
Spasite mi život.
Izmijenite kartone.
Izmijenite ih.
Otvorite mi vrata.
Što se dogodilo?
Tip je izboden nožem,
a umro je od srčanog udara.
Gospođice Sutton?
Žele vas vidjeti.
Tko to?
FBl, CIA. Izaberite sami.
čekaju vas dolje.
Zbog posebnog razloga?
Ne znam.
Trebam dovesti vas i tijelo.
Tijelo je već na putu.. . dođite.
Samo trenutak.
Hvala.
Na čemu?
Jer ste zamijenili kartone.
Nisam ih zamijenila.
Nemojte kriviti samu sebe.
Tip je ranjen prigodom pljačke.
Ionako bi umro.
Želite me uvjeriti
da je netko noćas prouzročio.. .
.. .tom tipu infarkt?
Izmijenili ste ih, zar ne?
Moram ići.
CIA želi vidjeti vaše tijelo.
Neću više biti ovdje.
Javiti ću vam se.
Privezani ste lisicama za krevet.
Odgrist ću si ruku.
Bolje od ove loše hrane.
Hvala.
Spasili ste mi život.
Infarkti se dešavaju.
Nisam izmijenila kartone.
Oh, da, jesi.
Zamijenila si ih.
Da pokušamo.
Treba se malo žrtvovati.
Ugasite cigaretu!
Vladin čovjek.
Gospođica Sutton.
Agent Lowry, FBl.
čekamo da se razriješi nadležnost.
- čudan tip, taj Fletcher.
- Itekako!
Svi ga traže.
I Policija i Tajna služba.. .
Napad, krijumčarenje, pljačka.. .
Nitko ne zna zašto ga CIA traži.
Poslali su psihijatra.. .
.. .koji poznaje Fletchera.
Odmaknite plahtu.
- To nije on.
- Karton je njegov.
On je.. .
Što?
Ima srčani napad!
Gdje je policajac?
Brzo defibrilator!
- Pas me ugrizao.
- Molim?
Htjeli ste me pitati za nos.
Danas usmrćuju jadnu životinju.
- Žao vam je?
- To je bio moj pas.
Žao mi je.
Sestro!
Evo ga!
- Otvarajte, k vragu!
- Ne, budite ljubazni!
FBl!
Otvarajte vrata!
Hej, Alice.
Niste me vidjeli.
Ušuti!
Evo ga!
Otvorite ta vrata!
Hoćete li ih konačno otvoriti?!
Pozovite sigurnost.
- Blokirajte izlaze.
- Brzo!
Što je on, psiholog ili agent?
Spusti nogu i odmakni se.
Hajde, prijatelju.
Kad bi znao što se dogodilo
sa Serpikom.. .
.. .sigurno bi mi pomogao.
Izlazi!
Hajde, odmah!
Budi ljubazan.
Ranjen sam.
Ruke na leđa!
Oprosti.
Rekao je da ga je pas ugrizao.
Morate mi pomoći.
Molim vas, Alice.
Ne mogu ništa obećati.
U nezgodnom sam položaju.
Danas dobro izgledate.
Vaše oči imaju poseban sjaj.
Molim vas, učinite izuzetak.
Molim vas. Da li ste još ovdje?
Vratite se.
Nemojte me ostaviti.
Hvala.
Gotovo.
Da li ste ga vidjeli?
- Ne. A vi?
- Nije mogao neprimjećen nestati.
Polugol je i vezan je
lisicama za komad kreveta.
Možete li mi praviti društvo?
- David?
- Carl.
Oprostite, Carl. Dr. Fine.
Potrebno mi je vaše mišljenje.
Operirao sam žučne kamence.. .
- Poznajem li vas?
- Naravno. Dr. Fine, proktolog.
Jerry misli da NASA
namjerava ubiti Presjednika?
Već ste me to pitali.
A vi nemate pojma gdje Jerry živi?
To ste me već 3 puta pitali.
Ponavljate se?
U redu, novo pitanje.
Zašto vi?
Vaš mi je kolega rekao da
Jerry samo s vama razgovara.
Izgleda da je.. .
.. .jako posesivan u odnosu na vas.
Kako je glasilo pitanje?
Zašto želite da ponavljam?
Zašto.. .
.. .vi?
Mislim da mu se sviđam.
To je dražesno.
Ima dobar ukus.
A zašto on?
Zašto podnosite njegove posjete?
Jednom, kad sam izlazila s posla,
2 su me tipa napala.
Jerry je dotrčao u pomoć.
Tako sam ga upoznala.
Najvjerojatnije je lud, no
ima nešto u njemu.. .
Ne znam.
Nemam srca da ga pošaljem k vragu.
Zar CIA ima psihijatara?
Usko specijaliziranih.
Smijem li?
HARVARD
Veritas.
Istina.
Što o njoj kažu?
Istina oslobađa.
"Lovac u raži. "
Lennonov ubojica je imao tu knjigu.
Upravo sam to mislila.
A tip koji je pucao na Reagana?
Hinckley?
I kod njega su našli primjerak.
čudna slučajnost, zar ne?
Hvala na suradnji.
Žvakaće gume.. .
.. .ključevi.. .
.. .i knjiga.
Od auta.
Ili od stana, možda.
čudan ključ.
Što vi mislite?
Boja je na njemu.
Ključ od sefa.
Uzimam ovo.
I ovo.
Samo izvolite.
Lakrdijaši!
A da mi.. .
.. .razmijenimo
sve što znamo o njemu?
"Geronimo"?
Ne. Nemojte!
Nemojte me kazniti.
Ne, ovdje sam!
- Zabranjeno je parkiranje.
- Da, znam.
- Zar dva policajca za kaznu?
- Sada je to tako.
Nisam vas htio uplašiti.
Žao mi je.
Nisam znao što da radim.
- Zar znate moj auto?
- Ne, imao sam sreće.
Osjećam se gol.
Možemo li krenuti?
- Zar ste goli?
- Ne, samo sam tako rekao.
Požurite se.
Svi gledaju.
Zašto vas nije bilo tako dugo?
Preokrenuli su bolnicu naglavačke.
Traženi ste.
Namjestiti će mi kao i Oswaldu.
Luđak koji sam djeluje.
Oswald je ubio Presjednika.
Zar to spremate?
Ne.
Upozorili ste ga za potres?
Učiniti ću to.
- Zar se nećete uspraviti?
- Ne želim da me vide.
Tko?
Oni iza nas. Promijenite traku i
pratite u retrovizoru.
Smiješno.
Da li ste primjetili?
Kružna svjetla?
Crown Victoria?
FBl. Zakonito praćenje.
Za razliku od.. .?
Od ozbiljnijih od njih.
Znate li vi voziti
ili se samo pravite?
Zar bi trebala ubrzati
i pokušati im pobjeći.
Kao muško?
Ja to nisam.
Primjetio sam.
Što radite?
Agent Lowry.
Ovo nije moja ideja.
Jonas?
On vodi igru.
Da večeramo zajedno?
Međusobna suradnja?
Javit ću vam kad se odlučim.
O vama ovisi.
Laku noć.
Zar to nije bolje od bezglave jurnjave?
Ništa nije jednostavno.
Onaj tip koga su ulovili.. .
Odkad se poznajemo?
Šest mjeseci i 1 1 dana.
Dajem vam još sat.
Gdje idemo?
Zašto se penjemo kad moramo sići?
Jer ne volim
koristiti isti put.
Ja tu stanujem. Moram.. .
- Trebali biste to nositi.
- Što je to?
Sindikalna značka.
S obzirom kako vozite.. .
.. .trebali biste biti njihov član.
Bio bih ponosan da uđem u vaš taksi.
Izvolite ući.
Dajte mi to.
Staviti ću ovdje.
Oprostite na nedostatku prostora.
Ključevi!
Upaliti ću svjetlo.
Spis Jerry Garcia.
Nisam ga.. .
Da, jesam!
Znate li zašto Grateful Dead
uvijek nastupaju?
Jer su engleski agenti.
Špijuni.
Jerry Garcia ima dozvolu 00,
kao James Bond.
Jerry Garcia je mrtav.
Oni žele da to vjerujete.
Za zaštitu od vanzemaljaca?
Ne, to je samo flaša pive.
Dođite.
Uđite u moj skromni dom.
Evo nas.
Dobro došli.
čime vas mogu ponuditi?
Kavu, molim.
Ako vam to odgovara.
Kava je naš prijatelj.
Odgovara mi.
Držim zrnca u hladnjaku.
Kava je tako bolja.
To me naučio Papa Leoni.
Umro je.
Bio je to dobar starac.
"Volim njenu sjenku.. .
.. .kad želi da budem.. . "
Ne mogu se sjetiti kombinacije.
Može li neki sok?
Središte mog svemira.. .
.. .je ovdje?
Da.
"Konjušnice"?
čitao sam nedavno nešto o tome
Jahanje.. .
Vi ste to nacrtali?
Mislim da je tu ključ problema.
Treći broj ove godine.
"Urota. "
Ovo sam ja objavio.
Mislim da ih je to uplašilo.
Vjerojatno sam nagazio na
nešto osjetljivo.
Nešto što ih je izludilo.
"Seizmička tajna letjelice"?
"Veza Oliver Stone-George Bush"?
On je njihov glasnogovornik.
Zar bi nekome, tko
posjeduje toliko podataka.. .
.. .dozvolili da nesmetano djeluje?
Jasno je da on ustvari dezinformira.
Živ je i to sve govori.
Trebao bi biti mrtav.
Možete li to dokazati?
Ne.
Dobra se urota ne može dokazati.
Inače bi značilo
da su se negdje zeznuli.
A u tom slučaju.. .
Oni?
Oni!
Tko oni?
"Tko oni?" Ne znam.
Zato ih nazivamo "oni" .
Ili "njih" .
A Jonas u svemu tome?
On je jedan od "njih" . On je "oni" .
To je jasno.
Oni. Njih.
Da li imaju neki tajni znak?
Zar ovo?
Nemam pojma?
Ja nisam jedan od njih.
Učinio sam to samo tako.
Koliko ima pretplatnika?
Da razmislim.
Pet.
Mislim da je to zbog krize.
I među njima je krtica?
Mislite da je netko od njih?
To je moguće.
Naravno!
Imate li popis?
Popis pretplatnika?
Da, naravno.
Mislio sam da mislite.. .
LOVAC U RAŽl
Volite Holden Caulfielda?
Ne baš.
Priča vam se sviđa?
Ali imate toliko primjeraka!
Znam.
Imam ih još i više.
čak ispod kreveta.
Ne znam zašto,
čim ugledam tu knjigu.. .
.. .moram ju kupiti.
Ako ne naletim na nju.. .
.. .nešto me tjera da ju pronađem.. .
.. .i kupim.. .
.. .da bih se osjećao normalnim.
Ne znam razlog tome.
Da li ste ju pročitali?
Da, obično se čita u školi.
Meni ju nisu dali u školi.
Tako počinje.
Dok smo još mali.
U školi, upisuju dečke u izviđače.. .
.. .a curice uče domaćinstvu.
Ukalupljuju vas.
Dobro vas oblikuju,
i uskoro više ni ne dišete.
Mislite da sam lud.
Naravno!
4, 23.. .
.. . 1 2.
Kombinacija za kavu.
Još ju želite?
Budalo!
Otkriveni smo.
Suzavac! Sada!
Ne udišite!
Delta, prijem?
Na pod!
čisto je!
Na krevet!
Brže! Hajde!
- Dolazite?
- Slijedim vas.
Zatvorite oči.
Što radite?!
Palim svoj svemir!
Što je to?
Bilo je tu kad sam se uselio.
- Što radite?
- Treba uvijek biti spreman.
Izlazite sada! Brzo!
Požar je dva kata iznad.
Oprostite.
Napravite mjesta.
Da li je to on?
Da li se to već dogodilo?
Ne, ali dobro sam uvježban.
Tko ste vi?
Netko tko gasi vatru.
Idemo.
Pogledajte taj aluminij?
Protupožarni.
Zamislio je prostoriju
kao stroj za spaljivanje.
Ostatak zgrade nije uopće oštećen.
Dr. Jonas.
Trebate još nešto vidjeti.
Želim više doznati.
Gotovo je, idemo.
Smijem li?
Doznajte odmah.. .
.. .gdje živi, što jede,
kako spava.. . sve.
- Ovdje smo sigurni.
- Samo vam se čini.
- Ne možete ostati.
- Ne traže mene!
Ne palite svjetlo.
Mogu ostati s vama.
Spavati ću na kauču.
- Ne palite svjetlo.
- Vi odlazite?
- Ne želim ići.
- Da, ići ćete!
Želim vas nešto pitati.
Pitajte me da ostanem.
Spavati ću u kadi.
- Ne možete biti sama.
- Ušutite.
Spustite se!
Što je sad opet?
Ne smiju vas vidjeti.
Držite zatvoreno.
Molim vas, smirite se.
Poslušajte me?
Morate mi odgovoriti na.. .
.. .jedno pitanje
na zadovoljavajući način.
Pokušati ću.
Radi se o slici na zidu.
Niste to smjeli vidjeti.
Kao da čitate nečiji dnevnik.. .
.. .i izvučete dijelić iz sadržaja.
Slažem se.
Ali, slika je ogromna.. .
Utrošili ste na nju puno vremena
i čini mi se da me.. .
.. .dobro poznajete.
Kako je to moguće?
Što ste me pitali?
To ste vi s vašim ocem.
Ubili su ga?
čitao sam u novinama.
Da li su ikad pronašli.. .
.. .tko je to učinio?
Ne smeta vas što vas to pitam?
Vi mijenjate temu.
Kažnjavate se zbog njega?
Ne započinjite.
Ovdje trčite,
leđima okrenuta slici.. .
.. .kao da želite pobjeći.
Ponekad pjevate uz muziku.. .
.. .ali većinom samu sebe kažnjavate.
Ne znam otkud vam snage za to.
- Iscrpljujete se do ludila.
- O čemu vi pričate?
Ja pjevam?
Zar me špijunirate?
Vrebate na mene sakriveni.. .
.. .u nekoj mračnoj uličici?
- To nije.. .
- Recite mi!
- Više ne jašete.. .
- Ne mijenjajte temu! Odlazite!
Dati ću vam 1 00$ samo izađite.
Ne trebam.
Spremao sam za crne dane.
Upravo tako.. .
- Oblaci se skupljaju.
- Umorni ste.
Nemojte se ljutiti na mene.
Stavite sigurnosnu bravu.
Dobro zaključajte.
Idem isprazniti mjehur.
- Kako tvoj mjehur?
- Kako tvoj?
Ne čini to.
Mnogi te traže.
Mora da si jako pametan.
Stavi ruke na volan.
Obje ruke.
Hvala.
Nema na čemu.
Nije važno spomena.
Gdje mi je partner?
Tko?
On je u redu.
Ali tebi je pištolj uperen u glavu.
Nije strašno.
Boljeti će ga glava nekoliko dana.
Da li su vaše namjere časne?
Ne razumijem.
Što se tiče Alice. Ja sam.. .
Ja sam njen anđeo čuvar.
Kakve li ironije.
Mi bismo je trebali štititi od tebe.
Ne, vi ste tu
jer vrebate na mene.
Moguće.
A tvoje namjere?
Da li su.. .
.. .časne?
Da.
Ja nisam nasilan.
Ja nisam nasilan,
gospodine Lowry.
Ali, ako joj i najmanje naškodite.. .
.. .u bilo kom pogledu, ubit ću vas.
Da li vam se to čini časnim?
Možda.
Samo glumite, zar ne?
Da, da.. .
Žao mi je.
Mora biti tu.
Hvala Bogu!
Mogu li vam pomoći?
Moram ga demagnetizirati.
Ne, s ove strane.
Ja ću.
Pogodak! "Lovac u raži" .
33, Južna 1 7. Ulica,
Barnes & Noble.
Gdje.. .?
- Evo vam vrećica.
- Ne treba mi.
Točno je izbrojano.
Tako je lakše za vas.
Vaš račun.
Hvala.
"Lovac u raži" .
Klasično djelo.
Pročitali ste ga?
- Nikad ga nisam pročitao.
- Ne?
Ne, nikad ga nisam pročitao.
Tiho se približavajte.
Potvrđujem.
Molim vas, jedan perec.
Imam ga.
Ovdje je.
Samo jednu.
Brzo.
Bomba!
Pod mojim sjedalom!
Ostanite mirni! lzlazite bez guranja!
Ovdje je!
Nije mi žao.
Ostavite me na miru!
Postajem kao Jerry.
Oduzimaju mi sve...
.. .što se tiče Fletchera.
Ne smijem govoriti
ni novinarima ni policiji.
čuvari imaju nalog da ga ulove.. .
.. .a mi moramo obavijestiti
ako vam se javi.
Ne sviđa mi se to.
Nešto je mutno.
Jonas je pretpostavljao
da ćete sumnjati.
Zašto?
Mi ne znamo tko je Jonas.
Ne znamo s kim surađujemo.
Mahali su mi papirima pred nosom.
A nakon onog što sam vidio jučer,
šutim.
Izbacili su nas iz igre.
Eliminirani.
Jasno?
Jasno.
Ne vide drveće od šume.
Mark Ketcham
San Diego, CA
Htjela bih razgovarati
s G-dinom Ketchamom.
Ovdje gospođa Ketcham.
Vaš suprug dobiva naš list.
Da li želi
obnoviti pretplatu?
Mojje suprug poginuo sinoć
u saobraćajnoj nesreći.
Ovo je došlo za vas.
- Trebate li vazu?
- Molim vas.
"lzadite na desno.
Popnite se u prvi autobus. "
Očekujem poziv iz Milwaukeeja.
- Prebacite ih na moj mobitel.
- U redu.
Vidim ju.
Subjekt se kreće.
Ulazi u autobus. Kreni!
Subjekt je u autobusu 1 648.
Slijedimo ga.
Kog vraga.. .?
Nastavi!
- Kao u crtiću. Vidjeli ste?
- Što?
Niste vidjeli?
Nitko ne vidi ono što ja vidim.
Gdje ste našli vaše pretplatnike?
Pomoću računala u knjižnici.
Mrtvi su.
četvoro od pet.
Svi u posljednja 24 sata.
Nesreća,
srčani udari i napad.
Nisam još našla Henry Fincha.
Mrtvi.
Mojom krivicom.
Srčani udari.. . to je CIA.
Henry Finch!
Oh, moj Bože!
Trebao sam znati.
Oni sve kontroliraju.
Izjasnite se. Tko "oni"?
Oni?
Ustvari, ima više grupa.
CIA. FBl. IMF, izbor je veliki.
Postoje dvije struje.
Koje?
Neke od jako bogatih obitelji.
Njihov cilj: održati stabilnost.
Nasuprot njih je
vojno-industrijski kompleks.
Oni pak žele destabilnost.
I te se dvije grupe sukobljuju?
Samo ponekad.
Kadkad djeluju zajedno.
Kao ruka i rukavica.
Hladni ratovi, topli ratovi.
Oni promatraju predstavu.
Odahnite malo.
Posljednja žrtva je jedan
od najvećih bogataša Amerike:
Ernest Harriman.
Ubijen je.
- Ubijen?
- Na Manhattanu.
Pročitala sam u novinama.. .
.. .da se utopio u bazenu.
Nesreća. U Newportu.
Nitko ne umire u Newportu.
čak ni Von Bulow.
Nije se utopio u Newportu.
Pa gdje onda?
Ovdje, u podzemnoj željeznici.
Milioner u podzemnoj?
Zar ne koristi limuzinu?
čitate li novine?
lli gledate vijesti?
Prošlog tjedna je sve
ovo bilo pod vodom.
- Kanalizacija je pukla.
- Znam.
A što se nalazi iznad?
Zgrada Harriman.
Sve je bilo poplavljeno.
Nije umro u bazenu.
Pitajte istražitelja
u Rhode lslandu da li je.. .
.. .imao klora u plućima.
- Pitati ću.
- Uistinu?
Ako inzistirate.
Što da kažem?
Volim vas.
Molim?
Odlučivao sam se pitati vas.. .
.. .tisuću puta dnevno.. .
.. .da se udate za mene.. .
.. .kao u dobra stara vremena.
Sve što vi činite je čarobno.
To su riječi jedne pjesme.
Znam.
Trema. Rekao sam prvo
što mi je palo na pamet.. .
Znam da su to riječi jedne pjesme,
ali to ja osjećam.
Uznemireni ste.
Bio je to težak dan.
Željeli ste znati.. .
za sliku na zidu.
Nemojmo sada o tome.
Moram.
To je Geronimo.
To je ljubav.
S ljubavlju postajete pronicavi.
S njom vidimo sve
što inače ne primjećujemo.
Volim vas
otkad sam vas prvi put zapazio.
Vi me ne volite.
Naravno da da.
Ne?
Mislio sam.. .
Mislio sam da bi možda.. .
Jerry, žao mi je.
Imali ste poziv iz Milwaukeeja.
Henry Finch prosljeđuje svoju
poštu ovdje na Manhattan.
Gdje?
Foley Square.
Palača Pravde.
SVJETSKA ZAKLADA
TRGOVAčKIH UDRUGA
Htjela bih vidjeti gospodina Fincha.
- Koga?
- Henry Finch.
Da li vas očekuje?
Ministarstvo Pravde.
Želim ga odmah vidjeti.
Pričekajte trenutak.
Što ovo znači?
čestitam, Alice.
Kako je Jerry jutros?
Pravo pitanje glasi:
Tko ste vi?
Pitanja su veća no što mislite.
Izvolite sjesti.
Zbog razloga koji će uskoro biti.. .
.. .potpuno jasni,
moram vam otkriti tajnu.
Zatim prosudite
što sam i tko sam.
Prije više godina.. .
.. .radio sam za CIA-u.. .
.. .na MK ULTRA programu.
Da li vam je poznat?
Pranje mozga.
Kao u "Zločinu u glavi" .
Da, grubo pojednostavivši.
Izaberete prosječnog čovjeka.. .
.. .i pretvorite ga u ubicu.
To je bio naš cilj.
MK ULTRA je ukinut 1 973.
Ali.. .
.. .ne i.. .
.. .istraživanje.
Ja sam nastavio.
Da nastavim?
"lstina oslobađa. "
Istraživanja sa halucigenim drogama.. .
.. .elektrošokovi koji dovode
do vegetativnog stanja.. .
.. .krajnji eksperimenti.. .
Krajnji?
čija je posljedica smrt.
Ne pokušavam se otkupiti.
Sve ste to istraživali na Jerryju?
MK ULTRA je bila znanost,
s blagoslovom vlade.
S tim je završeno.. .
.. .kad je Hinckley pucao na Reagana.
Ne, nismo to bili mi.
Ukrali su nam tehnologiju.
Otvorili su Pandorinu kutiju.
Osobe na kojima sam istraživao
prešle su kod privatnika.
Jerry je bio jedan od njih.
Vaš predmet istraživanja.
Moram otkriti tko je ukrao tehnologiju.
Učiniti ću sve što je neophodno.. .
.. .da doznam što Jerry zna.
Jerry je jako opasan.
Već je ubio.
Da bih doznao tko ga je programirao.. .
.. .moram ga pronaći.
A to ne mogu bez vas.
Prepoznajete li to?
Gdje ste to pronašli?
Prepoznajete je, dakle?
Naravno.
Pripadala je mom ocu.
Gdje ste ju našli?
Što znate o smrti vašeg oca?
Odbacio je zahtjev zatvorenika
za ponovno suđenje.
Ezekiel Walters.
Walters nema nikakve veze
sa smrću vašeg oca.
Imao je njegov novčanik.
Jedino je ova slika nedostajala.
Gdje ste ju našli?
U Jerryjevom sefu.
Kad vas je Jerry prvi put zapazio?
Što imate zajedničkog vas dvoje?
Napali su me, a on me spasio.
Možda, no to je bila samo slučajnost.
Vi ste odvjetnik.
Razmišljajte kao odvjetnik.
Vaš je otac ubijen.
I od tada je taj luđak opsjednut vama.
Uistinu mi je žao, Alice.
Iskreno.
Gospođice Sutton?
Pričekajte trenutak.
Alice, naručila si pizzu?
Pričekajte.
"Odite do sjeverno-južnog križanja.. .
.. .Greenwicha i Trga Battery.. .
.. .Donesite pizzu.
Moram vam nešto važno reći. "
Obavjestite Sigurnost
da je Fletcher u blizini.
"Moram vam nešto važno reći. "
Sve sam učinio da Jerry progovori.
Želite li vi pokušati?
Obećajem vam,
biti ćete sigurni.
Ni govora.
Nitko vas ne može prisiliti.
Pristajem.
Dobro!
Stavite prisluškivač u kutiju!
Još je topla?
Penjite se. Nema smisla ostati ovdje.
Pratimo ga.
Hvala.
Umirem od gladi.
Dobra je.
Uzmite malo.
- Da li ste ga vidjeli?
- Pratimo ga.
Da lije sve u redu?
Ne, nije. Nisam vam to smio reći.
Žao mi je.
Ne mogu se boriti protiv osjećaja.
O čemu ste željeli razgovarati?
Osjećam da.. .
Mislim da.. .ne, ja osjećam.. .
.. .ono što želim reći,
no ne mogu to izgovoriti.
Dosta je. Zaustavite auto
i izvucite je odande.
Nastavite.
To je kao.. .
.. .da pjevate slijedeći glazbu.
Znate riječi, ali.. .
.. .ako nema glazbe,
poptuno ste izgubljeni.
Ne razumijem.
Nešto nije u redu?
Ne. Ne brinite se.
Odvesti ću vas gdje glazba svira.
Zar glazba svira u Queensu?
Ne danas.
- Rekla je Queens?
- Da.
Ovdje položaj 1.
Izgubili smo ga.
Na donjem nivou je.
Pronaći ćemo ga na izlazu.
- Gdje je?
- Ravno ispred.
Na 300 metara.
- Što je?
- Ništa.
Vidite li nešto?
Stigli smo.
Što radite?
Idemo.
Pizza!
Nije nam potrebna.
Nabaviti ću vam drugu.
- Što je?
- Zaustavio se.
Vratimo se po pizzu!
Sve ću vam objasniti.
Stani!
Ovo je naš. Uđite.
Svim jedinicama.
Vidite li nešto?
Pređite na drugu stranu.
Položaj 1 , što vidite?
Prometje zaustavljen.
Provjeriti ćemo.
Napustili su vozilo.
Pizza je u autu.
Gdje idemo?
Connecticut.
Opkolite most.
Oba nivoa. Jasno?
Preuzimam zapadni dio.
Gdje idemo?
čujete li?
Glazbu?
Skoro ju čujem.
Još malo.
Uskoro ćemo je čuti.
Uskoro.
Ured gospodina Wilsona.
Halo?
David Berkowitz.
Ted Bundy. Richard Speck.
I što s tim?
Masovne ubojice.
Imaju samo jedno ime.
Da li ste to primjetili?
A usamljene ubojice.. .
.. .imaju uvijek dva imena.
John Wilkes Booth.
Lee Harvey Oswald.
Mark David Chapman.
John Hinckley.
Ima samo jedno ime.
On je samo pucao na Reagana.
Nije ga ubio.
Da je Reagan umro,
sigurno bismo doznali.. .
.. .drugo ime John Hinckleya.
Ured gospodina Wilsona.
To je ona.
Pronađite otkuda zove.
- Lovim ju!
- To je mobitel.
To je imanje mog oca.
Tu glazba svira.
Sjetio sam se još jednog.
James Earl Ray.
Ubio je Luther Kinga.
A tu je i Sirhan Sirhan.
Nisam ga nikad shvatio.
Možda je Sirhan Sirhan Sirhan.
Tu su konjušnice.
Kuća je iza.
Moram samo slijediti svoj nos.
Koje je vaše drugo ime, Jerry?
Kako to mislite?
- Da li ste ubili mog oca?
- Ne.
Možda.
Možda?
Ne znam.
Kako ne znate?
Tog ste se dana natjecali.
Nakon toga niste više jahali.
Mislim da se osjećate krivom.
Oh, Bože! Skoro sam.. .
Ovdje je umro.
Baš ovdje.
Da li vas je odmah opazio?
Molio vas je za milost?
Uperili ste mu pištolj u glavu
i ubili ste ga!
Umro je u blatu, poput životinje!
Ubili ste mog oca!
Odgovorite mi! Moram znati!
Recite mi.
Molim vas!
Krenuo sam na sud
da ubijem vašeg oca.
Žao mi je.
Programirali su me za to.
Tog je dana bilo Waltersovo sudenje.
Imao sam oružje.. .
.. .no nisam ga mogao ubiti.
Jer sam vas vidio.
Prvi put.
To je bio naš prvi susret.
A znao sam, da ako ja to ne učinim.. .
.. .da će Jonas poslati nekog drugog.
Odlučio sam da ga pratim i štitim.
Počeo je nositi oružje.
Znam.
Uperio ga je u mene
kad sam se htio predstaviti.
Trebao sam.. .
Nisam ga ubio.
Nisam to bio ja.
Postali smo prijatelji.
Pravio je dobru kavu.
Pomagao mi je da se svega prisjetim.
Jonas je poslao nekoga!
Kad sam stigao bilo je već gotovo.
Umirao je.
Kakva je veza izmedu Jonasa
i Waltersa?
Ezekiel Carl Walters.. .
On je jedan od Jonasovih ljudi!
Ima dva imena!
Ezekiel Carl Walters!
Bio je cijelo vrijeme nevin.
Vaš je otac htio opet otvoriti slučaj.
Nije prihvaćao službenu verziju.
Zašto?
Jer mi je vjerovao.
Vjerovao je.. .
.. .da ne mogu učiniti
ono što sam trebao uraditi.
Namjeravao je sve razotkriti.. .
.. .a tada je Jonas poslao nekoga.
čak i kad je umirao.. .
.. .brinuo je za vas.
Izvadio je vašu sliku iz novčanika.
Tepao vam je: "Moja beba" .
Obećao sam mu da ću vas štititi.
Zadržao sam sliku
i brinuo sam se o vama.
Nisam ga ubio.
Ali sam stigao prekasno.. .
Žao mi je.
Vjerujem vam.
Vjerujem.
Pravio je dobru kavu.
Pronašli su telefon.
Oh, moj Bože!
Moram vas nešto pitati.
Zamijenili ste kartone?
Nemojte sada.
Sad ili nikad!
Da ili ne?
Da.
Znao sam.
- Predajte se!
- Ostavi ju!
- Pustite me!
Pustite me!
Ostavi ju!
Praviš mi neprilika, Jerry.
Radi tebe zamjećuju me osobe
koje to ne bi trebale.
Vi ste u redu?
Bolje da ne gledaš, Jerry.
To je beznadežni trenutak.
Vi ju niste vidjeli trčati.
To će staviti moje riječi u tvoja usta.
Kad počne djelovanje, zaklinjat
ćeš se da si ju ti ubio.
Mrtva je.
Onda me više ništa ne može povrijediti.
Ja o tome odlučujem.
Uđite.
Upaliti ću svjetla.
Sranje!
Moramo razgovarati.
Još sinoć, ovdje su bili uredi.
Nešto nije u redu.
Pozvati ću upravu.
Naći ćemo se dolje.
Hajde.
Tko je zamjenik direktora FBl?
Zar ćemo se sada igrati kviza?
Ne mičite se.
Ruke u vis.
Gdje sam pogriješio?
Nigdje.
Htjela sam biti sigurna.
Tko ste vi?
Ako je obavještajna služba obitelj.. .
.. .mi smo ujaci koje
nitko ne spominje.
Slijedili smo Jerryja.
On je mamac za Jonasa.
Jonas se razotkrio.
Zašto ga ne uhitite?
Jonas stvara ubojice.
Moramo znati tko su oni i
za koga rade.
Jonas je ubio mog oca, zar ne?
Mislimo da da.
- Znate li gdje je Jerry?
- Ne.
Da barem znam. Uistinu.
Što ćete učiniti?
Pronaći ću ga.. .
.. .jer on bi mene pronašao.
- Surađujmo.
- To nije dobra ideja.
Uzmite moj broj,
možda vam zatreba.
Ruke u vis.
Žao mi je.
Svima je žao.
WALTERS, EZEKIEL
DUŠEVNA BOLNICA
Geronimo.
Krasno!
Predsjednik je napustio to područje...
...i sada se nalazi na sigurnom,
u Njemačkoj.
Potres je bio jačine 7.3
Richterove ljestvice.
Strahuje se da ima
više tisuća ranjenih i umrlih...
Mogu li vam pomoći?
Ministarstvo Pravde.
Moram vidjeti pacijente koji su.. .
.. .primljeni u posljednjih 1 2 sati.
Ministarstvo Pravde?
Mogu li vidjeti vašu iskaznicu?
Odjel za Trezor.
Poslužiti će.
Dođite.
Prelijepo je da bi bilo istinito...
To je bolje.
Marija!
Gdje su ona dvojica od jutros?
Premješteni su u Mount Vernon.
Žao mi je.
Jerry, da li me čujete?
čujete li me, Jerry?
Prelijepo je da bi bilo istinito...
Jerry, recite mi gdje ste!
Volim te, draga...
...i to je u redu.
Trebam te, draga...
...u noćima kad sam sam...
Alice.
Jerry.
Žao mi je što ste mrtvi.
Recite mi gdje ste.
Ovdje.
Gdje "ovdje", Jerry?
Na podu.
Iza jedne rupe.. .
Boja se skida sa zida.. .
Rimuje se.
Skida-zida.
Imam lijepi pogled.. .
Dimnjaci se ocrtavaju na svjetlu.
Krasan pogled.
Otkud se vide dimnjaci?
Vjerojatno iz centrale.
Sa sjeverne strane,
ali tamo je već davno zatvoreno.
Odvedite me odmah.
Dolazim po tebe.
Da li ćete proći kroz to?
Onuda.
Na kraju hodnika.
Zatrubite, izaći ću.
Stigli smo.
- Imate li ključ?
- Nemam.
Da li možete provaliti?
Ne za 1 00 $.
Očistiti ću prostoriju.
Ne, pričekajte!
Razmislimo!
Ja ne idem unutra.
Pozovite policiju i ovog čovjeka.
Recite mu gdje sam.
Tražim pojačanje.
Što si to napravio?
Odkud bih znao?
Zavezan sam na podu.
Htio sam malo pažnje.
Osjećao sam se usamljeno.
Da li ste dobro?
Ovo je moj najljepši san.
Možete li me odvezati?
Naravno.
Oprostite.
- Sjeverno krilo?
- Mogu li vidjeti vaše iskaznice?
Pokaži mu, Flip.
- Onuda, ali davno je napušteno.
- Nema veze.
Oh, Bože! Žao mi je.
Možeš li hodati?
Mislim da da.
Poljubi me.
Za sreću.
Poljubi me i.. .
Ti si lud.
Potpuno lud, znam.. .
.. .ali poljubi me jednom.
Poljubi me, pa idemo.
Jerry, ti me stalno iznenađuješ.
Kreni!
Odvajam vas uvijek od
muškarca vašeg života.
Neka mi netko pomogne!
Upomoć!
Bacite oružje!
Ne pucajte!
Brzo, hitnu pomoć!
Geronimo.
To je tu?
Ne više.
To je ljubav.
Ljubav ti daje krila.
Pomaže nam da letimo.
Da, istina je.
Vjerujem da je tako.
Volim te.
Uistinu.
I ja te volim.
Malo prekasno.
Dođite mi pomoći!
Pomognite mi!
Ovdje sam.
Kraj tebe.
Sve će biti u redu.
Ne, želim ići s njim.
Želim biti s njim!
Pustite me.
Jerry, ovdje sam!
Pogledaj me!
JERRY FLETCHER
Nedostaješ mi.
Hej.
Vratila sam se.. .
.. .ako me još hoćeš, Johnny.
Da li to znači "da"?
Geronimo.
Dok misle da si mrtav,
ona je sigurna.
Održao sam svoje obećanje.
A ti?
Reći ću vam svega čega se sjetim.
Sve o Jonasu
i njegovom djelovanju.. .
Morat ćete mi pomoći.
Prisjećam se, ali sporo.
Dogovoreno.
Usput,
moje pravo ime je Hatcher.
Drago mi je.
- Polako.
- Oprosti.
Ništa nije bilo kao što smo htjeli?
Izgleda da ne.
Osim nje.
Ma nije valjda!
Donio sam ti novine.
- Hvala, Flip. Ti si Flip, zar ne?
- Da, ja sam Flip.
Ni ne pomišljaj na to.
Barem ne za sada.
Trebam te, draga...
...da me griješ u hladnim noćima...
Budućnost je pred nama.
ZAVJERA
Prijevod: Hvalenka Carrara
Prilagodba za BRRip 1080p dj29
Preuzeto sa www.titlovi.com