www.titlovi.com
...to je očiti poremećaj...
...predsjednik je prevarant.
Ali, ja nisam.
Ubili su Roberta Kenedyja
u ovoj dvorani...
Hvala Bogu, konačno smo slobodni.
Snajperist je pucao u Kenedyja.
Jeste li ikada bili čIan
komunističke stranke?
Hej, Silver!
... 1941...
...datum naše sramote...
Novo izdanje Maxvelovih
Dobrih vijesti iz 1939...
Laku noć Americi
i svim plovilima...
Jedino čega se treba bojati
je sam strah.
CQ, ovdje W-9 GFO.
CQ, ovdje W-9 GFO. Odgovorite.
Čuje li me netko?
Nema nikoga. -Strpljenja, Ellie.
Strpljenja.
CQ, ovdje W-9 GFO. Odgovorite.
Prijem, W-9 GFO.
Ovdje K-4 WLD.
Što da kažem? -Budi prirodna.
Gdje ste, K-4 WLD? Odgovorite?
-Pensakola. -Gdje je to?
Pomoći ću ti. Naranče.
Prijem, K-4 WLD.
Kakvo je vrijeme u Floridi?
Pensakola, Florida.
Čestitam, Sparks.
1800 Km!
Krasno! To je tvoj rekord!
Možemo li čuti
New York? -Naravno!
A Kaliforniju? -Ne vidim
zašto ne. -A Aljasku?
Po lijepom vremenu. -A Kinu?
-Ako je stvarno lijepo vrijeme.
Možemo li se čuti s mjesecom?
-S dovoljno velikom antenom.
A s Jupiterom? Koja je
planeta iza nje? Nemoj mi reći.
Pomoć stiže. Obruč. -Saturn!
Možemo li čuti sa Saturnom?
Tata, možemo li se čuti s mamom?
Ne verujem,
čak ni s najvećom antenom.
Dosta zabušavanja!
Pensakola!
Krasno je!
Sada na spavanje!
Tata! Ima li ljudi
na drugim planetama?
Ne znam.
No, mislim da bi bilo
puno neiskorištenog prostora
kad bismo bili jedini.
CQ, ovdje W-9 GFO.
Ponavljam.
Ovdje W-9 GFO. Odgovorite.
Trebat će mi veća antena.
Što mislite, dr. Arroway?
Zar nije predivno?
Poslužit će. -Naselje je 8 km
odavde. Trgovina je u kantini.
Nabava je iz San Juana.
-Kad je moja smjena?
Dr. Klark me upozorio da
ne možete čekati. Prva ste.
Unatrag.
Još malo, čujem nešto.
Ovdje! -Ovdje?
-Poslušajte! Ima nešto.
1221.46. Usred L-trake.
Pomaknite središte. -Našla sam!
Nije u susjedstvu.
Evo ga. J-1741+2748.
Upisano 4. 11. 1982. Pulsar.
Zbunila me smetnja u frekvenciji.
Vjerojatno je to zvjezdani potres.
Divno je što to slušate!
Većina to više ne radi.
Stara navika. Daje mi
osjećaj stvarnosti. Ellie.
Kent Clark.
Doznao sam da ste bili
u dolini Owen s Drumlinom.
Što mislite o njemu?
Toliko? To sam i pretpostavljao
čuvši što je rekao o vama. -A to je?
Da ste izvanredna
ambiciozna gnjavatorka
zaluđena istraživanjima koja vode
u profesionalno samoubojstvo.
Još nešto? -Uglavnom je to rekao.
Davio, Dr Vernon. Dr. Arroway.
Vjerojatno ste već susreli
neumornog gospodina Fishera.
Kao i njegov parfem.
Brooke promatra crnu rupu M-87.
Ellie proučava Markarian 541,
izvor gama zračenja.
Dr. Arroway troši svoje
dragocjeno vrijeme na slušanje...
Malih zelenih ljudi!
Jednu smo našli,
ostaje još par milijardi.
Vi ste iz Areciba, zar ne?
Zar se to vidi?
Hoćete li krekere? -Ne, hvala.
Smijem li?
Čujem da ih ovdje zovu El Radar.
Uvjereni su da je to vojno postrojenje.
Prilično smo bezopasni.
Palmer Joss. -Ellie
Arroway. -Drago mi je.
Što ondje proučavate?
Uobičajeno. Nebule,
kvazare, pulsare i slično.
Što pišete?
-Uobičajeno. Glagole, priloge...
Tu i tamo pridjeve.
Radim na projektu SETI.
-Vanzemaljska inteligencija?
Super!
Zar ste vi student?
-Spisatelj. Pišem knjigu.
Istražujem utjecaj tehnologije
na zemlje trećeg svijeta.
Usput tražim Davida Drumlina.
On je na čelu Znanstvene
zaklade. Želim ga intervjuirati.
Poznajete li ga? -Moglo bi se reći.
SETI! Predivno!
Znam Drumlina. Ovakav
projekt ga sigurno izluđuje.
Kompas.
Za vas.
Bolje ga čuvajte. Može
vam jednom spasiti život.
Možemo li večerati zajedno?
Nisam za proučavanje,
teško me je negdje svrstati.
Neću ni pokušavati. Časna riječ.
Večera u dobrom društvu.
Moram ići.
Drumlin dolazi u utorak.
Sad mi je jasno
zašto volim uredski posao.
Dr. Drumlin, kako ste?
Drago mi je.
Da sam znao za tri aviona,
razmislio bih. -Kako novi posao?
Navikavam se. Već žele
dati polovicu sredstava Pentagonu.
Još uvijek čekate da se E.T. javi?
I meni je drago
što vas vidim. Nitkov!
Bit će to duga večer!
Znanost mora polagati račune
onima koji plaćaju porez.
Moramo prestati rasipati
novac na gluposti.
I trošiti ga racionalno za
poboljšanje života onih koji plaćaju.
A ne za moj rad o
kuglastoj nakupini zvijezda.
Zar želite ukinuti čistu znanost?
Što nedostaje praktičnoj
i unosnoj znanosti?
Ništa dok ste motivirani
potragom za istinom.
Što je ujedno cilj znanosti.
Zanimljivo razmišljanje od nekoga
tko se bori protiv tehnologije.
Ne protiv tehnologije. Već protiv onih
koji je uzdižu
na štetu ljudskih istina.
Kent, moramo razgovarati.
Molim vas, dođite.
Jesam li upropastio priliku
za intervju?- Svećenik ste?
Ne baš. Završio sam bogosloviju
i počeo sam se baviti
humanitarnim radom
i koordinacijom
crkava trećeg svijeta.
Nisam se mogao
pomiriti s celibatom.
Pripadam crkvi,
ali nisam svećenik.
A da krenemo drugdje?
Vidiš li ono veliko W?
To je Kasiopeja.
Kasiopeja A šalje puno radio
signala. Često ih slušam.
To je ostatak super nove. Kada
si odlučila postati astronom?
Kad sam imala 8 g.,
gledajući zalaz sunca.
Gledala sam
jednu sjajnu zvijezdu...
...a tata mi je rekao
da to nije zvijezda...
...već planeta Venera.
Uskoro bi ju trebali ondje opaziti.
Rekao mi je
da su je nazvali Venera
jer su vjerovali da je lijepa i sjajna.
Ali nisu znali da obiluje
smrtonosnim plinovima
i sumpornim kišama.
I tada su me zvijezde
i planete začarale!
Ima 400 milijardi zvijezda
samo u našoj galaksiji.
Ako se na svakih milijun zvijezda
samo jedna odlikuje životom
i da je jedna od njih milijun
obdarena inteligencijom
postojalo bi više
milijuna civilizacija.
Kad to ne bi bilo tako, bilo bi
puno neiskorištenog prostora.
Amen.
Ležao sam gledajući nebo.
I tada sam osjetio nešto.
Ne znam što.
Ali znam da nisam bio sam.
Prvi put u mom životu nisam
se ničega bojao, čak ni smrti.
Bio je to Bog.
Zar ne misliš da si to doživio
jer je dio tebe to želio?
Inteligentan sam poput većine,
no to je bilo izvan
mogućnosti mog poimanja.
Pohađala sam malo vjeronauk.
Neprestano sam postavljala
nezgodna pitanja poput:
Otkuda je došla gospođa Kain?
Uskoro su zamolili
mog oca da me zadrži.
Tvoj otac...
Čovjek na ovoj slici?
Bliski ste?
Bili smo. Umro je kad
mi je bilo 9 godina.
Majku nisam nikad
upoznala. -Žao mi je.
Mora da je teško...
...biti sama.
A da idemo sutra
na piknik na vrh Areciba?
Ne vjerujem da ću moći.
Moram raditi.
A večera sutra? Znam jedno
predivno mjesto. -Radije ne bih.
Nešto nije u redu?
Ne. Kasnim!
Rekla sam Kentu u 10.30.
Ne želim te prisiljavati. Već tjednima
želim to vidjeti. Možeš ostati.
Spavaj. Ima hrane u hladnjaku.
Kako te mogu nazvati?
-Ostavi broj. Ja ću zvati tebe.
Tata!
Počinje, sve ćeš propustiti!
Tata požuri, još jedna!
-Trenutak, Sparks!
Još jedna, požuri tata!
Idem po lijek.
SPROVOD
Znam da je to teško razumjeti,
no nismo uvijek u stanju
shvatiti zašto se nešto događa.
Možemo jedino prihvatiti
događaje kao Božju volju.
Trebala sam držati lijekove u
prizemlju. Brže bih ih bila našla.
CQ, ovdje W-9 GFO.
Odgovorite.
Tata, ovdje Ellie. Vrati se.
Ovdje Eleanor Arroway,
odašilje na 14.2 Mhz.
Jesi li tu? Vrati se.
Čuješ li me? Tata, ovdje Ellie.
Kent! Otkud ti tako rano?
Mislio sam da bi
mogli biti dobra ekipa.
Mogli bismo
osnovati novi SETI projekt.
Poznaješ li Observatorij
u Novom Meksiku?
Super mjesto za SETI
projekt. -O čemu pričaš?
Drumlin nas izbacuje.
Na ulici smo!
Uistinu nas izbacujete? -Niste
svjesni da vam činim uslugu.
Previše ste talentirani
da bi se bavili glupostima.
Ne smatram glupošću ono
što može postati najveće otkriće.
Ima 400 milijardi zvijezda...
-I dvije mogućnosti.
Inteligentan život postoji, ali
previše udaljen od nas. I drugo!
Ondje nema ničega osim
plinova i ugljika. Gubite vrijeme!
I nitko vas neće ozbiljno shvatiti.
Upropastiti ćete si karijeru!
Pa što! To je moj život!
Molim te nazovi me. Palmer
Bio si u pravu. Fućkaš Drumlina.
Naći ćemo novac za Novi Meksiko.
Chicago je u redu. Obavještavaj me.
Ugovorio sam sastanke
na Istočnoj obali.
Je li ulagač iz Houstona odgovorio?
-Vidjeti ću ga na putu u L.A.
Pitaj za novac u Hollywoodu.
Godinama se bogate
na račun vanzemaljaca.
Prošnja je dobra za duh.
-Vidjeti ću! -Učini mi uslugu.
Nemoj biti previše agresivna.
-Ja?! Kako to misliš?
Nisam li nešto zaboravila?
To je izuzetni trenutak
u povijesti naše civilizacije.
Vrijeme usavršavanja tehnologije:
kada kontakt postaje moguć.
Observatorij u Novom Meksiku
je ključ našeg uspjeha.
S 27 povezanih radio teleskopa
možemo istraživati
preciznije nego bilo gdje.
Imamo dozvolu države za
iznajmljivanje teleskopa.
Nedostaje nam samo novac.
-Lijep govor, doktorice.
No, cilj naše zaklade je financiranje
eksperimentalnih programa.
A vaš projekt više nalikuje na
znanstvenu fantastiku no na znanost.
Znanstvena fantastika...
U pravu ste.
To je nerazumno.
Štoviše, suludo čak!
Želite li ludi primjer? Jedan
je čovjek gradio letjelicu.
Da ljudi lete kao ptice! Ludost,
ne? A prolaz kroz zvučni zid,
let na mjesec,
nuklearna energija, let na Mars...?
Znanstvena fantastika?
Ja jedino želim da malo
pogledate u budućnost!
Ozbiljno uzmete u obzir.
Imate priliku sudjelovati
u nečemu što će obilježiti
čovječanstvo i
povijest sve povijesti.
Oprostite.
Provela sam 13 mj. pregovarajući
s ljudima poput vas.
Vi ste mi posljednja nada.
Oprostite za utrošeno vrijeme.
Dobili ste novac.
Hvala.
ČETIRI GODINE KASNIJE
Pun pogodak! Priđi ribice!
Frank, pogledaj kako je velika!
Dobrodošao, dr. C.
Kako je bilo? A put?
Moglo je i bolje! -Drumlin!
Zar se radi o osobnoj osveti?
Bilo je pritiska
i od drugih znanstvenika.
Nije važno,
Hadden financira još 2 godine.
Teleskopi pripadaju vladi,
a ona ih više ne želi davati
božici pustinje. -Molim?
Slušanje stroja za rublje
i promatranje snijega na TV...
Oni misle da to radimo!
-Tražila sam jedino red u kaosu!
Nije im to važno. Za njih
smo čudaci! Žele nas izbaciti!
Imamo 3 mj. do isteka roka.
Pronaći ću drugog ulagača.
-Suoči se s istinom: izgubili smo!
Gotovo je!
U redu. Ali ne za mene.
Ako treba, krenuti ću dalje
sama! Kao nekad.
Večerašnji gost je Palmer Joss,
spisatelj i teolog.
Nedavno je postao
Savjetnik za duhovnost
i stalni gost Bijele Kuće.
Božji diplomat
po New York Timesu.
Njegova knjiga Gubeći Vjeru
je prva na popisu
najprodavanijih knjiga.
Hvala što ste došli. Bili ste
aktivni u posljednje vrijeme.
Fish, razmisli... Tko bi bio
najbolji astronom? Mućni glavom!
Kod koga se najviše poklapa
stil života i struka astronoma?
Odustajem, reci. -Vampiri!
Jeste li protiv tehnologije
i znanosti? -Ne, nikako!
Ja se jedino zapitkujem.
Jesmo li sretniji
kao ljudska rasa?
Je li svijet bolji zahvaljujući
znanosti i tehnologiji?
Kupujemo i putujemo
pomoću Interneta,
no osjećamo se usamljenije
i sve smo odvojeniji od drugih.
Više nego ikad u povijesti.
Postajemo umjetno društvo
uvijek u žurbi za...
Mi tražimo smisao.
A što je smisao?
Posao nam je besmislen,
odmaramo se u strci.
Uništavamo se kreditima
kojima nastojimo ispuniti
prazninu bivstvovanja.
Zar je čudno što gubimo
smisao života?
Mili Bože!
Otklon 18 sati, 36 minuta,
56.2 sekundi!
Nagib + 36 stupnjeva,
6 minuta, 56.2 sekundi!
Potvrdite! Otklon, 18 sati,
36 minuta, 56.2 sekundi!
Jeste li budni? Pomjeram antene!
Mogući Signal Otkriven
-Šefica ima nešto! -Otklon, 18 sati...
Na njemu smo! -36 sati
47 minuta i 1 sekunda!
4 antene primaju
snažni Iančani impuls.
Podešavam ostale. Potvrdite
koordinate. -Stanje antene?!
Radi punom parom!
Nominalni sustav.
Tu je! -Provjeri sustave!
Potvrđene koordinate.
Willie provjerava sustav.
Provjeri dijagnozu
sustava! Provjeri nagibe!
Centriraj na 27-icu, čim ga dobiješ!
Neka Willie uključi stereo!
Prijem! Reci Ellie!
Čula sam na slušalicama.
No moramo biti sigurni.
Kakvo je stanje antena?
Četiri su podešene,
ostale pretražuju.
Antena 16 ne radi. -Četiri su
podešene, ostale još traže.
Antena 16 ne radi. Čuješ
li me? A provjera izvora?
Pusti sad to, prati signal.
Spremi se za ručno traganje
čim sve bude podešeno.
Čuješ li me?
Smjesta namjesti 27-icu!
I ne diraj lokalnu frekvenciju. Ako
izgubiš signal, pretražuj po traci!
Pretražuj svaku moguću
frekvenciju.
Kako ide?
Dakle? -Djelomično polarizirani
impulsi, modulirana amplituda.
Tu smo. Sustavi su u redu.
Koja je frekvencija? -4.4623 Ghz.
Broj vodika puta pi.
Znala sam! -Snažan je!
Imam ga! Na njemu
sam! -Daj da čujem.
Slušaj!
Reci da lažem, Fish. -Možda
su to AWACSi iz Kirklanda.
No, ne vjerujem.
-Provjeri je li i F.U.D.D. to prima.
Willie! Koji je otklon?
Snimamo li? -Nismo ni prestali!
Hvala, Elmer! -AWACSi - negativno.
-A baza u White Sandsu?
Na toj frekvenciji? Nemoguće.
-Da provjerim satelite.
Tko špijunira noćas? Brže!
NORAD javlja da nema špijuna.
Endeavour je u mirovanju.
Izvor je potvrđen! Što god
da jest, daleko je. -Lokacija?
Mjerim interferenciju. Negdje
u Liri. -Vega? -Nemoguće!
26 svjetlosnih godina odavde.
-Stupanj napetosti? -Stiže!
Vega. Često sam ju pretraživala.
Uvijek negativno. -Imam ga!
Više od 100 janskysa.
-Bože, primam ga...
Ne!
Hajde!
Započinje! Pričekaj. To su brojke!
Ovo je 3, a prije toga 2. Na
osnovi od 10. Broji da provjerimo.
Jedan...
Sedam!
Nedjeljivi. 2, 3, 5, 7.
Sve su to nedjeljivi brojevi.
To nije prirodna pojava! Smirimo
se i provjerimo što imamo o Vegi.
Besmisleno je.
To je premlado sazvijezđe.
Ondje ne postoji planetarni sustav,
a kamoli život
ili tehnološka civilizacija.
Možda su ondje samo u prolazu.
Ondje vrvi krhotinama.
Letjelica bi bila uništena.
Ne ako koriste laserski štit i
fotonska torpeda. -Nije smiješno!
Kako drugačije objasniti?
U pravu je, ako to damo u javnost,
a u krivu smo, gotovi smo.
Da je bar Kent ovdje. -Moramo
požuriti. Vega ide na spavanje.
Ian Broderick CSIRO Kontrola
Australija
Pozicija potvrđena.
4.4623 Ghz.
112 janskysa.
-Jeste li odredili izvor?
Bez ikakve sumnje! Vega.
Hvala. Nastavite potragu.
Javit ćemo se. -U redu.
101. Impuls je prošao kroz sve
nedjeljive brojeve od 2 do 101.
Koga da zovemo?
Sve.
Glasine se prenose
o nevjerojatnoj mogućnosti.
Ali vijest o otkrivanju
radio signala iz svemira
još nije potvrđena.
Vojni izvori...
Prema izvorima iz observatorija
uspostavljen je kontakt
s nekim oblikom inteligencije
izvan našeg sunčevog sustava.
Ni ova vijest nije potvrđena.
Neka svi izađu. Gdje je djevojka?
22 stanice širom svijeta
sad potvrđuju signal.
Vega silazi s obzorja.
Primamo signal preko Rusa.
Stručnjake za dešifriranje, brzo.
Lunacharsky je u Cal Techu.
Objasnite ovo: ako su tako napredni,
zašto koriste osnove iz matematike?
Zašto ne govore engleski? -Zato
jer 70% ljudi ne govori engleski.
Matematika je jedini
univerzalni jezik.
Ne koriste slučajno nedjeljive
brojeve. -Ne razumijem.
Djeljivi su samo sa sobom i s 1.
Mislimo da je to samo
poziv za privlačenje pažnje.
Pažnju su dobili.
No nešto je čudno: Vega.
Već godinama promatramo
Vegu bez rezultata.
A jučer započinju emitiranje brojeva.
Zašto? -Nisu jučer započeli.
Emitiraju taj signal već 26 g.
Oprostite, tko ste vi?
Michael Kitz, Državna
sigurnost. Vaš ugled...
Zamolite sve koji su naoružani
da iziđu. Ovo je civilni observatorij.
Uz dužno poštovanje...
-Ispričavam se.
Drago mi je da si se
vratio! Poslušaj ovo.
Zar nije čudesno? -Tko su
ti ljudi? -Nemam pojma.
Sjedni. Trebamo pomoć za
analizu spektra. Slušalice.
Bit ću jasan.
Objava toga svima predstavlja
povredu državne sigurnosti.
To nije privatni poziv.
Zar mislite da je ta poruka
namijenjena samo Americi?
Mogli ste se savjetovati s nama.
Sadržaj je možda osjetljiv.
-Zar su brojevi tajna?
Zbog Zemljine rotacije, samo
smo par sati u vezi s Vegom.
Da bismo pratili signal,
moramo surađivati s drugima.
Da dr. Arroway nije hitro
reagirala, izgubili bismo vezu.
Dobro, u pitanju su brojke.
Ali ako nešto važnije iskrsne...
Neophodna nam je suradnja.
-Moj je posao štititi...
Slušaj. -Čujem.
-Što to? -Harmonike!
Točno! Zamolio sam Ruse
da šalju na 8.9247 Ghz.
Ima toga više.
Prebaci na negativnu traku.
-Već jesam. -Što je to?
Još jedan signal!
-Drugi signal izgleda kao...
Brzo televizor!
Prebaci na video sustav.
Trebaš li nove podatke? Da,
posljednje snimljene. -Pojasnite!
Izgleda da je to televizijski
signal! -Spremni smo!
Zatvori prozor, previše
je svjetla. -Uključeno.
To je zbilja slika.
Pokušaj ju izoštriti.
Što misliš? -Dva isprepletena
signala. Izolirat ću jedan.
To je samo šum.
-Izoliraj drugi signal.
Imam ordinate prijenosnika.
To je vjerovatno zvuk. -Uključi!
Povećaj ovaj dio. -Centriram.
Možeš li izoštriti? -Pokušavam.
Što je to?
Pokušaj s drugog ugla.
Stani! -Izmijeni vrijednosti.
Još jednom s drugog ugla.
Preokreni za 90 stupnjeva.
Moj Bože!
Što se zbiva? -Nećeš vjerovati.
Govori li netko njemački?
-Svečano otvaram Berlinske
Olimpijske igre nove ere.
Dajte mi Bijelu Kuću.
20 milijuna ljudi umrlo je zbog njega,
a on je prvi veleposlanik u svemiru?
Prigodom Olimpijade 1936. g. prvi
put su TV signali krenuli u svemir.
Sada nam ih vraćaju
da bi nam rekli: čuli smo vas.
Ili Sieg Heil, dobri narode.
-Hitlerova politika nema ništa s tim.
Vjerojatno nisu ništa razumjeli.
Svijet mora shvatiti...
Svijet je u dobrim rukama,
doktorice. Mi preuzimamo dalje!
Nasmiješite se. -Poruka
nepoznatog porijekla iz svemira
stigla je do američkih
znanstvenika. Uživo iz Bijele Kuće.
Predsjednik će dati izjavu,
no neće odgovarati
na pitanja novinara.
Dobar dan.
Drago mi je da je uz mene
savjetnik za znanost i tehnologiju.
Ovo je rezultat
dugogodišnjeg rada
nekolicine vodećih
svjetskih znanstvenika.
Poput svih otkrića, i ovo će biti
podvrgnuto daljnjem provjeravanju
i proučavanju. Drugi ga
znanstvenici moraju potvrditi.
No, očigledno je da ovo
otkriće predstavlja potvrdu...
Fish, što se događa? Zar
Ellie neće govoriti? -Ne znam.
Dečki! Oni umetnuti signali
za koje smo mislili da je šum...
Posjeduju neku
strukturu. Čujem je.
Ako se taj pronalazak potvrdi,
bit će to jedno od najvećih
znanstvenih otkrića u povijesti.
Nadmašuje i uzburkava maštu.
Donijet će odgovore
na brojna pitanja,
no još će ih više i postaviti.
Vjerojatno još važnija.
Nastavit ćemo pažljivo
osluškivati ono što nam govore.
I nastavit ćemo potragu
za istinom i znanjem.
Potragu staru kao čovječanstvo,
no neophodnu i
budućim genreacijama.
Smatrate li da je naša
sigurnost ugrožena?
Poruka je stigla u petak
u 6 sati i 31 min.
Tekst je matematički
i suprotno onomu što je rečeno,
čini se potpuno bezopasnom.
Ponavljam.
Poruka je bezopasna.
Predsjednik se savjetovao
sa šefovima vlada
i poduzete su sve
mjere sigurnosti.
Osoba koja će bolje
objasniti proteklih 48 h
je voditelj znanstvene ekipe
zaslužne za ovo otkriće.
Dr. David Drumlin,
savjetnik za znanost.
Hvala, Rachel. Dobar dan.
1936. slab televizijski signal
prenosio je Olimpijske igre
kao svjedočenje
o njemačkoj tehnološkoj premoći.
Putujući brzinom svjetlosti
stigao je nakon 26 g.
do zvijezde koju nazivamo Vega.
Taj nam je signal
znatno pojačan, ponovno vraćen
kao nesumnjiv znak
inteligencije. -Kreni, Kent.
Adolfov prijenos je imao 25
prizora u sek, a primamo ih 50.
Pretražili smo preostalih 25
metodom algoritma
i našli slijed oznaka na
svakom prizoru. Spremna? -Da!
Šalji, Willie. -Stiže.
Gomila numeričkih podataka
koja prerasta u više harmonike.
Bravo!
Kao što primjećujete, unutar
originalnog hitlerova prizora
umetnuto je nekoliko presjeka.
Pretpostavljali smo da je to šum,
no ustvari radi se o masi podataka.
Uspoređujući ih s
originalnim signalom
dobijamo stranice šifriranog teksta.
Sve se razlikuju, a
imamo ih već više od 10.000.
Što je to? -Nemamo pojma.
Moglo bi biti bilo što.
Svezak 1. Galaktičke Enciklopedije.
-Uputstva za naše koloniziranje.
Mojsije s nekoliko milijardi novih
zapovjesti. -Kada ćete to dešifrirati?
Možda nikada. Trebao bi nam ključ.
-Potrebni su nam najbolji stručnjaci.
Ja preuzimam zapovijedno
mjesto na licu mjesta.
Moj ured će nas
privremeno financirati... -Trenutak!
To je privatno financiran projekt.
Vlast nam samo iznajmljuje antene...
Ovo je slučaj državne sigurnosti.
Savjetujem predsjedniku
da vojska preuzme projekt.
Molim?! To je moj projekt! Nitko
nema bolje znanje od mene.
Možete li se smiriti?!
Predložit ću dr. Drumlina za
koordiniratora za dešifriranje.
No zbog neprocjenjivog
iskustva dr. Arroway,
ona će rukovoditi radom
u Novom Meksiku.
Pod uvjetom da buduća otkrića
ostanu u tajnosti sve dok predsjednik
ne odluči drukčije. Jasno? -Da.
Predsjednik je
nazvao poruku s Vege
najnevjerojatnim otkrićem...
Nazočnost na religioznim
obredima poraslo je za 39%.
...policija se sukobila
s neo-fašistima.
Život postoji i
na drugim planetama.
To će znatno izmijeniti
uvjete za Miss Univerzuma.
Zdravstvene organizacije
zabrinute su jer poruka s Vege
može prouzročiti
val samoubojstva
sličnom onom u San Diegu.
-Znanstvenici moraju priznati
da je ovaj slučaj
povezan s religijom.
Evo osobe čija je organizacija
optužena za vlastitu inkviziciju.
Richard Rank, vođa
Konzervativne Koalicije. -Hvala.
Znanost se iznova upliće
u područje vjere.
Reagiraju na TV signale iz
30-tih godina. Upravo su ih primili.
Zamislite njihovo razočarenje
ako su navijači Cubsa.
Pridružuje nam se Jeremy Roth
koji se javlja iz Opservatorija
u Novom Meksiku.
Poput udara groma
Vegina poruka privukla je
tisuće vjernika i nevjernika
u pustinju u Novom Meksiku.
Neki su došli protestirati,
a neki se mole.
No, većina je došla prisustvovati
najvećem šou na svijetu.
Vidio sam kako silazi s neba
s dugim rogom i ogromnim okom.
Počeo sam se tresti
i rekoh: Hej, hej!
Pa to je ljubičasti ljudožder.
OSIGURANJE PROTIV
IZVANZEMALJACA
SLJEDEĆA STANICA VEGA
HITLER ŽIVI
NAC. VEGA AUTO CLUB
JUŽ. CALIF.
ISUS JE VANZEMALJAC
VIVA LAS VEGA
VEGA ILI SMRT
Pozdrav Vegi, pozdrav Vegi.
Ali nisu uspjeli!
To su uvijek isti
koji nas vode u propast.
Koji zagađuju naš zrak
i truju nam vodu.
Ti su znanstvenici
prokockali svoju priliku.
Zar želite da oni
govore s Bogom u vaše ime?
Radi se danonoćno,
no iako je već dva tjedna
prošlo od primanja poruke
znanstvenici
još nemaju odgovore.
Jedino se pitanja množe.
Jeremy Roth, CNN,
Socorro, Novi Meksiko.
Nakon reklama doznat
ćete više o ovoj zagonetki.
Moraju se negdje
poklapati. -Nije ni ova!
Već smo pokušali
milijun kombinacija.
Ali samo se tri ugla podudaraju.
-Nije mi jasno značenje.
IMATE E-MAIL
PRIMATE PORUKU
POŠILJATELJ NEPOZNAT
VODITE ME VAŠEM ŠEFU.
Tko ste?
IMAM TAJNU.
Netko je provalio u... Tko ste?
Ne znam tko ste,
no provalili ste u moj sustav...
Molim? Sada?
Gdje?
OVDJE U 23.50 h
-Doći ću.
Imate sreće.
Skoro nikad ne slijeće.
Dr. Arroway.
Pretpostavljam.
G. Hadden.
Promatram vas već duže vrijeme.
Vi ste mi najvrijednije
dugoročno ulaganje.
A kad se radi o ulaganju,
ja sam uvijek oprezan.
Eleanor Ann Arroway;
rođena 25.08. 1964 g.
u De Pere, Wisconsin. Majka,
Joanna, umrla pri porodu.
Rana testiranja pokazala su sklonost
ka znanstvenosti i matematici.
Otac, kome je savjetovano
da je u tome usmjerava,
savjesno to radi do svoje smrti
od srčanog udara 10. 11. 1974.
Završili ste gimnaziju 1979, dvije
godine prije predviđenog roka.
Dobijate stipendiju za M.I.T. i
diplomirate s magna cum laude.
Doktorat u Cal Tech, gdje
radite na kvantnom generatoru
i doprinosite povećanju
preciznosti radio teleskopa.
Ponuđeno vam je mjesto
predavača na Harvardu
koje odbijate da biste se
posvetili projektu SETI
u Observatoriju Arecibo u Portoriku.
Promjene u rukovođenju N.S. F-a
prouzročile su problem financiranja.
Tada sam vas prvi put zapazio.
Probili ste naš sigurnosni sustav.
Nekoć davno bio sam
vrhunski inženjer.
Izvolite sjesti.
Rijetko primam goste pa
želim da se ugodno osjećaju.
Živite ovdje? -Praktično je
biti cijelo vrijeme u pokretu.
Osim toga, bilo mi je
dosta života na zemlji.
Trebam vam se zahvaliti
na višegodišnjoj podršci.
Znam prepoznati dobrog igrača.
Bez mlijeka i šećera, zar ne?
Zašto ste me pozvali?
Moćnici su bili jako zauzeti
boreći se za položaj
u igri tisućljeća.
Mogu vam pomoći da se vratite
u igru. -Nisam još izvan igre.
Možda ne sasvim,
no ne računaju više na vas.
Imao sam dovoljno vremena
za stjecanje neprijatelja.
Mnoge vlade, poslovni ljudi,
pa čak i duhovne vlasti
priželjkuju moj nestanak.
Ta će im se želja ubrzo ispuniti.
Ali prije toga, želio bih
dati mali doprinos
ljudima ove planete
koji su mi toliko pružili
i od kojih sam toliko uzeo.
Pronašli ste rješenje.
Pametna djevojka! Svjetla!
Stranice i stranice
podataka. Više od 63.000.
I u uglu svake stranice... -Simboli
i oznake koji se ne podudaraju.
Sve se slaže ako
razmišljate poput Veganina.
Napredniji su od nas,
a to znači da razmišljaju
na više razina i u više dimenzija.
Pa, naravno!
Gdje je ključ? -Vidjet ćete.
Svaka trodimenzionalna
stranica sadrži dio rješenja.
Bilo vam je pred nosom
cijelo vrijeme.
Ključ za odgonetavanje
šifre je sakriven u poruci.
Sastavni dio strukture sadrži
jednadžbu: 2 + 3 = 4 = netočno
To je početna osnova za neku
vrstu općeg znanstvenog jezika.
Simboli za točno i netočno...
To je ključ za
odgonetavanje njihovog jezika
za fiziku, geometriju i kemiju.
Slijedeću sliku, Ellie.
Ako primjenimo taj ključ na
ostatak poruke, dobijamo ovo.
Nalikuje na inženjerske
skice. To su planovi. -Da.
Mislimo da poruka sadrži
upute za izradu nekakvog stroja.
Kakvog stroja? -Ne znamo.
Možda je to neki
stroj za komunikaciju ili učenje.
Ili je to možda prijevozno sredstvo.
Prijevozno sredstvo?
-Nemamo dokaza za to.
Ustvari vi ne znate.
Moglo bi biti bilo što.
Trojanski konj, na primjer.
Koji sakriva Vegansku vojsku.
Zašto riskirati? Možda je oružje.
-Da. Stroj koji će uništiti svijet.
Kad god naiđu na civilizaciju,
oni pošalju te planove.
Mi naivno izgradimo to
i odletimo u zrak.
Nemamo razloga vjerovati
da su nam neprijatelji...
Zašto ih intelektualci uvijek
zamišljaju bezopasnim?
Nismo im prijetnja.
Kao kad bismo mi krenuli
uništavati mikrobe u mravinjaku.
Zanimljiva usporedba.
Javlja li se osjećaj krivice
kad se uništavaju mikrobi?
Nadam se da ste u pravu. Uistinu.
No dužnost mi je štititi
naš narod od opasnosti
i moram predvidjeti najgore.
-Da, slažem se s vama.
Muči me sljedeće:
Poruka je moralno dvoznačna.
Ankete pokazuju da se
ljudi protive projektu.
Ako ga predsjednik podrži,
njegova će popularnost pasti.
To je glupost!
-Oprostite, gospođice!
Ništa ne znamo o
njihovom duhovnom razvoju.
Ne znamo ni vjeruju li u Boga!
-To nema nikakvog smisla. Ako...
Oprostite, svatko
ovdje ima pravo glasa.
Da, naravno. Razumijem.
Želim jedino naglasiti da je poruka
pisana znanstvenim jezikom.
Da je njezin sadržaj religiozan,
pojavila bi se u obliku
ognjenog grma ili glasa s neba.
Ali glas s neba je
upravo ono na što ste vi naišli.
Oprostite što kasnim.
Slažem s g. Rankom da je religija
nezaobilazna u ovom slučaju.
No, ne smijemo paničariti.
Nadam se da ćemo zajednički
prevladati prepreke koje nas dijele.
Želio bih još nešto pojasniti.
Naša se organizacija neće
zadovoljiti lijepim riječima.
Gospodine predsjedniče!
Predsjednik se
sastao sa savjetnicima
u vezi dešifrirane poruke.
Premda ima pomaka,
i dalje prevladava oprez.
Vjerojatno se pitate kada
ćemo otkriti svrhu Stroja?
Možda sutra, za godinu
dana, ili možda nikada.
Evo ga. Čovjek koji
određuje duhovno bilo nacije.
Drago mi je što te vidim. -I meni.
Tvoje otkriće i sve ovo...
To nadoknađuje sav trud.
Uistinu mi je drago zbog tebe.
Doista? -G. Joss,
predsjednik vas čeka.
Predsjednik čeka.
Vidimo se na prijemu?
-Neću to propustiti!
Gđice Constantine,
smijem li pitati? -Naravno.
Imam golem problem.
Gdje mogu kupiti lijepu haljinu?
Nauka nije Bog
Bog je stvorio ljude prema
sebi a ne prema majmunima.
Idite raditi!
Ne prosipajte moj novac!
Prekrasna si, Ellie. -I ti.
-Uistinu predivno izgledaš.
Pročitala sam tvoju knjigu. -Zar i ti?
Smijem li te citirati? Ironija je da
znanost ne može pružiti ljudima
ono za čime najviše teže, a
to je smisao života. -Tako je!
To je kao da si rekao
da ja znanost ubila Boga.
A možda je znanost otkrila
da on nije ni postojao.
Potreban nam je
svježi zrak. I malo pića.
Hvala.
Ovdje je svježe. -Ugodno je.
Postavit ću ti pitanje.
Okamov nož. Jesi li čuo za to?
Zvuči kao film strave. -Ne, to je
znanstveni princip koji kaže:
Kod podjednakih okolnosti
najednostavnije rješenje je pravo.
Zvuči logično.
-Dakle, koje ćeš izabrati?
Svemogući Bog je stvorio svijet
i odlučio ne pružati dokaz o sebi?
Ili da on uopće ne postoji,
već smo ga mi izmislili
da se ne bismo osjećali
mali i usamljeni? -Ne znam.
Ne mogu zamisliti živjeti
u svijetu u kome Bog ne postoji.
Ne bih to želio. -Kako
znaš da se ne zavaravaš?
Meni su potrebni dokazi! -Dokazi?
Jesi li voljela svog oca?
Jesi li ga voljela?
Da, mnogo.
Dokaži!
Kent. -Bijela Kuća.
Ne želim isprike.
Tko god da ja kriv, odgovarat će.
Što se događa? -Bili ste u pravu.
Danonoćni rad ekipe
u Novom Meksiku
izrodio je plodovima.
Upravo odgonetnuta poruka
pokazuje sliku ljudskog bića
unutar jednog geometrijskog
oblika. Znanstvenici misle...
Predsjednik je sazvao
savjet. -Ne sumnjam u to.
...da je zamišljen da
odvede čovjeka u svemir,
vjerojatno na zvijezdu Vega.
Govori! -Izgradit će ga.
-Tko ide na put?
Zbog rizika i troškova, bit će to
međunarodni projekt... -Tko ide?
Preuzeto sa www.titlovi.com