www.titlovi.com
Je li ti sada dosta?
Jesi li spreman?
Hvala.
I svaki pojedini
slobodan izbor koji učinite
dolazi ili iz misli ljubavi
ili iz misli straha.
- Ne postoji treći izbor.
I jedino što imam za reći
o stvarima koje pokušavamo...
razumjeti ovdje večeras,
je ovo:
Taj osjećaj u vama...
ta ljubav u vama...
To se Bog...
izraava kroz vas - kao vi.
Da?
- Moje ime je Daisy...
- i samo elim reći da volim vašu knjigu.
- Hvala vam, Daisy.
i osjećam se kao da konačno razumijem
kako je biti budan u vlastitom ivotu.
- Dobar osjećaj zar ne?
- Prekrasno je!
- Kao da sam odjednom saznala
veliku tajnu!
- Pa
- Tajna je otkrivena!
- No imam problem...
što neki od mojih prijatelja,
čak i moja obitelj,
ako kaem nešto produhovljeno,
oni naprave zbunjenu facu
- Ah. Znam taj pogled.
jer je to onaj isti pogled koji sam
ja imao svakoga dana svoga ivota.
Točno znam taj osjećaj.
No dobra je vijest što vi niste ludi.
- Dobro.
- No mi smo oboje ludi!
- A ako je tome tako...
- u dobrom smo društvu!
Umjesto da brinete
što ljudi misle o vama...
koncentrirajte se na
ono što vi mislite o sebi.
- To je vano.
alite li za čime?
- Za puno stvari.
- elite li koje nabrojati?
- Niste valjda odvjetnik?
Volio bih da sam mogao doći do ove
točke mog ivota bez da sam povrijedio...
Voliio bih da sam mogao doći
do ove točke mog ivota bez...
da sam povrijedio tolike ljude
pogotovo ljude koje volim.
No bez njih...
Moda nikada ne bih došao
do ove točke u mom ivotu.
Vidite, vano je
za sve nas da zapamtimo...
da se svemir
mijenja nama u korist...
uvijek i u svakom slučaju...
unatoč slučajnostima
i izgledima...
ili, najvanije od svega
našem percipiranju istih.
- Drzniče!
- Oprostite?
- Vi ste licemjer!
- Sve je u redu. Sve je u redu.
Stojite gore propovjedajući
o Bogu i ljubavi.
Mnogo ste se puta
enili i rastavljali.
Ako pričate s Bogom, kako
ne moete ostati vjerni eni?
Ne mogu vam reći koliko puta
sam se zapitao isto to pitanje.
ene u mom ivotu...
su sve predivne.
Ponašale su se prema nemi mnogo
bolje nego ja prema njima.
Izdao sam ih.
Iznevjerio sam ih.
Iznevjerio sam i svoju djecu.
Priznajem to.
Više od toga ne mogu reći
jer bi narušio njihovu privatnost...
a to neću učiniti.
Ono što mogu učiniti je voljeti
od sada najviše što mogu.
Da svaka moja gesta i akcija
bude poduprta ljubavlju.
- Meni izgleda
kao da ste napisali knjigu lai.
Ako me pitate da li sam sve stvari
u knjizi izmislio, odgovor je NE.
I ja sam se pitao što se vi sada pitate.
" Hoće li mi itko vjerovati
vjerovati ovome što govorim...
vjerovati otkud sve to dolazi?''
I smatram da je sve to na vama -
vama pojedinačno.
Samo se nadam da nećete
odbaciti ili marginalizirati poruku
jer ona dolazi od
tako bajkovitog vjesnika.
Moje ime je Kay
i samo vam elim zahvaliti...
što priznajete svoje pogreške.
Hvala vam, Kay
i svima vama.
Ali istina je da i danas radim
sve te greške.
Zato su moji razgovori s Bogom
tako čudesni za mene.
Došli su iz potrebe
očajne osobne potrebe-
kako bih promjenio svoj ivot.
I znate,
da sam bio uspješan
u tome kako bih ja volio-
ne znam,
ali na način na koji se to dogodilo...
i način na koji se
još uvijek događa...
Moje pitanje je
da Bog ima jednu poruku
najvaniju poruku za sve nas...
i da ju morate saeti u jedan odlomak,
kako bi glasila?
Pa, mogao bih ju saeti u pet riječi.
" Sve ste me krivo shvatili!''
- Hvala vam.
Hvala. Hvala.
Hvala.
Laku noć.
Neale! Neale! Neale!
Evo ti avionska karta. Letiš u 01:00.
Hvala na svemu.
Vidimo se u New York-u.
- Još ništa, jel?
- Trudim se, dušo.
Skoro ste me prevarili. Gledajte,
Ne razumijem... Imam iskustva...
Vaše iskustvo nema veze ni sa čim.
Sve smo to već prošli, Neale.
- Dok god budete imali ovaj ovratnik...
nitko vas neće zaposliti.
Jel?
Što onda svi vi...
točno radite ovdje?
Uglavnom dajemo čekove ljudima
koji krive nas za svoje probleme.
Oprostite.
Što su rekli u bolnici?
Pa, rekli su da bih se trebao
osjećati bolje kroz par dana...
Ali sada je prošao
gotovo cijeli mjesec.
Hm, izgleda da im je
nešto promaklo.
- Što?
- Neale...
tvoj vrat je slomljen.
- G. Walsch, Michael je.
Dajte, g. Walsch.
znam da ste unutra.
Ne, nisam.
- Tri mjeseca kasnite s najmom.
Rekao sam vam. Izgubio sam...
- Posao.
-Posao, da.
Da, znam, i ao mi je
zbog vaše nesreće, Neale.
Ali ja ću izgubiti svoj posao
jer ste vi izgubili vaš.
Ma dajte. Ja traim.
Svaki dan, zaista.
Trudim se.
Zar ne moete nikoga nazvati?
Ne. Takve pozive sam
davno iskoristio.
Hoću reći, nemam-
nemam gdje otići.
5:00 sati, Neale.
- Hajde.
- Pogrešno to radiš!
Tako sam to radio
na drugoj strani!
Ne.
To ne ide tamo.
Radiš krivo.
Pokazat ću ti kako ide.
- Tako nije u uputama.
- Ne. To ne ide tamo.
Pokazat ću ti kako ide.
Zavei konop za drvo.
Neka bude dovoljno visoko...
da se ne ubiješ
u sred noći.
Više bih volio da imam
onaj stari šator...
koji se učvrščuje iznutra!
Pretpostavljam da ti ovo nije
prvi put da montiraš...
šator.
Molim Te, Boe...
nemoj da umrem ovdje.
između financijske nestašice
i duhovnosti.
U stvari, te dvije stvari idu zajedno.
Nije li vam čudno
da ivimo u
društvu koje degradira
naš najvrijedniji posao?
- Šro mislite pod time
- Mislim da nema problema...
ako nogometnom treneru damo
pet milijuna po sezoni
ili glumcu 10 milijuna po filmu...
a nekako ne normalno...
da ljudi
s duhovnošću...
ostanu siromašni,
u celibatu i apsitiraju.
- I po mogućnosti,
sve troje zajedno, znate?
- Da. Točno.
- Mislim, ne znam za vas,...
ali ja-ja se ne sjećam
da sam svoj glas dao za to.
- Ne.
- Dakle, zamislite svijet...
gdje se novac daje
ljudima koji nam pruaju najviše.
- Učiteljima.
- O, da.
- Umjetnicima.
- Da.
- Medicinskim sestrama.
- Vatrogascima.
Znate, policajcima.
- Piscima.
-
- I majkama!
- Majkama. Tako je.
Da.
Ljudima koji nas spajaju,
a ne razdvajaju...
ili nas ometaju, znate...
Zamislite takav svijet.
A moemo ga imati,
jer ljudi...
mi smo ti.
Mi smo uvijek bili ti
na koje smo čekali.
Mi jesmo. Mi jesmo.
Jesi budan ti tamo?
Rekoh, jesi budan ti tamo?
Samo malo.
- Jutro.
- Uh, dobro jutro.
Ja sam Oscar. Kako bi bilo da
izađeš iz tog šatora na minutu?
A zašto?
Znam da si tek došao,
ali ja vodim stvari ovdje...
- a ti bi trebao znati pravila.
- Hm, pravila?
Da.
Objasnit ću ti ih.
Kako bi bilo da se malo
pribliiš da ne moram vikati?
- Dobro.
Najam je $25 tjedno.
Tamo preko
su kupaonice.
Sluškinja je dala otkaz
prije mjesec dana
pa bi bilo u redu
da počistiš za sobom.
- U redu.
- One kabine tamo-
- njihov najam je: 75 tjedno.
- Dobro.
Tamo nizvodno
je druga površina za kampiranje.
To je rezervirano za prave kampere
i samo za prave kampere.
Prave kampere?
Obično dođu s automobilima.
- Imaju običaj zadrati se
par dana, a onda krenu dalje.
Ljudi poput tebe-
dođu po kiši...
sa šatorom i vrećom za spavanje
mi ih ovdje zovemo
profesionalnim kamperima.
- Da?  - Vi profesionalci imate
običaj zadrati se
nešto poput onih tamo.
Trebao bih ponovno stati na
noge za par dana...
čim nađem posao.
Jučer si došao kasno,
pa prošlu noć časti kuća.
Ali skupljanje rente
počinje u petak u 3:00 popodne.
Ako si tu, očekujem isplatu na vrijeme.
Nema iznimke.
Dobro.
Ako nisi, letiš van.
Jesmo se razumjeli?
Da, da, jesmo.
Pa. dobro jutro, onda.
I usput...
- Da?
- Da sam na tvom mjestu, stavio bih to...
- na vrh šatora.
- Za što je to?
To je za kišu.
- Vidim da imate dosta iskustva.
Radio.
To govori dosta.
Hm, kako to da nemate ivotopis?
Nema veze.
Recite mi...
zašto bi Osborne and Associates
zaposlili nekoga kao što ste vi?
Imamo preko 20 kandidata.
Zašto vi?
Pa, unatoč
vanjskom izgledu...
radio sam u nadzornim komisijama
u tri tvrtke.
Što me navodi na upitnost
vaše radne etike.
ili ste moda
vrlo neodlučni?
- To znači "nedostatak potrebe"
- Hm.
Pa, zapravo, istina je da
sam dobio otkaz...
kada su se postaje
prodale i ujedinile.
Mislim,
sve je sada dioničko društvo...
a bliim se 50-ima
i usto sam prekvalificiran...
a i vi me vjerojatno
nećete zaposliti, jel'da?
Pa stvar je ovakva: mnogi kandidati
imaju doktorat. Vi nemate.
Ne, nemam, ali ipak smatram da mogu
dobro raditi u Osborne and Associates.
Hm, mi ovdje zahtnevamo izvrsnost
g. Walsch, ne dobro.
ao mi je.
Slušajte, ja-ja-ja
ja zaista trebam ovaj posao.
Vi ste....prekvalificirani.
Slijedeći!
Slijedeći
Chef, idemo.
- Hej, nemoj da te obeshrabre.
Strani ljudi ih čine
pomalo nervoznima. To je sve.
Pretpostavljam da ćeš ostati
ovdje cijeli tjedan?
- Evo ga.
- Hvala, Daddy.
- Oprosti?
- Tee je nego što si mislio, nije li?
Gle, na uglu je trgovina.
Imaju reciklau
Tako mi plaćamo svoju rentu.
Napuni punu vreću s konzervama
i na pola si puta da preiviš tjedan.
Vreća dnevno, imaš hranu
imaš cugu.
Ne, ja ne pijem.
Hvala.
Da? Budi ovdje neko vrijeme
pa ćeš početi.
- Boe. Uplašio si me.
- Koga vraga radiš?
- Pa-
- Ove su moje.
Ovo je moje područje.
Oprosti, nisam znao.
E pa sad znaš.
Dobro.
Vidim da si upoznao Oakley.
- Nisam znao da postoje teritiriji.
- Pa, mi ih zovemo područjima.
Hm, mogao mi je
jednostavno reći.
Bio bih mu- hvala-
dao njegove proklete konzerve.
Da, kada se čovjek oslanja na
prijetnje da bi komunicirao,
to obično pokazuje slabost.
- Nemoj se s time zamarati.
- Dobro.
- Baš je lijepa, nije li?
- Tko je ona?
- To je Sunny.
- Da, ne bi mi bilo teško...
promijeniti joj gumu,
ako me razumiješ.
Koliko dugo to već govoriš?
Snovi nemaju rokove.
Imam veće šanse nego ti
stari konju.
- Ne mislim tako.
- Samo ti misli.
- Hej, hvala.
- Jesi dobro?
Pa, u usporedbi s čime?
To je...
To je dobro pitanje.
Evo.
Što ti se dogodilo s vratom?
Ah, to je od... nesreće na rodeu.
Runa uspomena.
Onda ja kaem
danas je bolji dan.
Nije irski, ali djeluje.
Ne hvala. Ja ne pijem.
Nešto nije u redu s tobom?
- Samo nikada nisam bio u toj fazi.
- Hm, vraška stvar.
Da.
Evo ti.
Ne, ti ih zadri
Pomoći ću ti.
Dobro, gdje je zamka? Jučer si me
gledao kao da sam ti pregazio psa.
Ja nemam psa.
Uskoro ćeš shvatiti -
Ljudi sa ceste su
teški kod sklapanja prijateljstva.
A još su tei za izgubiti.
- Znači li to da smo prijatelji?
Ne još.
Daj mi te palete
odmah! Hajde, idemo!
Čitaš?
Ma, samo da stavim
ispod svoje vreće za spavanje.
Neale, dođi ovamo.
Hajde, ne grizem.
Dođi!
- U redu.
- Jeste gladni?
- Neale?
- Sigurno imasš dovoljno?
Sine, desno smetlište
uvijek ima dovoljno.
Čovjek samo treba znati
gdje da trai. I to je to.
- Ima li avokada?
- Ponekad se pitam.
Nisam raspoloem, Chef.
Zaista.
- Ponedjeljak - to će biti
spori dan. Evo ga.
Utorak i srijeda su nešto bolji
ali samo za malo.
Ali, fast food ćeš vidjeti četvrtkom.
Uglavnom zato što ljudi trče okolo...
trudeći se da preive tjedan.
Zašto?
Jer je petkom plaća.
Zato je subota tvoj dan za izlazak.
Tada ljudi
najviše plaćaju hranu...
i zato ćeš vidjeti
avokado subotom.
Zašto, pitaš se?
To je zbog
Pomogni mi, Fitch.
- Privilegije.
- Plaća. Upravo tako.
Ovo je skoro gotovo.
Nedjelja je spori dan
jer većina jede kod kuće.
Uzmite tanjure, dečki.
- Neale?
- Hajde, uzmi.
Hm, ne
Ali hvala.
- Dečko još nije sazreo.
- Ah, pusti ga.
Vratit ćeš se.
Hej, trebaš nešto, kompa?
- Da, kupaonicu.
- Da, imamo dvije.
- Hvala.
- Gdje si krenuo?
- Uh, u kupaonicu.
- Oh, moraš koristiti glavu?
- Mm-hmm.- Baš. Evo što ćemo.
Vidiš drvored preko puta?
- Ono drvo tamo. Vidiš?
- Da.
Dobro. Odi damo digni nogu
kao i ostali psi.
Ljudi kao ti mi se gade.
Zašto si ne nađeš posao kao svi?
- Ima problema?
- On misli da moe ući
i koristiti kupaonicu.
- Unutra i van, u redu?
- Hvala.
Oprostite?
Bok.
Oh. Zdravo.
Ja sam Neale, i
mislim da sam malo...
Harry. Da, ja sam
ja sam domar.
- Bok, Harry.
- Bok.
Harry, kako ti se...
kako ti se svidjela knjiga?
Oh, oh. Pre-pre-predivna je..
Čekam ovaj dan
od onoga časa kada se...
vaše ime pojavilo na rasporedu
prije nekoliko mjeseci.
ODvest ću vas do green-room-a.
Da.
Slušaj Harry,
što ti se svidjelo u knjizi?
Oh, ne elim vas s time zamarati.
Nećeš me zamarati
Volio bih znati.
Proveo sam cijeli ivot u mrnji
prema mom ocu.
Neću sada stajati ovdje
i postati patetičan...
Jer moj je otac bio
jedno veliko zlo.
Mrzio sam ga.
Jake riječi, znam, ali je istina.
A ova knjiga-
vaša knjiga-
pomogla mi je da konačno nakon
20 godina ljutnje i mrnje
oprostim mome ocu.
Ono što sam osjećao prema svom ocu
zapravo sam osjećao prema sebi.
I trebao sam oprostiti sebi zbog osjećaja
koje sam imao - ljutnje koje sam imao-
prema svome ocu.
Ovo je prvi puta
da sam to izrekao na glas.
No, no...
Strana tri.
Znam vašu knjigu.
- To vidim.
" Moj najčešći
oblik komunikacije...
" je preko osjećaja.
" Osjećaji su
jezik duše.
" Ako elite saznati svoju istinu
o nečemu...
vidite kakvi su vaši osjećaji
prema tome.''
- Fitch?
Fitch. Fitch?
- Čuješ li me, Fitch?
-Isuse. Pijan sam, nisam gluh.
- Zašto si to radiš?
Ne radim ništa.
Ta prokleta jetra
ima vlastitu volju.
Samo igram s podjeljenim kartama.
Pusti me.
- Ubijaš se. Znaš li to?
- Ne trai me da prestanem piti.
Ne mogu to.
Bit ćeš pravi gnjavator
jel'da?
U redu.
Hm...
Hvala vam.
Dobro jutro.
Umrijet ću u tom parku.
-Dobro jutro. Programiranje.
- Da. Dobro jutro, zovem u vezi oglasa.
- Kako molim?
Oprostite.
Mogu li dobiti
urednika programa, molim vas?
Trenutno je u eteru.
Kako vam mogu pomoći?
Pa, zovem u vezi oglasa
za radijskog DJ-a preko vikenda.
Halo?
Taj oglas nije trebao
izaći do slijedećeg vikenda.
Pa, drim novine u ruci.
Koje novine?
The Ashland Daily Tidings.
Oprostite.
Koji je datum danas?
Danas?
07. studeni.
Halo?
Da, još sam ovdje.
Oprostite.
Jel natječaj popunjen?
Ne. Traimo to mjesto već
posljednjih šest mjeseci.
Znate što? Kako bi bilo da
mi date vaše ime i broj...
a ja ću se pobrinuti da
vas Roy nazove.
Postoji li šansa da razgovaram
s Royem danas?
Vrlo je zaposlen trenutno...
ali vidjet ću mogu li što učiniti.
Na koji broj vas moemo dobiti?
Ah, da, da.
Moe me dobiti na 555-7507.
Moje ime je Neale.
Zdravo, Neale. Ja sam Leora.
Bilo mi je ugodno čavrljati s vama.
Također, Leora
Hvala, i do viđenja.
- I jedva čekam vaš poziv.
Hej!
Oprostite!
Znate li koliko će ovo trajati?
Očekujem telefonski poziv.
- Poprilično je vano.
- Što je, dovraga, sada?
- Ne znam, samo je prestalo.
Vidi što je. Imamo još dvije stanice
prije kraja radnog vremena. Ti, dođi.
- Halo?
- Neale?
- Zdravo.
Bok. Leora je.
- Bok, Leora.
- Nezgodno vrijeme?
- Ne, ne, savršeno. Sve je u redu.
- Kako ste?
- Dobro. Slušajte.
Rekla sam Royu za vas.
Volio bi da dođete...
- sutra, recimo oko 9:00?
O, sutra je savršeno.
Da moe.
- Dobro, znate gdje smo?
- K.Y.O.L.
- Sigurno ću vas pronaći, Leora.
- Dobro, onda se vidimo sutra.
- U redu.
- Bok.
Hvala!
Dakle, da razjasnimo,
vi kaete
da mi svi cijelo vrijeme vodimo
razgovore s Bogom.
- Naravno.
- Moete li mi dati primjer
što ste pod time mislili?
Naravno. Da li ikad uzmete telefon
da nazovete nekoga, a on je već na liniji?
Ili, da li se ikada vozite niz cestu
osjećajući se kao da
u vašem ivotu ništa nema smisla,
a onda slijedeća pjesma na radiju
kao da govori upravo vama?
Kao da su riječi pjesme
pisane upravo za vas,
i iznenada se sve
u ivotu posloi.
Ili recimo,
kada netko uđe u vaš ivot...
doslovce niotkuda,
a vi se pitate zašto je tamo
a onda jednoga dana
sve postane jasno...
i vi se pitate kako ste dosada
mogli bez te osobe ivjeti?
Naravno.
Svi smo doivjeli te trenutke.
To je Bog.
Eto, dogodilo se njemu.
Moe se dogoditi i vama!
To se događa vama - i vama.
- Ispravljam se.
Brzo se vraćamo
s Neale-om Donald Walsch-em...
i njegovom knjigom
"Razgovori s Bogom.
Znala sam da ću pronaći
nešto odgovarajuće.
Odlično.
I hvala na... što si
me dotjerala- i na košulji.
Izgledat ću zaposleno.
To je samo strah.
Lako je tebi reći.
Ti se ne vraćaš tamo.
Što ako ne upali?
A što ako upali?
Neale, prestrašen si...
da bi mogao izgubiti tak komadićak
sebe koji te doveo ovamo.
Odustati?
ivim na prazno.
I zato si ovdje.
Pa i ne. Tu sam jer
sam izgubio posao.
Tu si
jer si izgubio sebe.
Zapravo, sada, jedino što elim
je dobiti ovaj posao.
Dobit ćeš ga.
Spreman si za njega.
Ovo je tvoja šansa
da okusiš pravu ljubav.
Kako to misliš?
Da postaneš čovjek.
Pravi čovjek, Neale.
Ne predator.
Koliko je još ena potrebno?
Koliko nisko moraš pasti
dok ne shvatiš da je tvoje ponašanje...
pokušaj uništenja tebe samoga?
Izlječi to...
i bit ćeš slobodan.
Hajde, Neale.
Da vidimo.
Dođi ovdje.
Nisam li ti rekao
da je čudotvorka?
- I... kako je prošlo?
Ne znam.
Sine, pokušavamo zaviriti u
njenu prikolicu već godinama.
Kako je?
- Dobro.
- Jel ti izazvala vrtoglavicu?
Zavrtila mu je glavom.
- Kako stojimo s vremenom?
Fitch, jesi tu? - Da, da.
Neale.
Znamo koliko ti ovo znači.
Za autobusne karte.
A imaš i dovoljno vremena
za vrući doručak.
Moda malo slanine, jaja,
palačinke s preljevom.
I tost. Ne zaboravi tost.
I malo pekmeza.
Ako imaju od grejpa. I kalo keksa
Moda malo keksa s-
- Tko jede taj doručak - ti ili on?
- Dečki? Hvala vam.
- Idi sada.
Da, idi, Neale.
- Moj čovjek se uzdie.
- Da.
Smješno, ha?
Velika stvar ako netko hoće
vidjeti vrijeme na tvome satu, jel?
Hej, jesmo li se vidjeli prije?
Ne, ne bih rekao.
- Ja sam Carly.
- Bok.
Ovdje si često?
- Ime mi je Neal.
- Neale.
Šalim se, jer da jesi,
ja bih te vidjela.
Ja sam kao inventar ovoga busa.
To sam ja.
Moda misliš da ću uskoro kupiti auto.
Ne.
Previše volim ljude.
Ja sam recepcionistica. Radim za
građevinsku tvrtku u Medford-u.
Imamo strašno
puno posla u zadnje vrijeme.
Ne. Sama pomisao da sama sjedim u
autu po cijele dane. To nije za mene.
Volim ljude.
- Čekaj, to sam već rekla, zar ne?
- Da.
Eh, ali to je istina.
Reci da sam luda.
- Drago mi je što sam te upoznala.
- Zar silaziš?
- Pa znaš, mislim da da.
- Uf, Boe,
nije li baš sve tako u ivotu?
Mislim, ljudi samo ulaze i izlaze,
a ti nikada ne saznaš zašto...
i da li ćeš ih ikada
više vidjeti.
- Nikada o tome tako nisam razmišljao.
- Da se zapitaš, zar ne?
- Pa, zbogom.
- A ne, ne, ne, ne.
Nemoj govoriti zbogom
" Vidimo se kasnije.'' " Do ponovnog
susreta.'' Sve osim zbogom.
Jer, zbogom
je nešto što se kae...
kada napuštaš loš posao
ili lošeg ljubavnika.
- Da, Da.
- Da.
Onda, vidimo se.
- Vidimo se.
Hej. To je to!
Razgovaramo s
mrtvima, ljudi. Strašne stvari.
Slušate Fat Friday Morning
Freak-out Show.
Bob i Jane će bit ovdje
sa mnom u ponedjeljak.
Imaju novu knjigu koja se zove
Rastavljanje od mame-
ili tate, ili rođaka
ili, što ja znam...
te će potpisivati knjige
u MedFord Regasus knjiari
s početkom u 7 navečer.
U ponedjeljak ćemo razgovarati
s ljutitim radnikom brze hrane.
Ljut je na vas idiote koji dođu
i naruče slasna pureća prsa
a onda se u posljednjem trenu
predomisle i naruče šunku.
- Dobro jutro.
- Vi ste sigurno Neal.
- Da.
- Leora.
- Razgovarali smo telefonom.
- Naravno. Hvala vam što ste
me primili. - Još niste primljeni.
- Budite mladi, budite cool.
- Još morate upoznati Roy-a.
Reci Jainey da elim razgovarati s njom.
Ne sjećam se da sam ovo odobrio,
pijanog Rusa za sutrašnji show.
Koga je to briga. Mislim,
pa što ako je popio previše votke...
i pao sa zgrade
te poivio da nam to ispriča?
To, to je zapravo prilično smješno.
Ok, dobro, idemo s
pijanim Rusom....
samo mi napravi listu rezervi
u slučaju da bude dosadno.
Ai pobrini se da ne bude pijan,
jer ja - tko je dovraga ovo?
Tvoj sastanak za 9 sati.
Za rad vikendom.
O. Da, da
Dobro. Bok, bok.
- Bok.
- Uđi unutra. Evo me odmah.
- Dobit ćeš ga.
- Dobro?
Slušaj, kada slijedeći put budem
pričao o svojim privatnim stvarima...
bilo bi lijepo da me upozoriš
da netko stoji pored mene.
Kada bi s vremena na vrijeme
uzeo zraka, Ja bih to i učinila.
Samo mi nabavi podatke, ok?
Otkai ovaj ručak.
Čovječe! Oprostite
na kašnjenju.
Imao sam grozan mjesec.
Dakle, kako si, Nick?
- Neale.
- Neale. Dobro.
Leora je vrlo impresionirana tobom.
- Kae da imaš dobro iskustvo?
- Mmm.
Pa, radio sam u eteru
neko vrijeme u Baltimore-u...
i nakon toga nekoliko godina na jugu.
Moja se karijera stalno vrti oko radija.
Znaš što. Gledaj.
Mogu učiniti da ljudi uivaju u
zvuku lišća koje pada na radio.
Kako to radiš?
Morat ćeš me zaposliti
da bi to saznao.
Kako stojiš s
nedjeljama popodne?
Nedjelje popodne bi mi odgovarale.
Radi se o četiri sata rada
Jel ti to odgovara?
- Da, to je u redu.
- Da?
Da.
Onda dobro.
Primljen si.
- Super.
- Vidimo se u nedjelju.
Da.
I zatvori vrata.
Hvala.
Dakle, nazvat ću te
u vezi novoga miksa.
Zvuči odlično.
Tvoje ideje su bile savršene.
Vidimo se.
Moje ideje su savršene.
Moje ideje su...
savršene.
Čovječe, vruća, svjea pizza
je sto puta bolja od one
iz kontejnera...
- Neale, hoćeš još jedan komad?
- Da, da. Hoću još jedan komad pizze.
Ja sam je donio, nisam li?
Dakle...
pogledam kroz prozor
a ona je tamo s frajerom, znate.
A ja si mislim, pa, moda
to i nije tako loše.
- Točno
- I tako, sada sam tamo.
Znate što? Trenutno sam s
velikim prijateljima i ja-
- Zbog toga sam sretan, pa ivjeli.
- Tako je!
- Za velike prijatelje.
- I za najbolju prikolicu u parku.
Tako je.
Za najbolju prikolicu u parku.
Dobar tek.
Dobro jutro.
- Dobro jutro i tebi.
Bok, Neale.
O, Leora.
Što ti radiš ovdje?
- I meni je drago što te vidim.
- Oprosti.
Iz nekog sam razloga mislio
da ti iviš u Medford-u..
Rodila se i odrasla ovdje u Ashland-u.
A ti, iviš negdje blizu?
Neale, stari.
Kako si prijatelju?
- Pogledaj se, prava faca si sada.
- Da.
Neale, zar me nećeš upoznati
s tvojom bajnom prijateljicom?
Hm, Leora, ovo je Fitch.
Fitch, ovo je Leora.
Drago mi je.
I meni je drago.
Zar ti ne klizi pogled?
Uh, Fitch,
zar ne moemo pričati kasnije?
Ma ne budi blesav.
Pridruit ću vam se.
Ne brini. Iako si mi jedini prijatelj
koji ima posao....
- ponio sam svoje piće.
Osim ako ne misliš preseliti svoje
dupe u tvoju novu prikolicu?
- Fitch.
- Stari pokvarenjak.
Znam ja tebe. Moj prijatelj ovdje
- ima lijepu novu prikolicu.
Moraš ju vidjeti.
Ima lijepi krevet.
Vjerojatno bi stali oboje na njega.
- O Boe!
- Oprosti.
- ao mi je.
- U redu je.
- ao mi je. Evo, evo, dopusti...
- U redu je!
- Ja sam idiot. Jako mi je ao.
- Molim te prestani!
I on pade.
- Morala bih krenuti.
- Ja... ao mi je.
Oprosti.
Renta, $25 tjedno
Tamo su kupaonice.
Sluškinja se dala otkaz
prije mjesec dana...
pa bismo cijenili
da počistiš stvari za sobom.
Mislio sam doći i vidjeti
trebaš li pomoć.
- To je to?
- Da.
Čudno je kako sve što imam
stane u ovu torbu.
Nema ništa loše
u putovanju s malo prtljage.
Moda bi trebali pričati
o onome neki dan.
- Ne, nije potrebno.
- Ali je.
Koliko se ja sjećam, je.
Sunny misli da se to dogodilo
jer nisam bio spreman...
da odeš odavde
prije mene.
A kako nikada nisam upoznao enu
koja oduzima dah...- Čudno, zar ne?
Preivim sve ovo u
svojim 60 godina...
a onda se jednog trena vratim
i budem ljubomorno dijete.
Glupan.
Sigurno je dobar osjećaj
otići odavde.
Kao što si rekao - prijatelji na
cesti su najtei za steći...
i najgori za izgubiti.
Znači li to da smo prijatelji?
Još ne.
Hmm.
Leora!
Roy!
Bilo tko, ovdje Neale!
Heej!
Hej. Zašto spavaš
ovdje na klupi?
Traim tebe.
Boe, to je izlet.
Svi drugi su otišli?
Da.Baš kada su stvari
krenule na bolje.
Kako to misliš?
Pa evo, na primjer, gledam tebe.
Mislim da te nikada nisam vidio
bez radne odjeće.
Da, ne izgledam li dobro?
Oh, izgledaš super.
Dobro ti stoji.
Da, idem u Black Sheep
na happy hour s prijateljicama.
- Oh.
- Imaju odlična pića.
Jimmy, konobar
radi najbolji
Long Island ledeni čaj u gradu.
O Boe, izgledam grozno.
Ja mislim da izgledaš prekrasno.
U redu, Neale, što se događa?
- Ništa, zašto?
- Ma daj.
Prvo mi kaeš da izgledam super.
Sada sam prekrasna? Reci.
Ne znam.
Samo sam-
samo sam, znaš,
razmišljao o...
tebi, nama... dosta.
- Neale-
- Kada sam s tobom...
osjećam kao da-
stvari su na mjestu.
Mislim, sviđam se sam sebi, a ti
si mi znaš, najbolja prijateljica.
- Ti sigurno isto to osjećaš, zar ne?
- Neale-
U redu, dobro. Ti si u 20-ima,
ja u 40-ima. Što ima veze?
Jesi lud?
To je velika razlika.
Nemoj me zbunjivati.
Jesi dobro?
Da. Samo da se malo posloim
Ja ću
sjediti ovdje još malo
Ići ću na drugi autobus.
Zbogom, Neale.
Da.
Bok, Neale.Leora je.
Pokušavam te ponovno dobiti.
Mislila sam na tebe
i pitala se trebaš li nešto.
Kod mene je sve u redu.
Imam novi posao.
Ništa pretjerano, tajnica
u ambulanti u Medford-u.
Preselila sam se kod Tommy-a. Kupio je
slatku kućicu u gradu..
kojoj treba enski dodir.
Dakle, nazovi me.
Nedostaju mi naši razgovori.
Je li ti sada dosta?
Jesli li spreman?
Da li zaista eliš znati odgovore
na pitanja koja si postavljao?
Hoćeš li mi odgovoriti?
Postavio si puno pitanja.
Ljut si.
A sada te pitam eliš li zaista
znati odgovore...
na pitanja koja si pitao...
- ili još uvijek bjeiš?
- Ovo je ludost.
Znam o čemu razmišljaš.
I ja razgovaram sa svima...
svo vrijeme njihovim glasom.
Pitanje je, tko sluša?
S najviše planine
bilo je vikano
Na najniem mjestu
šapat se čuo.
I kroz hodnike
svog ljudskog iskustva
istina je odzvanjala.
Ljubav je rješenje.
Ti si projicirao
ulogu roditelja na Boga
i tako si došao do Boga koji
osuđuje i nagrađuje ili kanjava.
Kreirao si ljubav
koja je okruena strahom.
I takva ljubav dominira
u tvojim ljubavnim iskustvima.
Ustvari, ona ju stvara.
Je li strah ono što trebaš
da bi bio, radio i imao...
ono što je neporecivo ispravno?
Mora li ti se zaprijetiti
kako bi bio dobar?
I što to znači biti dobar?
Tko ima nepobitno pravo to odrediti?
Reći ću ti ovo.
Ti sam stvaraš svoja pravila.
Ti postavljaš vodilje.
Ljubav je sve.
Da, to si već čuo. U stvari,
ja sam ti postavljao signale.
Ali kada se brineš,
dvoumiš ili bojiš...
ti zaboraviš.
Trebaš si odgovoriti na
jednostavno pitanje...
što bi ljubav sada učinila?
ivjeti ivot
bez očekivanja,
bez potrebe
za određenim rezultatima,
to je Sloboda.
Zapamti. Ti se neprestano
izgrađuješ.
U svakom trenutku, ti odlučuješ
tko si i što si.
To odlučuješ
kroz odluke koje donosiš,
prema komu ili čemu ćeš se
osjećati strastveno.
Moram ti reći da se bojim reakcije
ljudi kada im kaem...
da vodim razgovore s Bogom.
Briga je aktivnost uma...
koja ne razumije
svoju povezanost sa mnom.
- Hmm.
- Sjećaš li se pitanja
što bi ljubav sada učinila?
- Naravno.
- Odgovori na to pitanje, Neale...
i ja ću biti tu
uvijek i u svakom slučaju.
Patnja nije vezana
uz događaje...
već na ljudsku reakciju na njih.
Ono što se događa
je samo događaj.
- Kako se mi nosimo s tim je drugo.
- Samo elim natrag svoj ivot.
- Ne moeš dobiti sve što eliš.
- Oprosti?
Oprosti što?
- Rekao si da ne mogu dobiti
sve što elim. - Točno
- Molim?
- Ne moeš dobiti sve što eliš.
- Ne mogu dobiti sve što elim?
- Točno.
- Pa to nema nikakvog smisla.
- Naravno da ima.
Tvoj zahtjev je nerealan
a kaeš da smo eliš da stvari
pridonesu tvom iskustvu
- kojemu teiš u stvarnosti.
- Da.
Da li da te onda kaznim,
kako bi donio odluku koju sam
ti ja podastro?
Ovo je pitanje koje se
moraš zapitati...
prije nego me obiljeiš
kao osuđujućeg Boga.
Da li si me
beskrajno molio?
Objasni me.
Otkrij me.
Govorim ti toliko jednostavno
da ne moeš krivo protumačiti.
Ja sam ovdje.
Baš ovdje.
Upravo sada.
Sada je više nego ikada pravo vrijeme
da otkriješ svoje boje mjesto.
To će ti donijeti
puno razmišljanja.
A iz mirnoga uma,
sjajne ideje teku...
ideje koje bi mogle biti rješenje
najvećih problema
koje zamišljaš da imaš.
Da li smatraš
da je to prevelik problem za mene?
Je li izlazak iz ovog nereda
preveliko čudo da bih ga ja stvorio?
Razumijem da misliš
da je preveliko za tebe,
čak i sa svom pomoći
koju sam ti dao.
Ali zar zaista misliš
da je preteško meni?
Ponekad me
zaista vraški izbaciš iz takta.
Ja bih rekao da je to dobro.
Jel bi to trebalo biti smješno?
Pa, što misliš, tko je izmislio humor?
- Nazdravlje.
Ja-
- Ja ne znam što ti hoćeš od mene.
- Neale.
- Sve si me krivo shvatio.
I ti si mene krivo shvatio.
Ne elim ništa od tebe,
osim što elim da budeš sretan.
Ali ti misliš da si mi podređen,
a zapravo smo mi jedno.
Bez razdvajanja.
Ja elim tebi što si ti eliš -
ništa više, ništa manje.
Nisam opterećen
tvojim svjetskim uspjehom.
Samo ti jesi.
Nemoj se brinuti
kako preivjeti.
Istinski majstori su oni koji
odabiru ivot, a ne preivljavanje.
Idi naprijed. Radi
ono što voliš.
I ništa drugo.
Imaš jako malo vremena.
Kako moeš i pomisliti
na traćenje trenutka
kako bi preivio
radeći nešto što ne voliš?
To nije ivljenje.
To je umiranje.
Neale?
Neale.
Što si mi to dao da pišem?
Oh.
To i ja pokušavam saznati.
Koliko je sati?
Neale...
- to je predivno.
- Što... što je predivno?
- Ovo me posve ometa na poslu.
- Oh-
I to mi se sviđa.
Nije me briga ako
će zvučati čudno...
ili što će ljudi misliti o meni
što govorim ovako nešto-
Bila sam uspavana...
zaglavljena u neprekidnoj
ivotnoj mori...
uglavnom izgrađenoj
na strahu i sumnji.
eliš li zaista znati koliko
vremena sam u ivotu provela...
brinući se kako
ću preivjeti...
i spojiti kraj s krajem?
Ne elim potrošiti svoj ivot
preivljavanjem, Neale.
elim potrošiti svoj ivot...
tako da ivim.
ivot koji će nešto značiti.
ivot izgrađen na ljubavi i suosjećanju.
A ovo-
Neale, ja čak ponovno čitam
stvari koje sam već pročitala.
Čuješ li što ti govorim?
Čujem, čujem. Slušaj,
oram ti reći, to je-
kao da samo slušam.
Kao da pišem diktat.
- Ne mogu stati.
- Zašto bi?
Leora, ovo će biti knjiga.
Ne obična knjiga.
Ovo će biti dosta za prvu knjigu.
Imam ih još šest ispunjenih
s materijalom za drugu knjigu.
Dakle, primam se posla.
Hvala ti.
I slušaj,znam
da ti ne plaćam ništa.
- Stani.
- Ne očekujem da radiš besplatno.
Neale, mi smo prijatelji.
Uz to, pomisli samo koliko štedim
na terapiji.
U redu. Dogovorimo se.
Ako se nešto
desi iz ovoga...
elim podjeliti
nešto zarade s tobom.
Ako eliš stvoriti
sigurnost za sebe...
stvori ga za nekoga drugoga.
To sam ja napisao?
Prijatelju, dogovor je pao.
Ne uklapa se u vaš profil knjiga.
Pa, to je to.
I ne treba se uklapati
u ničiji profil.
U redu, Bob.
Da vidimo...
da li uopće čitaš vlastitu poštu.
- Halo.
- Neale Walsch?
- Da, nekad bio. - Bob Friedman,
Hampton Roads Publishing.
Bok, Bob.
Prihvatio si izazov.
Da.
I sviđa mi se tvoj stil, Neale.
Ako ne dobiješ što eliš,
ideš ravno na vrh.
Točno to bih i ja napravio
da sam u tvojoj poziciji.
A kakva je točno moja pozicija?
Na putu si dapostaneš
objavljeni autor, Neale.
- Zezaš me.
- Nikad se ne šalim s novcem.
Počet ćemo s
nakladom od 5000.
U redu, a što kad moja obitelj
pročita knjigu, Bobe?
Optimizam. To mi se sviđa.
- Vjerujem u tu knjigu.
- I ja isto.
Zato je i stavljamo
u prioritete.
- U redu.
- Moj ured će nazvati tvoje ljude.
- Oni će dogovoriti detalje.
- U redu, ali...
Bob, ja sam moji ljudi.
Ne više, Neale.
Nadji sebi svog partnera.
Čut ćemo se.
To!
ena se zove Sharon Parker.
Profesionalka je. Vjeruj mi, Neale.
To se vidi. Pusti mene da govorim.
U redu. Što je s Warner Books?
Hoćemo li se naći i s njima?
Pa, ako bude potrebno,
budemo slijedeći tjedan,
ali Putnam-Putnam je budućnost.
Zapamti, ne reagiraj ni
na šta što Sharon kae.
Ova se igra dobiva bez emocija.
- Da.
- Dobro? U redu?
Idemo se zabaviti.
Siguran sam da ste svjesni da
imamo mnogo upita
od drugih izdavača
u vezi Neale-ove knjige.
- Ima li ponuda?
- Nema li ih uvijek, Sharon?
Pa, to ivot čini zanimljivim.
Nije li tako, Bob?
Imate li kakvu
konkretnu ponudu, Sharon?
Pa, prije
nego dođemo do toga
u ovom sam poslu
više od pola svog ivota.
I izuzev četiri godine
u jednoj velikoj tvrtki...
radim za Putnam,
i mislim da će se čak i Bob sloiti...
da je to velika rijetkost
u našem poslu.
Ljudi nemaju lojalnosti.
Istina je...
da svijet u kojem ivimo
postaje sve okrutniji.
Vremena se mijenjaju.
- Koliko, Sharon? - Sigurno se
pitate zašto sve ovo govorim.
- Koliko, Sharon?
- Govorim to zato što ...
vjerujem da iza Putnama
stoji duša.
Da, imamo puno naslova.
Ali također smo sposobni zadrati
dušu malih nakladnika poput Boba.
I kada sam čula da Hampton
ima tvoj naslov, bilo mi je drago.
Sharon, koliko?
Spremni smo vam ponuditi
milijun dolara...
za svjetska prava
na Razgovore s Bogom.
Hvala na lijepim riječima.
Zaista to cijenim,
kao i Neale.
I slaem se s tobom,
Putnam zaista ima dušu.
Također ima i
kupovnu moć.
Ali na alost, s tim iznosom
Hampton Roads će proći.
Hvala vam što ste došli.
- Neale? Idemo?
Znaš, mislio sam da smo ovdje
dobili vrlo velikodušnu ponudu, Bob.
I ja isto.
Ovaj čovjek je rezerviran
slijedeća dva mjeseca, Sharon.
Ne mogu izdati knjigu dovoljno brzo.
Mislim da se moemo sloiti da
je ovo sam vrh velikog ledenjaka.
Ma daj, Sharon.
- Rekla si da ti se sviđa knjiga.
- Sviđa mi se, Bob.
I spremna sam vam dati
jedan milijun razloga za to.
- Milijun moemo i sami postići.
U stvari, poslat ćemo
ti razglednicu kada to napravimo.
- Neale.
Vrijeme je da krenemo.
Hvala vam.
Hvala.
Što, zar si poludio?
- Čekaj.
- To je puno novaca.
- Rekao sam...
- Bob!
Čekaj.
Dakle, zašto elite tu knjigu?
Pa, moda ćeš misliti da
sam staromodna,
ali mislim da ta knjiga
moe promijeniti svijet.
- Vaša je.
Njena je, Bob.
- Moja je.
- Naravno.
- Za 1.5 milijun.
- Da,Bob.
Za 1.5 milijun.
Neale, zašto ne uzmeš
naš račun?
Idem ispratiti Sharon,
dogovoriti sitne detalje.
- Vraćam se za par minuta.
- U redu.
Bob, hvala ti.
Hvala, Sharon.
Čestitam, Neale.
Michael.
- Slušaj
- Lijepo napravljeno.
Drago mi je da to misliš
Izgled naslovnice ostaje isti.
Imam neke
jasne ideje o tome.
Pripremila sam
umjetnički izgled.
Mislim da bi to
trebao vidjeti.
Mogu li dobiti račun?
- Oprostite.
- Ništa.
- Što čitate?
- Ekonomiju.
- Imam ispit za 45 minuta.
- Na fakultetu?
- Još 12 ispita i gotova sam.
Baš na vrijeme za ljeto, jel?
Pa, moda do slijedećeg ljeta,
ako bude sreće.
Imam sina. Između vrtića
i mog drugog posla i faksa
stvari se pomiču
malo sporije u mom ivotu.
Pa, sretno na testu.
Hvala.
Još kave?
Ne, baš je sve kako treba.
- Hvala.
- U redu je.
Hvala vam..
- O, moj Boe!
- I moj Boe.
Ovo je mali postotak?
Ček je bio zaista velik.
Neale, oprosti mi.
Ne elim ispasti nezahvalna.
Ali ovo je puno novaca.
Mislio sam da bi ga mogla
iskoristiti za renoviranje.
- Mogla bi ga korisno iskoristiti.
- Neale, ne mogu to uzeti.
Leora, elim ti to dati.
- A i sklopili smo dogovor, zar ne?
Tommy, Neale je ovdje!
- Reci mu nek uđe!
- Ostaješ na doručku.
- Moramo proslaviti.
- Moe.
Što se jede?
Hajde Neale. To će produljiti
boravak u  Rusiji za dan, dva.
- To je sve što trae.
- Ma nije me briga što trae.
Ne elim to učiniti.
Nisam bio doma dva tjedna.
- Umoran sam.
-Samo razmisli o tome.
"Samo razmisli o tome!"
Na čijoj si ti uopće strani?
Bojoj.
Znate, volio bih kada bih znao...
Moda je to zato što sam u
ivotu toliko toga upropastio.
Ne znam. Ono što znam
je da ovo nije o meni.
To je o  Leora-i, mislim.
- Bila sam na vašim predavanjima,
g. Walsch.
I pročitala sam vašu knjigu
o tome kako je Bog prijateljski Bog
i svemir je prijateljsko mjesto.
Ali vi to ne vjerujete...
Vjerujem da je vaš Bog
osvetoljubiv Bog.
Usvojila sam svog sina
kada je imao samo 6 mjeseci,
jer su mi rekli
da ne mogu imati djece.
i nikada nismo rekli Jimmy-ju
da je usvojen, sve dok
nije postao dovoljno zreo
da shvati.
Kad je navršio 14,
mislili smo da je vrijeme.
Ocjene su mu pale.
Promijenio je ponašanje.
Mislim, postao je
i problematičan u školi.
Sve je krenulo nizbrdo. I bio je
ljut na majku što ga je ostavila.
Bio je ljut na nas
jer smo mu rekli.
I bio je ljut na
sve u njegovom ivotu.
Jedino kako sam ga uspjela smiriti...
je što sam mu obećala
da ćemo kad navrši 18...
pronaći njegovu  majku.
Bez obzira na cijenu, bez obzira
koliko dugo trajalo, obećali smo...
da će
upoznati svoju majku.
I...
je li se promijenio?
Malo, da, ali...
sin kojeg smo nekada imali
sin kojeg smo voljeli
je nestao.
I nikada me više
nije zvao "mama".
A na Jimmy-jev 18. rođendan...
ubio ga je motociklist.
Pijani vozač je ubio Jimmy-ja.
Zato, molim vas, prosvijetlite me
vašom definicijom prijateljskoga
Boga, g. Walsch...
jer ja ga ne vidim kako
izlae roditelje koji
vole svoje sinove bezuvjetno
tako nečemu.
Što vaš Bog
kae na ovo, g. Walsch?
Oprosti, zlato.
Nikada nikoga nećeš voljeti.
Kako se zovete?
Georgia.
Vaš sin...
je umro kako biste
mu mogli odrati obećanje.
Njegova majka...
je umrla prije par godina.
Njegovo umiranje je bilo jedini
način da bude s njom.
Vidite?
Dakle, odakle je to došlo?
- Neale -Iskreno, Leora, ne znam,
jednostavno se dogodilo.
Što ako sam to jednostavno izmislio?
Jesi li?
Ne znam.
Ne znam
otkuda je sve to izašlo.
Naravno da znaš.
- Neale-
- Da?
Hajde dobro.
Rezerviraj dodatne dane u Rusiji.
Već jesam.
Imala si pravo, mama.
Ali ja još učim.
Evo ti avionska karta.
Letiš u 1 sat.
Hvala na svemu,
vidimo se u New York-u.
Samo tren.
Ne osjećaj se napušteno
jer ja sam uvijek uz tebe.
Neću te napustiti.
Ne mogu te napustit, jer ti si
moja kreacija i moj proizvod.
Moja kćer, moj sin
moja svrha i ja sam.
Stoga, računaj na mene.
Gdje god i kad god se razdvojiš
Od mira što sam ja.
Bit ću tu.
~ Gledajte do kraja ! Ima jos za 4min...~
Imate li knjigu da potpišem?
Nemam. Ali sam vam htela
zahvaliti što ste ju napisali.
Čitajući ju, niste me uvjerili
da razgovarate s Bogom.
Uvjerili ste me da ja razgovaram s njim.
- Hvala vam.
- A, ne.
Ne, hvala vama.
Preuzeto sa www.titlovi.com