www.titlovi.com
RAZGOVORI S DRUGIM ŽENAMA
Zna se ponašati. Tip je na
mjestu. Kako si? Mislim...
Molim? To je dobro.
Drži mi fige!
Hvala, ali ne pijem.
Pušiš, ali ne piješ.
Dobro, ne bih trebala ni
pušiti. Ali što se može?
Mislim da djeveruše ne smiju pušiti.
Onda baš i nisam neka djeveruša.
Nemoj biti tako stroga prema sebi.
Dovoljno je da staneš u haljinu.
I kako mi to ide? -Dobro.
Ja sam ionako samo rezerva.
Prava sedma djeveruša
slučajno je slomila nogu.
Klela se... Mladenka, hoću reći.
Klela se da me htjela pozvati prije.
Ali znaš kako to ide...
-Zapravo i ne znam.
Ispričaj mi.
Moglo bi se reći da me s jednim
gostom veže zajednička prošlost.
Prošlost? Zanimljivo.
Ne, nije. Strašno je
dosadno. -Nije istina.
Obožavam priče iz prošlosti. Pune
su srodnih plemića koji se ševe
pa se razbole i izrode
blago retardiranu djecu.
Ovo je tužna, dosadna
priča o stvarnim ljudima
koji unedogled ponavljaju
pogreške i nikad ne uče iz njih.
Hvala, ali ne pijem.
Pušiš, ali ne piješ. -Ne bih trebala
ni pušiti. Odvikavam se. -Polako.
Ti si mladenkina osma najbolja
prijateljica. -Baš sam razmišljala.
Sigurno je samo to da joj nisam
među sedam najboljih prijateljica.
Sve je zadnji čas pa je mogla pitati
i dobiti košaricu od raznih zamjena.
Ili ne poznaje nikoga drugoga
tko bi mogao stati u haljinu.
Onda joj uopće nisam prijateljica.
Ja sam samo lutka da postigne
simetriju sa 7 djevera i djeveruša.
A možda i jesi među njezinih
sedam najbližih prijateljica,
ali joj priča iz prošlosti nije
dala da te pozove na vrijeme.
Onda je sedma djeveruša izbačena
iz stroja, što je mladenki omogućilo
da skupi hrabrost kako biste
obnovile vaš dragocjeni odnos.
Ne. -Ne? -Mislim da ne.
Nikad nismo bile baš bliske,
čak ni kad smo tobože bile bliske.
Ali jedanput smo na dva tjedna
gotovo bile prijateljice. Bar mislim.
Ali nismo razgovarale. Zapravo, ni
s kim nisam razgovarala već 10 g.
I zato takva ljepotica
stoji sasvim sama.
Neki od njih su mi bili
prijatelji, ali više nisu.
Umorim se od neprestanog
hvatanja konaca. Znaš?
Od toga kako lagano zaškilje
dok se prisjećaju tko sam ja.
Pa beskonačno ponavljanje
toga što sve radim i s kime.
Kad završim govor
koji sam pripremila,
samo tupo kimam glavom.
A oni recitiraju svoje. -Tako znači.
-To su prijatelji moga bivšeg muža.
Nisu to moji prijatelji.
A zašto si onda došla?
Baš sam se i ja to pitala
dok sam ulazila u avion.
Smislila sam samo dva razloga, a ni
jedan nije baš bogzna što. -Slušam.
Znatiželja. A znala sam i
da možda ne bih smjela.
Čini se da si živa vatra. -A i imala
sam gratis let. -To su tri razloga.
Pozor, neuparene žene!
Susie će baciti buket. Idemo van!
Milina.
Ne bi trebala krenuti?
Ja nisam neuparena.
-Spomenula si bivšeg muža. -Da.
Ponovno si se udala?
Da. Prije dvije godine.
Običan prsten. Zlatan i okrugao.
Zar udane žene mogu biti
djeveruše? -Tko im brani?
Djeveruše su probne mladenke.
Nešto kao bračne stažistice.
To je samo stari običaj.
-Djeveruše trebaju biti djevice.
Ja nisam vidjela nijednu djevicu.
A ti? -Nisam išao provjeravati.
Jedan, dva, tri!
Uostalom, rekla sam ti
da nisam neka djeveruša.
Tako ti je to kad pozoveš drugu
violinu. -17. editorska napomena.
Samo jedan par zna plesati.
Za ples ćemo snimati njih.
Sve ostale ćemo ubrzati, usporiti
ili retuširati u crno-bijelo ili retro.
Jedan Shirley Temple.
-Ili ubaciti bljeskalicu.
Je li muž došao s tobom?
-Nije mogao tako na brzinu.
Čime se bavi? -Bavi? -Što radi?
On je kardiolog. Živimo u Londonu.
Jesi li ti oženjen? -Više
nisam, ali imam djevojku.
Ozbiljna veza? -Nimalo.
Ali to mi se sviđa.
Gotovo je kad postane preozbiljno.
Što je? -Znam ja takve kao što si ti.
Ne znam sviđa li mi se to.
-Kako te dobro poznajem.
Dakle, ta tvoja cura. Gdje je?
-Nije došla. Radi subotom.
Profesionalna plesačica.
Ne takva! Nastupa na Broadwayu.
Sigurno ima dobru liniju. -Nego!
Jako dobru. Ali mora se namučiti.
A loše je što se mora namučiti?
Bilo bi mi draže da ne znam toliko
o njezi i održavanju Sarine linije.
To malo ubije romantiku.
-Aha. Da ti nešto kažem.
Svaka žena se mora namučiti.
One koje tvrde da su prirodno
mršave, da jedu sve što požele,
one se muče najviše od svih.
Iluzija bez po muke
iziskuje itekakvu muku.
Sarah.
Da, tako se zove. -Znam,
rekao si. Lijepo je. Sarah.
Gotovo kao pjesma
u dva sloga. Sarah.
Plesačica Sarah. Kao
da mi je pred očima.
Ima li tvoj kardiolog ime?
-Jeffrey. Jeff. -Jeffrey Jeff?
Reci, koliko godina
ima plesačica Sarah?
Diplomirala je. -Koliko godina ima?
Nedavno je diplomirala. -21? -22.
12. kolovoza navršava 23!
-12. kolovoza navršava 23?
To su baš krasne godine. -Zašto
te zanima? -Znaš. -Možda, ali reci.
Zanimalo me zato
što... Zanimalo me.
Da provjerim nabacuješ li mi se.
Kakve veze ima koliko
Sarah ima godina?
Ja sam tvoja vršnjakinja. Mislim.
Moj vršnjak, koji preferira žene koje
12. kolovoza navršavaju 23 godine,
možda se ne bi nabacivao nekom...
Tko je 23. rođendan
proslavio prije 15 g.
Zanimljiva teorija.
Da. -Nemoj. Što bi sad
rekao kardiolog Jeffrey?
Mrzi pušenje. Naravno da mrzi.
Ali znaš što? On je u Londonu.
A ja obožavam cigarete.
-Pazi da tatica ne sazna.
Zašto misliš da je Jeffrey stariji?
-Pa je li? -Malo. Ima 45 godina.
Kako je biti liječnikova žena?
-Bolje nego odvjetnikova.
Prvi muž je bio odvjetnik. Vidiš,
ja sam isprobala i jedno i drugo.
I u čemu je razlika?
Odvjetnik je imao ljepša odijela.
Znaš, sjećam te se od prije.
Ma nemoj? -Sjećam se i kad sam te
prvi put vidio. Imali smo 19 godina.
Bili smo na roštilju u Cape Codu.
Svi su čekali u redu za švedski stol,
ti si bila pod stablom i čitala knjigu.
Koju knjigu?
Neku... Nešto od Jane Austen.
Uvjeravanje. -Izmišljaš!
-Ne izmišljam! -Izmišljaš!
Čujem ti po glasu. -Zašto to misliš?
-Ljudi stalno izmišljaju neke sitnice.
Povezuju istinu i poluistinu. Tako
se pričaju priče. -Tako se sjećaju.
Imala si... Znaš što? Onaj neki...
Top bez naramenica. -Bože blagi!
Iskreno, nekim ženama to ne
bi bilo pametno obući, ali ti...
Ostavila si baš šarmantan dojam.
Ja se sjećam tog topa i uopće
nije bio šarmantan. -Meni je bio.
Sjećaš se topa, ali
se ne sjećaš knjige.
Izvrsno pamtim ono što
želim zapamtiti. -Zbilja?
Prije bih se složila,
ali što sam starija...
Što sam starija, to sam svjesnija
koliko je ljudski um izopačen.
Ja zaboravim ono
što želim zapamtiti,
a sjećam se neke bezvezarije.
Ja sam ti prišao, što te iživciralo,
jer si bila zadubljena u knjigu,
koja god da je bila. Rekao sam:
Možda ne znaš, ali poslužili su jelo.
Ti si bacila pogled na red
i odgovorila, a nisi me ni pogledala:
Jelo može čekati.
Nisam to rekla. -Jesi. Rekla si: Jelo
može čekati i odmahnula mi rukom.
Ne može čekati.
Zašto nikad nisam čula tu priču?
-Nisam je ispričao! -Izmislio si je.
Temelji se na stvarnosti. -Nije loše.
Ali izmišljene priče se temelje
na stvarnosti. -Baš si pametna!
Da, jesam pametna. -O, super.
Znao sam da ću vas
naći. Vi ste posljednji.
Što? Ljudi na Zemlji?
-Aha. Jako duhovito.
Ne, samo vi niste
snimili videoporuku.
Za mladence da im čestitate na
braku i zaželite zdravlje i sreću.
Bla-bla-bla... Tako to.
Ali ne bi li bilo iskrenije
da im to kažemo u lice?
Ovo je za snimku s vjenčanja.
Za buduće naraštaje. -No
ako je za buduće naraštaje...
Ma svejedno. Kako izgledam?
-Dobro. -Čovječe, predivna je!
Oprostite... -Ne obazirite se
na njega. Ševi mu se. Dobro.
Susie!
Drago mi je što dijelim s
tobom tvoj posebni dan...
Možemo ponovno bez pljeskanja?
U redu. -Samo nemojte pljeskati.
-Da ne plješćem. Dobro, može.
Dobro.
Možemo? -Sad! -Susie!
Drago mi je što dijelim s
tobom tvoj posebni dan.
Iako se baš nisam
družila s Daveom...
Danom. -Oprostite! -S Danom.
Iako se baš nisam
družila s Danom...
Kad smo već kod toga,
nismo uopće razgovarali.
Ali smoking mu je
jako dobro stajao!
Dakle... Dakle...
Dakle, ja se ne ljutim što si
me pozvala tek u zadnji čas.
Znaš što? Inače bih previše
razmišljala i uopće ne bih došla.
Zapravo pokušavam reći sljedeće...
Jako mi je drago što sam ovdje
na tvoj i Daveov... -Danov! -Znam!
Na tvoj i Danov poseban dan.
Ipak se vjenčaš jedanput u životu!
Ili u mom slučaju dvaput, ali vi
nećete tako. Izrezat ćete ovo?
Bilo je super. Od srca.
-Bilo je predivno. -Dobro.
Spremni?
Sad! -Sve najbolje, seko.
Tako se to radi. -To je to? -Da. Pa
ona je potrošila zajedničko vrijeme.
Kratko i slatko. Divota.
Dobru zabavu želim!
Dobro, napomena snimatelja 201 A.
Zgodna Britanka ili Australka
u ružičastom je neupotrebljiva.
Plavi tip nije upotrebljiv,
ali je navodno brat.
Moramo smisliti kako ga ubaciti.
Tebi se Dave zbilja ne sviđa,
zar ne? -Dan. -Ma svejedno.
Ne sviđa ti se. -Sviđa mi se,
samo... Zašto me to pitaš?
Jer si spomenuo samo sestru.
A ono... Ja zapravo ne...
Ne poznajem Dana. On je...
Ako je Susie sretna... Gle,
ne da mi se o Susie i Danu.
A što Dan radi? -Odvjetnik je.
Obojica radimo u istoj tvrtki.
Onda ne možeš prigovarati.
-Čemu? -Njegovu poslu.
Možda sam odvjetnik koji
mrzi samog sebe. -Zbilja?
Postoji li neka druga vrsta?
Znaš, ja sam ih upoznao. Išao sam
sa Susie na božićnu zabavu u tvrtki.
Išao si na spoj sa sestrom?
Pa... Misliš da je to čudno?
Kad idem na poslovne zabave,
volim se osloniti na nekoga.
Prije bih rekla da voliš imati ženu za
koju znaš da neće napraviti cirkus.
Čuj, baš sam se rastao
i nisam imao nikoga pa...
A ona koja će 12. kolovoza navršiti
23 godine? -Ona je još studirala.
Ili išla u srednju.
Svaka čast! Neću o Susie i Danu.
-Onda nećemo o njima, nego o tebi.
Svi na plesni podij!
Ovo je posljednji ples!
Susie i Dan, sve najbolje!
Plešeš li?
Znaš, imam sve manje prilike za to.
Nekad sam često plesala.
Prije nego što sam navršila 25.
Išla bih u klub ili na zabave.
Ali sad kad više nemam 25
sve rjeđe imam priliku za ples.
Valjda je moja plesna faza završila.
Nažalost, vještine su mi atrofirale.
Možda sam trebao biti malo jasniji.
Htio sam te pitati za ples.
-Znam, samo sam zavlačila.
Nisam znala što da ti kažem.
Pa?
Daj, za dobra stara vremena.
Da su bila dobra, ne bi sada
bila stara. -Bit će ti žao. -Da?
Znam te. Razmišljat ćeš o tome
u dizalu kad budeš išla u sobu.
Kad budeš jela sama u sobi,
u zrakoplovu na putu kući.
Uhvatit će te i za 10 g. pa će
kardiolog Jeffrey pitati što je.
Ti nećeš moći odgovoriti, što će on
protumačiti kao sve dublji jaz u vezi
koji će prerasti u ponor i
dok trepneš, brak je gotov.
I sve zato što nisi htjela
plesati sa mnom! -Dobro.
Ali ne idem na plesni podij. -Može.
Plesni podiji su depresivni na
kraju večeri. Kao na sprovodu.
Samo malo.
Može ovdje?
Znam koliko godina imaš. -Znam.
Pa zašto ti je onda to
tako teško reći? -Nije!
Jer je broj već neobično velik.
I ne sviđa mi se kako zvuči.
Kad ga izgovorim, zvuči kao laž.
I ja imam isto toliko godina. -Daj,
znaš da je s muškarcima drukčije!
Kad oklijevaš, skrećeš
pozornost na godine.
Dobar savjet. Zapamtit ću to.
Kako si upoznala svog muža?
Kad sam se rastala, preselila
sam se iz New Yorka u London.
Baš si htjela pobjeći.
-Da, slomio mi je srce.
Pa si se udala za kardiologa.
Baš si zločest! -Nije dobra šala?
To je valjda čula svaka žena
koja se udala za kardiologa.
Znaš, nekad mi je žao što se
nisam udala za ginekologa.
Siguran sam da žene ginekologa
slušaju i gore šale. -Ne mora biti.
Znači, preselila si se u
London nakon rastave.
Preselila sam se u London. I...
Dosta o tome. -Zašto? -Zato.
Budem li govorila o Londonu,
onda ću govoriti i o Jeffreyu.
A onda će mi biti teško zbog
onoga što znam da ću učiniti.
I onda to neću učiniti. -Da, a što to?
-Ne pravi se pametan. Ne volim to.
Bolje mi je išlo prije 10 g. kad je
pamet pratila mladenačka drskost.
A što sad ide dobro? -Iskrenost.
Kad je uspijem odglumiti.
Išla bi i mudrost da sam mudar.
Gdje su ljudi?
Možemo li dobiti još jedno piće?
Mali mišić.
Dugo mi se činilo da te vidim
na ulici. Sve do prošle godine.
A ispostavilo se da si u Londonu.
Kako dugo? -Devet
godina. -Devet godina?
Devet godina sam gledao žene
tvoje visine i boje kose koje nisu ti.
Devet godina bih zbog hoda
ili geste luđački pojurio ulicom.
Baš tipično za ovaj grad.
Netko koga si navodno poznavao
ode iz zemlje, a ti to uopće ne znaš.
Naravno, ti me ne poznaješ.
Živa istina.
Ubijaš me. To je živa istina.
A koliko ostaješ?
Imam let u šest.
Iz hotela valjda krećem u četiri.
Ovako na knap mogu
ostati samo jednu noć.
Prokletstvo sedme djeveruše.
Trebala bi u krevet. -Da, trebala bih.
Ili možemo otići gore i gledati TV.
Zbilja nas se žele riješiti.
Misliš?
Kamo ćemo?
Ja bih trebala otići u svoju sobu.
A ti bi trebao otići plesačici Sari.
A mogli bismo i ostati ovdje.
Hoćeš da skupa gledamo televiziju?
-Je li to pametno? -Ma pristat ćeš ti.
Samo malo. -Što je?
Ako uđemo, obvezujemo se
na određene daljnje korake.
Obvezujemo se na
30 sekunda u dizalu.
Čekaj malo.
Zdravo, ljudi! -Zdravo.
U što gledamo?
Bože, tako sam umorna da nisam
vidjela da je stiglo dizalo. -Jadnice!
Susie mi je rekla da si došla
čak iz Londona u Engleskoj.
A što ti čekaš?
Ovaj... Dame imaju prednost.
Tako si pristojan!
-Dame imaju prednost.
Na koji kat ideš?
Ne znam. Iskreno, ne sjećam se.
Ja na 11. -11.! Tako nekako.
Baš zgodno.
Lijepa haljina!
Hvala. Zapravo, tebi
bolje stoji. -Ma znaš.
Znači, vi se poznajete? -Ne. -Da.
Pa poznajete se ili ne?
-Nekad smo se poznavali.
U nekom drugom životu.
Kako je Sarah? -Dobro. -Da? -Da.
Dobro. -Da. -Večeras nije
došla. Zar ne? Nisam je...
Nije došla? -Morala je raditi.
Plesala je! Ajme! To je talent.
Tako je prelijepa. Nevjerojatno!
I tako je... -Mršava?
I fleksibilna. Mršava i fleksibilna.
Ubila bih za njezino tijelo. Nema
zgodnije od nje na cijelome svijetu.
Sarah, Sarah.
Pozdravi mi Saru. Ako se sjetiš.
-Laku noć. -Dobro. -Pa-pa! -Pa-pa!
Hoće li te to uvaliti? Žao mi je.
Uopće ne znam što da kažem.
Ali dobro, nema veze. -Joj meni!
Ljudi bi trebali gledati svoje posle.
Sarah - doma
To je plesačica Sarah? -Ljudi
bi trebali gledati svoje posle.
Ta žena je... -Potpuno nevažna.
Gurnula nam je posljedice pod
nos. -Kakve posljedice? -Sarah?
Znaš, kao da nas čekaju
posljedice. -Koja to žena?
Žena obučena kao djeveruša.
-Koja žena obučena kao djeveruša?
Žena obučena kao djeveruša...
Žena iz dizala! -U dizalu nije
bila žena! Sjećao bih se nje!
U dizalu nije bila žena. Ja
u dizalu nisam vidio ženu.
Gle, ja...
A što je sa Sarom? -Nikad čuo za
nju. -Ona ti je cura. -Nemam curu.
A Jeffrey? -Tko? -Moj muž.
-Ni njega nikad nisam upoznao.
Ali ja sam ga upoznala.
Nije ti baš dobro, zar ne?
Moraš odmah u krevet.
Usput, gdje je? -Ovdje. Evo ti ključ.
Imaš poruku.
Stvarno imam.
Nećeš je preslušati? -Neću.
Znam od koga je i što će on reći.
On? -Naravno. Moj muž.
Pa što hoće? -Pitati kako sam.
Zanima ga jesam li se
zabavila na vjenčanju,
jesam li naručila buđenje.
Želi mi ispričati detalje
svoga života i čuti moje.
Tako je to s bračnim parovima. -Ne,
provjerava gdje si. -Ne, vjeruje mi.
Ja sam jako pouzdana.
-Da? Prije nisi bila.
Van!
Znaš što? Dovoljno je reći da sada
više nisam onakva kakva sam bila.
Čak sam i ono što nikad
nisam očekivala da ću biti.
Pa... -Što? -Evo, ovdje sam. -Aha.
Da, tu si. -Što sada?
Ne znam. Baš se pitam.
Što dvoje usamljenih ljudi radi u
hotelskoj sobi kad ih nitko ne vidi?
Zašto misliš da sam usamljen?
Zbog one koja će 12. kolovoza
navršiti 23 g. -Nisam usamljen.
Ne vjerujem ti. -I ti si
usamljena. -Svi su usamljeni.
Naravno da sam usamljena.
Jednog dana sam se probudila u
nepoznatome okružena strancima.
Nisi morala otići.
Htjela sam biti sama.
A zašto si došla?
Da te poševim.
-Da me poševiš? -Da.
I da se onda vratim kući. Ako se ti
slažeš. -Da me poševiš i odeš kući.
I da budeš sedma djeveruša na
vjenčanju moje sestre Susie. -I to.
Da. Isuse, što bi Susie rekla?
Susie? Ona je draga cura.
Ali misli samo na sebe.
Bolje ti je da se skineš.
Kako molim? -Skini odjeću.
-A da? -Da. Da te se nagledam.
Da ne kupim mačka u vreći. -Dobro.
Što je?
Bože blagi, debeo si!
Oprosti. -Nisam. -Jesi!
Mnogo si deblji nego prije!
A ti si mnogo okrutnija nego prije.
-Ja... Nisam mislila ništa loše.
Oprosti, samo sam primijetila.
-Da sam žena, ne bi bilo seksa.
Daj, iskreno. Koliko si se udebljao?
Sedam kilograma? -Pet! -No vidiš!
Pa nisi neka mrcina! Ne bih čak
ni rekla da si korpulentan. -Hvala!
Oprosti. Dođi k meni. To
mi je samo bilo nešto novo.
Nisam to očekivala. Prije si bio
tako mršav. Zapravo, kost i koža.
Bože, komplimenti
pršte na sve strane!
Da, ali gledaj to ovako.
Sad imaš neku veličinu.
Kao godove debla koji
pokazuju tijek vremena.
Zaradio si pravo da zauzmeš više
prostora u svemiru. -Kako sereš.
Pa potrudila sam se.
Sarah me stalno tjera na dijetu.
Dobro. Sjedni.
Opusti se, deblo jedno.
Bože! -Što o životu zna ona koja
će 12. kolovoza navršiti 23 g.?
Čudno je to. Osjećam se kao da
si ti mali dječak, a ja starija žena.
Apsolutno smo isto stari! -Ipak
se osjećam mnogo starije od tebe.
Što misliš, zašto?
Bože, što će nam sve ovo?
Prije i nije pomagalo,
zar ne? A bome neće ni sada.
Kad si pred mene stavio onu čašu
šampanjca, znala sam što će biti.
Pogledala sam čašu i pomislila:
Jebem mu! Jebem mu, jebem mu!
Nije smiješno! Ja sam udana
za jako uglednoga kardiologa.
Ja pokušavam biti dobra, ali u tebi
ima nešto što me odvlači od toga.
Ovo neće završiti dobro.
Ne čeka nas sretan kraj. -Znam.
Zbilja? -Znao sam.
Idemo se skinuti.
Trebaš pomoć?
Ovo gore.
Što bi da nije bilo
mene? -Mučila bih se.
Mogla si do kraja života
nositi haljinu za djeveruše.
Ili bar do Londona. -London! Da
te nazovem ako me put nanese?
Ni slučajno.
Ionako me ne bi prepoznao.
Slušaj me.
Poslije. -Ne, sada.
Muškarac ženu najpozornije
sluša prije seksa. Daj, hajde.
Onda govori.
Ne možeš dalje ovako. -I?
To je sve. Samo sam
to htjela reći. -Dobro.
Hvala ti. -Nema na čemu.
Što je ovo? -Ožiljak. -Novi?
-Baš i nije. -Meni je novi.
Odakle ti? -Vozila
sam se na biciklu.
Još se utrkuješ? -Ne utrkujem se.
Vozila sam se na biciklu
i udario me auto. -Ma daj!
Je li bilo opasno?
Bila sam u bolnici šest mjeseci.
Nisi trebala biti sama.
Htjela sam biti sama.
-Zašto me nisi nazvala?
Razmišljala sam o tome.
-Ali nisi. -Čini se da nisam.
Došao bih. -Znam.
Drago mi je što to znam.
Nema te sto godina i onda mi
se vratiš oštećena! -Oprosti mi.
Sve je ovo nekad bilo moje. -Aha.
-Sad pripada nekom drugom. -Aha.
Kao kad vidiš da u kući u kojoj
si odrastao živi druga obitelj.
Dođi! Da ti kažem da te volim, da
sam te uvijek volio i to do ludila...
Bi li ga ostavila? -Ne bih.
O čemu razmišljaš? -Da je
ovo vjerojatno pogreška.
Već tako razmišljaš?
Toga se trebaš sjetiti tek nekih
20 minuta nakon što završimo.
A o čemu ti razmišljaš?
Razmišljam o curi koju
sam nekad poznavao.
Sjedila je ispod stabla.
-Nemoj. -I čitala knjigu.
Ne mogu se natjecati s njom.
-I ne moraš. -Kako lažeš.
Ne moramo to učiniti. -Kao da
je sam čin važan. -Pa važan je.
To je tehnička sitnica.
Znaš li da smo već gotovi?
Slomit ću te!
Koža ti je drukčija nego prije.
Tekstura je drukčija.
Što? Grublja je?
Ne, nije grublja. Prije
nije bila tako kao papir.
Ti se više znojiš.
I nekako smrdiš. -Hvala.
I debeo si.
Kosa ti je kraća. -Da?
Volio sam je kad je bila dugačka.
Kladim se da plesačica
Sarah ima dužu kosu. -Nema.
Kladim se da ima. Pokaži
mi sliku. -Nemam nijednu.
Onda mi je pošalji.
-Ne znam ti adresu.
Ako ne nosiš sliku plesačice Sare,
to znači da je ne voliš.
Znam kako izgleda. Što će mi
slika? -Da je pokažeš drugima.
Kamo ćeš? -U kupaonicu. Imaš li
što protiv? -Smijem s tobom? -Ne.
Imate jednu novu poruku. Pritisnite
jedan. Poruka je primljena u 14:31.
Ljepotice, šteta što se
nisi javila. Svi su dobro.
Elsie ti želi reći
nešto prije spavanja.
Ne zaboravi snježnu kuglu.
Može, mama? -Donesi mi bilo što!
Baš si dobrostiva, Gwennie!
Nazvat ćemo ponovno ujutro.
Ne zaboravi se slikati
u haljini. To je za mene.
Volim te. Svi te vole. -Volimo te!
-Vrati se brzo. Pa-pa! -Volim te.
Nazovi rano, idem džogirati.
Nema više poruka.
Poruka izbrisana.
Zdravo, dušo. Ja sam.
Nisam te probudila?
Ne. Ma bilo je dosadno. Živa
dosada. Ništa se nije dogodilo.
Falio si mi. -Smijem
li telefonirati? -Čekaj.
U redu! Možete li to
ostaviti pokraj vrata?
Oprosti! Nisam znao da telefoniraš.
Hej! Ma dostava u sobu. Znam
da ne bih trebala jesti tako kasno.
Ali u avionu su imali užasnu hranu,
a hrana na svadbi je bila strašna.
Napojnicu? Napojnica! Da,
jasno. Hvala ti. Ja glupača.
Zaglupjela sam skroz na skroz.
Samo malo.
Ugodna vam noć!
-O, hvala, gospođo!
Jako ste velikodušni. Baš lijepo
izgledate! Ugodan boravak želim.
Hej! Da, konobar
je bio jako ljubazan.
Jest ću francuski krumpir,
francusku juhu od luka.
Valjda pohani kruh na
francuski i krastavac.
Da, sve je u francuskom
stilu, osim krastavca.
Još razmišljam o tome.
Ne, još razmišljam.
Da.
U redu. Nazvat ću te prije
nego što se ukrcam. Dobro.
Da, i ja tebe volim. U redu. Zdravo.
Nisam znao da telefoniraš.
-Vidjela sam ti noge ispod vrata.
Dobro si se snašla. Svaka čast!
Lako je lagati kad jednom kreneš.
E, pa žao mi je.
Mogao si me dovesti u
veoma neugodnu situaciju.
Znao sam da ćeš se
snaći i snašla si se.
Da, ali čemu?
Da vidim kako se
preznojavaš. -To nije baš lijepo.
Htio sam da on zna za mene. -On?
Kardiolog Jeffrey. -Naravno da
zna za tebe. Kako ne bi znao?
Ništa si ne tajite? -Ne, ništa važno.
Znači, reći ćeš mu da smo spavali
zajedno? -Možda. -Posve sumnjam.
Jeffrey? Kardiolog Jeffrey? Jeffrey?
Da ga nazovem? -Nemoj! -Da mu
kažem što smo upravo radili? -Ne!
To će vam pokvariti vezu? -Možda.
Ali zašto bi to učinio? -Toliko
da se ne možeš vratiti u London?
Ne, ne toliko, jer imam posao
i psa i dom. -I muža. -I muža.
Kardiolog Jeffrey? Da, naručio bih
se kod vas. Slomljeno mi je srce.
Tako ćemo se igrati?
E, sad mogu nazvati
plesačicu Saru. -Izvoli.
Nije te briga? -Baš i nije.
-Užasno. -Kako je, tako je.
Mrzim tu frazu. Podsjeća na smrt.
Kakav je bio tvoj bivši muž?
Dobro ti znaš kakav je
bio. -Podsjeti me. -Neću.
Ozbiljno, ne sjećam se.
Oko četrdesete ti ode pamćenje.
Bio je crven. I pomalo žut.
I crn. I ružičast. I narančast.
I plav. -Što to znači? Koji...
I grimizan. I pomalo oker.
Ljubičast. Indigo. Tirkizan.
Možda i malo... -Hej! Što to znači?
-Ne znam. To vidim kad zažmirim.
Daj! Kakvo sranje od odgovora!
Lijepo me zamoli.
Voljela sam ga.
Ali nekad, kad se ljudi jako vole...
Imaju nezgodnu naviku
da jedno drugo tjeraju u jad.
A sada? -A sada sam sretna.
Sretna sam. Naravno da jesam.
Naravno da jesam. Da, sretna sam.
Ali nekad žudim za malo nesreće.
To zna biti jako romantično.
Bivši muž me znao
unesrećiti do ludila!
Nemoj mu toliko laskati.
-Ne laskam, to je istina.
Hoćeš znati kakva
je bila moja žena?
Bivša žena? -Da, moja
bivša žena. Zanima te?
Ne, druge žene me uopće
ne zanimaju. -Sjajno se ševila.
Ma da! -Sjajno se ševila.
I bila je sjajna prijateljica.
Moram ti priznati da...
Preslušao sam poruku.
Nazvao je, tebi se nije dalo.
Sjećaš se crvenog svjetla?
Užasno mi je smetalo
dok smo se seksali.
Zašto? -Samo sam
htio znati kako zvuči.
I kako je zvučao?
Kao Elvis Costello.
Nikad nisam razmišljala
o tome. Možda mrvicu.
Onako, stranac je i cool.
Odmah sam ga zamrzio.
Vjerojatno bi ti se svidio. -Nisam ni
znao da nekoga mogu toliko mrziti.
Zbog mene? -Da, zbog tebe.
Naravno, ti, šašavice mala!
Nisam više mala.
Ne zanima te što je
rekao u poruci? -Ne.
Rekao je da te voli i da mu fališ.
I želi da ga nazoveš
prije nego što kreneš.
Ide džogirati.
Ustat će rano pa slobodno zovi.
Hvala ti.
Znaš, iskreno, samo sam...
Očekivao sam više.
-Monolog iz Hamleta?
Ne, ali bio je tako običan.
Čovjek koji se tobom oženi mora
biti nevjerojatan! Nevjerojatan!
Ja sam raskrstila s nevjerojatnima.
Prestara sam za to. -A s
koliko godina si prestara?
Prestara sam već neko vrijeme.
-A za to sam valjda ja kriv?
Bože, bio bi sretan da je to istina!
Da poslije tebe za mene više nema
nikoga. -Može usluga? -Vjerojatno.
Možda ti neće biti drago, ali rado
bih ti nešto rekao. Moram ti to reći.
Ništa se neće promijeniti.
-Vjerojatno. -Stara tužaljka.
Svi su je zaboravili,
čak i ja. -Nemoj tako.
Pa jasno da sam zaboravila.
Da nisam, ne bih bila ovdje.
Na kraju balade, to su samo priče
o curama koje si nekad poznavao
u smiješnim topovima na pruge.
-Ne, sjetio sam se. Nisi imala top.
Imala si plavo-bijelu haljinu, ali
gornji dio je bio kao top. -Znam.
A knjiga?
Ne znam. Nešto od...
Danielle Steel. -Ne
čitam Danielle Steel.
Ne čitam Danielle Steel.
Nisam čitala Danielle Steel.
-Knjigu je napisala žena.
Kuća veselja Edith Wharton.
-To bi moglo biti to. -I bilo je.
Sjedila si ispod drveta i
čitala knjigu Edith Wharton.
Kuću veselja. -Kuću veselja.
Ljeto je bilo pri kraju, ustajao dan
u Cape Codu. -Puhao je povjetarac.
I svi su čekali u redu za jelo.
Vidio sam da ne želiš smetnju.
Rekao sam: Možda ne
znaš, ali poslužili su jelo.
A ti si odgovorila...
Jelo može čekati. -Onda si mi
odmahnula rukom kao sluzi.
Ali ja se nisam dao.
Primio sam te za ruku i rekao:
Ne, ne može čekati.
Tvoja knjiga je pala na
zemlju. -Iznenadio si me.
I ne znam zašto,
ali poljubio sam te.
U usta. Odmah u tom času.
-Koliko smo bili u braku?
Šest mjeseci. -To nije tako
dugo. -Ne, nije tako dugo.
A što je onda bilo?
Ljeto je bilo pri kraju.
Vratili smo se u grad.
A zatim?
Kupila si zavjese, šetala si sa psom.
Kuhala si za dvoje, diplomirala.
Seksala si se jedanput ujutro i
jedanput uvečer. -Nekad i dvaput.
Ali nekad si sama.
Nekad čekaš.
Muž ti je mlad, lud i nemaran. -Ne.
Ti si trudna.
Nisam. -A onda si otišla.
Otišla si što si dalje mogla.
Otišla si u London i
upoznala kardiologa.
Udala si se za njega. -U krevet!
To je prsten koji sam ti dao?
Nije. -Čini mi se da jest.
To je običan vjenčani
prsten. Zlatan i okrugao.
Što je bilo s mužem?
S prvim mužem. -On...
Nekad razmišlja da sve to okonča.
Nije on takav. -Katkada to
ne može podnijeti. Tu samoću.
Onda se jednog dana
nađeš na vjenčanju.
I muškarac pred tebe
stavi čašu šampanjca.
Kažeš mu da više ne piješ.
Muškarac valja glupe šale, misli da
žena neće shvatiti ako brzo govori.
Što neće shvatiti? -Da
je muškarac jedan te isti.
Da je to muž. Njezin muž.
Sve će biti kao da ga
je prvi put upoznala.
Je li upalilo?
Jest, bar nakratko.
Povela ga je u svoju hotelsku sobu.
Ali čim su se svjetla ugasila,
prepoznala ga je.
Ona je jedna od onih
koji bolje vide u mraku.
A onda? -A onda...
Onda je sve gotovo.
Gotovo je.
Mogla bi ga ostaviti. -Ne želim.
-Mogla bi ga ostaviti. -Neću.
Mogla bi ga ostaviti. -Ne. -Mogla
bi... Ne! -Nisi ni znala što ću reći!
Bila sam prilično sigurna.
-Sad nikad nećeš saznati.
Što si htio reći?
Imaš 38 godina i tako izgledaš.
-Goni se! -Dogodine ćeš imati 39.
Pa onda 40 i nakon toga
možeš i umrijeti. -Hvala ti.
Ako kardiolog odluči da si prestara
i prejadna i da te ne može voljeti...
Ja ću te trpjeti u
najboljim godinama!
Hvala ti. -Nema na čemu.
Vodit ću te u šetnju,
zalijevati i hraniti.
Hoće li i plesačica
Sarah živjeti s nama?
Naravno da neće. Plesačica Sarah
će se skrasiti sa svojim vršnjakom.
Riješio bi je se zbog mene?
Ostavila me. -Pametno.
Još se svađamo? -Ne.
Ne, sve smo to prerasli.
Nedjeljom navečer igramo bingo?
Osim kad putujemo. -Kamo sve?
U Guam, Paragvaj, Bocvanu.
Nismo baš izbirljivi. -Nismo.
Uzmemo globus, zavrtimo ga
i idemo gdje nam padne prst.
A seks? -Znaš što? Nakon 40. sam
se opustila. Nema baš puno akcije.
Vjerojatno je i bolje tako. -Da.
Spavamo u odvojenim krevetima.
Da, ali nekad ih ipak približim.
Zašto? -Sjećam se kakva si bila
prije nego što te zgazila starost!
Jedanput na tjedan zatvorim oči
i malo se trljam o tebe. -Ogavno!
Ali ti mi to toleriraš
jer znaš da te volim.
Iako si običan stari perverznjak.
-Ali ja sam tvoj stari perverznjak.
Blago meni.
I kad budemo zbilja jako stari...
Zajedno ćemo otići.
Popit ćemo otrov
kao u Romeu i Juliji.
Držat ćemo se za ruke
i srca će nam stati.
I srca će nam stati.
Samo što ja, kao Julija, nisam
popila pravi otrov, nego eliksir.
Neću zbilja umrijeti.
-E, to sam zaboravio.
Desetak minuta nakon što ti umreš,
i to zauvijek, ja ću se probuditi.
Što ćeš onda?
Pa stvarno sam tužna što si
mrtav, ali se ipak predomišljam.
Samoubojstvo
nikad nije bio moj stil.
Zato se spakiram
i vratim prvim avionom
u London k Jeffreyu.
Romantično. -Da.
Sranje! Koliko je sati?
Kasno je. -Koliko kasno?
-Trebao bih ti lagati. 3:15.
Idem pod tuš. Možeš, molim te,
provjeriti jesam li spakirana?
Pa...
Drago mi je što sam te sreo.
Drago mi je što smo
se napokon vidjeli.
Znaš, često sam ovo zamišljao.
Sutra ću se pitati je li
se to uopće dogodilo.
Drago mi je što sam te sreo!
Nekako se osjećam
usamljenije nego prije.
Prije sam mislio da te mogu nazvati.
Otići ćemo na ručak, vjenčati se.
Bilo bi jednostavno.
Ostvarilo bi se ono za što su nam
u srednjoj govorili da je nemoguće.
Proliveno mlijeko vratilo bi se u vrč.
Slomljene šalice bi
se čudom sastavile.
Ali vrijeme može teći u dva smjera.
Vrijeme može teći u dva smjera.
Svemiru je ionako svejedno.
Što znači...
Što...
Ne znam. Što znači da sam mislio
kako sve na kraju može biti dobro.
A sada mi se čini
kao da je sve gotovo.
Čini mi se mnogo stvarnije.
Čini se da je tako konačno.
Proliveno mlijeko se ne vraća u vrč.
Razbijena šalica neće se sastaviti.
Znaš, čudno, ali svi misle da te
ne smiju spominjati preda mnom.
Ali to što te prešute...
Meni je gore to što te prešute.
Katkad bih htio čuti kako si.
Volim te.
Kako god bilo, ponesi to sa sobom.
Kvragu!
Nešto si rekao? Nisam čula od tuša.
Ništa važno. -To je Jeffrey.
Baš lijepo.
To je Maggie. Ima četiri godine.
A ovo je Elsa. Ima osam godina.
Ovo je Gwen, ona je najstarija.
Za dva tjedna imat će 12 godina.
Čini se da imaš pune ruke
posla s njima. -Nisu tako strašne.
Jesu li... Tvoje?
Što? Blagi Bože, nisu!
Ne, one su od neke druge žene.
Iz prvog braka? -Da.
Jesi li provjerio ladice?
-Jesam, sve su prazne.
Nisam uspio nagurati haljinu u
torbu. Moraš je nositi posebno.
Možeš je vratiti svojoj sestri?
Možda je može poslati
originalnoj sedmoj djeveruši.
Mislim da to ne bi bilo
pametno. -Vjerojatno.
Možeš si je ostaviti za uspomenu na
osvajanje. -Ne, Sarah bi me pitala...
Da, valjda bi.
Znaš što, briga me.
Možeš je usput baciti?
Baci je u kontejner. Stani!
Nisam baš na to mislila.
Molim?
Samo trenutak.
Za tebe je.
Valjda smo zamijenili mobitele.
Molim?
Sarah, to je prijateljica
koju sam sreo. Dobro.
Dobro. Pričekaj. Želi
razgovarati s tobom.
Sarah, ti si? Ja?
Iskreno, nitko. Ja sam
samo stara prijateljica.
Poznajemo se deset godina.
Čuj, ne moraš se
brinuti zbog mene.
Ali poznajem tvog dečka
pa znam da mi baš ne vjeruješ.
Da, sreli smo se na vjenčanju.
Razgovarali smo cijelu noć.
Iskreno, uglavnom zato što...
Htjela sam biti budna
zbog vremenskih zona.
Baš idem na avion.
Živim u Londonu i došla sam jučer.
Za pet minuta jurim na avion.
Ali hvala što si me nazvala.
Da nisi, ne bismo shvatili
da smo zamijenili mobitele.
Da, valjda. Nisam razmišljala
o tome, ali valjda je to tako.
Ne, u redu je! Ništa se
ne brini. Razumijem te.
Hoćeš ga čuti?
U redu, reći ću mu. 'Đenja.
Dobro.
Isti mobiteli. -Baš smiješno, ha?
Nalazite se na doručku
u blizini tvoga stana.
Sve shvaća. -Što si joj rekla?
Da se poznajemo i da smo
se slučajno sreli na vjenčanju.
Da smo cijelu noć razgovarali. Baš
smiješno, zamijenili smo mobitele!
Bolje prije nego poslije, jer
ja idem na avion za London.
Ako ikada dođe u London...
Zapravo sam joj rekla istinu.
Više-manje. -Rekla sam sve važno.
A seks? -Tko šiša seks!
Znaš, razmišljao sam.
Možda ću se istuširati.
Dobro, istuširaj se.
Soba je tvoja do podne.
Nakon toga se snalaziš sam.
Možda ću ipak odmah otići.
Nećeš se tuširati?
Ne. Idemo zajedno.
Netko bi nas mogao vidjeti.
-Nitko se ne sjeća tko si ti.
Oprosti! A svi ionako
očekuju da radim gluposti.
Mogao si samo reći: Rano je.
Rano je.
Ovdje su kamere! -Nikoga
nije briga za nas. -A valjda.
Za čuvare smo mladenci koji
su tek uplovili u bračnu luku.
Ja ću u ovaj.
Ne.
Hvala! Lagan je! -Pusti me,
molim te. -Ne, jako je lagan.
U zračnu luku Kennedy.
-Zašto si došla? Iskreno?
Želiš da kažem kako sam se nadala
da ću te sresti? -Da, reci to iskreno.
Baš si romantičan.
Što ti znači to romantičan?
Staromodan? -Ne, romantičan.
Čekaj. Znaš što?
Možeš se riješiti ovoga? -Zašto?
Moj muž ne zna da pušim.
Svejedno vam je kojim
putem idem? -Svejedno.
Sinoć mi se udala sestra. -Čestitam!
Nekim ljudima nije svejedno.
Mislim da će biti jako
nesretna. -Svejedno.
Nemojte biti zabrinuti.
To se uvijek nekako sredi.
Vi niste odavde? -Jeste vi oženjeni?
-Jesam. -Nisam. Nekad sam bila.
Ali više nisam. -Jeste
li sretni? -Koliko treba.
Blago vama. Lijepo je biti sretan.
Ali, majku mu, to je tako teško.
Preuzeto sa www.titlovi.com