www.titlovi.com
Krici žrtve umrtvljuju njegovu bol.
Činom ubijanja osjeća se intenzivno živ.
Ono što potom osjeća nije grižnja...
nego razočaranje.
Nije bilo tako čudesno kako se nadao.
Možda će idući put biti savršeno.
I dok mu jača odlučnost
da oduzme novi život...
on smišlja, do najsitnije potankosti...
kakve će rekvizite ponijeti...
kakve čvorove svezati.
Da vas nešto pitam, momci.
Što vas uzbuđuje?
Što je ono ključno? Sjajno tijelo?
Lijep smiješak? Lijepe noge?
Ono što uzbuđuje višestrukog ubojicu
su patnja i smrt drugog ljudskog bića.
Momci, zamolila bih vas za uslugu.
Molim da svi ustanete.
Sva gospoda u dvorani.
Molim da mi udovoljite.
Bilo bi pošteno s obzirom
na to koliko požudno nas gledate.
Neka sjednu svi mlađi od 20
i stariji od 35 godina.
Sjedite i ako ste azijskog
ili afričko- američkog podrijetla.
Kenny, uključi nam to svjetlo...
da ih dobro pogledamo.
Dame, što vidite?
Par vrlo slatkih momaka, ne?
Da vas neki od njih pozove na piće,
pošle biste.
Da vam nešto kažem.
Devet od deset višestrukih ubojica
su bijelci...
starosti od 20 do 35 godina...
baš poput ovih.
Albert DeSalvo, Bianchi i Buono...
Berkowitz, Dahmer, Ted Bundy.
Bili su mirni, skromni...
čak prijazni.
Imali su posao, bili prijazni susjedi.
Njihove su im žrtve vjerovale.
FBI procjenjuje kako...
dok ovo govorim,
čak 35 višestrukih ubojica...
okolo vreba žrtve.
Momci, bolje da sjednete. Plašite i mene.
Višestruke ubojice nisu izum 20. stoljeća...
no kao da ih se koti sve veći broj.
Država Florida potrošila je
skoro osam milijuna dolara...
da pogubi Teda...
Mrtva si.
Oprostite.
Država Florida potrošila je
8 milijuna dolara da pogubi Teda Bundyja.
Ne bi li se to bolje utrošilo
zadržavši ga na doživotnoj...
i podloživši ga obimnu
znanstvenom istraživanju?
Ne leži li nada u nastojanju
da prepoznamo buduće Bundyje...
prije nego ubiju?
Hvala.
Ne parkirajte blizu kombija.
Hvala što ste došli.
Moram na zahod.
Pošto će ona u ženski, ja ću u muški.
- Hvala na pomoći, Tome.
- U svako doba.
Ima li koga?
Oprostite, gospođo.
Doktorice, vaš je.
Doktorice Hudson?
Jeste li tu?
Iziđi s rukama iznad glave.
Neću te opet pitati...
Što to radiš s mojim pištoljem?
Odakle ti?
Što ćeš u ženskom zahodu?
Uhodiš male curice?
Odmah ću ti nešto reći.
Zar nije lijepa tamo gore, pozorniče?
Znate što me zanima?
Pomozite mi, vi ste stručnjak.
Kako da prdonja poput mene...
smakne ovakvog glupana?
Biste li ga izboli nožem...
ili ustrijelili?
Izboli nožem ili ustrijelili?
Ne mogu odlučiti, mislim da ću oboje.
U- hu- hu! Vrući krumpir!
Zakrvavio si mi nož, pseto.
Mrzim murjake.
Hej, doktorice Hudson.
Što kažete na to
da se ja i vi malo zabavimo?
IMITATOR
TRINAEST MJESECI KASNIJE
John Adams...
Adams...
Jefferson...
James Monroe, James Madison...
John Quincy Adams.
Andy?
Andrew Jackson.
Martin Van Buren.
Pričekaj trenutak. Kako je ovo glupo.
Calvin Coolidge.
Andy?
Oh, Bože!
Zdravo Kate!
Pobijedila sam te.
Zdravo, Kate.
Policija! Stoj!
Dobra vijest: još si živ.
Ti tu vidiš lošu stranu?
Ovo su osnovne stvari.
Ponovimo scenarij.
Na Akademiji te nisu učili
da pucaš suzdržano?
Rasparao si ga.
Ja sam intuitivni murjak.
Loše obuzdavaš naglost.
Recimo da nisi pokosio
75- godišnjeg starca...
koji tvoje upozorenje
nije čuo zbog gluhoće.
Recimo da si ga koknuo
dok se pokušavao predati.
Pa, iskočio je pred mene.
Na prisilnu si dopustu i čekaš istragu.
Tvoji se prijatelji pitaju jesi li psihopat.
Usto...
momkova žena unajmi odvjetnika koji ti trlja
dupe neopravdanom smrću.
U redu, mudrijašice, da vidim tebe.
Izloženo je rame ruke koja drži pištolj.
Pogodiš ručni živac, pištolj ispadne.
Pročitaš mu prava.
Usto nisi oduzeo život,
pa ti karma ostaje u redu.
Gladna? Ja umirem od gladi.
- Nećeš se javiti?
- Ne, vjerojatno nije važno.
Ona svakako misli da jest.
Marokanski restoran? Voliš kus- kus?
Ne zanima te koja zove?
Halo?
Ovo je telepatija, baš sam ja tebe htio zvati.
Uobičajeno.
Naporno radim kako bi pobijedila pravda.
Mariposa 10390.
Skele na sjeveru i zapadu zgrade.
Krasno, došla je Lajalica.
Prekini joj karijeru.
Pogodi je u ručni živac,
pa će joj ispasti mikrofon.
Dobra zamisao.
Da.
Fale mi....
- Kako ste?
- Dobro, hvala.
Je li zadnje ubojstvo istovjetno
kao prva dva?
Tek smo stigli. Ne želim...
Zar se ulicama San Francisca
šulja višestruki ubojica?
- Hvala vam.
- Molim vas, ja sam pripadnica tiska.
MJ, sve gotovo.
Hej, Jime. Načini par snimaka svjetine,
želim jasna lica.
Natjerat ću ih da kažu "sir".
- O Isuse.
Našla ju je gazdarica.
Vrata su bila otvorena. Pozvonila je.
Bezuspješno je zvonila,
pa je ušla i zatekla tijelo.
Telefonom je zvala policiju,
ništa drugo nije dirala.
- Pomišljaš na pljačku?
- Ne izgleda mi tako.
Sve vam prepuštam, klinci.
Lajalicu pustite meni.
Dobro jutro.
- Glede skela, možemo zvati...
- Zvat ću izvođača.
Uzmi.
Dobro jutro.
Dobro jutro MJ.
Vi ste bili prvi na poprištu?
- Da.
To je gazdarica?
Ruben? Hvala.
- Nema problema.
- "Johnson." A ime?
- Mike.
Jeste li što dirali, Mike?
Ne bih želio da bude strke
oko tvojih otisaka.
- Nisam.
- Niste?
U redu.
Ujutro je obično trčala do parka Delores.
Bok, Bill.
- Bok, MJ.
Ruben?
- Da?
Ova.
- U redu.
Bok.
Dobro jutro.
- Dobro jutro, MJ.
- Bok.
- Vau!
Bogami gadno.
Kako si?
- Dobro sam.
Imaš li mi procjenu?
Oko osam sati.
Vidim tragove vezivanja,
potkožno krvarenje.
Zadavljena, ne?
Isto kao one druge.
- Da.
Skupio si stvari sa stolića uz postelju?
Hvala. Izvrsno, jedino mi to treba.
Mike?
Da, gospođo.
Vi ste došli prvi?
- Da.
Jeste li što dirali?
Nikako.
Što je, Mike?
Ništa.
Ako mi nešto skrivate,
dobro znate da ću to izvući iz vas.
Oko vrata joj je bila nekakva
čarapa kad sam je zatekao.
Ne znam što je s njom bilo.
Tko je još dolazio prije vještaka?
Poručnik Quinn.
Onda u redu. Hvala, Mike.
Proslavljajući 25 godina
duha šezdesetih u San Franciscu...
danas je u parku Golden Gate
počeo Festival ljubavi.
Reci mi zašto si sklonio dokaze...
Želim čuti ovo.
Na Potrero Hillu...
policija je danas otkrila
još jedno jezivo ubojstvo.
Policija ne daje komentare,
no njihovi izvješćeni izvori kažu...
kako je to možda...
djelo istog višestrukog ubojice
odgovornog za smrt dviju žena.
Susan Schiffer, Potrero Hill.
Dirao si stvari na poprištu.
Netko ovdje bogami laje,
i kanim saznati tko.
Što si učinio s čarapom?
Uručio sam je, kvragu.
Neću da neki lajavac
izblebeće "modus operandi" njoj...
pa da to ona proširi,
a mi se više nemamo s čim igrati.
Vodim li ja istragu, ili ne?
Zašto si tako zajedljiva?
Ja trebam odlučivati koji se dokazi povlače.
U redu, istražiteljice.
Koji biste dokaz u ovom slučaju povukli?
- Čarapu oko vrata.
E, jesi nasrtljiva ženska.
To primam kao kompliment.
MJ?
Ja nisam spomenuo višestrukog ubojicu,
a nisi ni ti.
Ma za Boga miloga.
Opet.
George Washington.
John Adams.
Thomas Jefferson.
James Madison.
James Monroe.
Ma daj.
John Quincy Adams.
Martin Van Buren.
Policija zbunjena
smrću treće žene
Idioti!
Dakle pratio si djevojku doma. I onda?
Ubio sam je.
Gdje si to učinio?
U kadi.
Zašto si to učinio?
Bila je prljava.
Bila je jako prljava djevojka, jako prljava.
Pa sjećaš li se...
koliko si je puta izbo nožem?
Osamdeset i sedam.
Harvey...
Da?
Daj odjebi odavde.
Imam posla.
Idemo! Što je?
Na ovim je rukama nevina krv.
Shvaćam, jezivo. No da ti nešto kažem...
vratiš li se,
natjerat ću te opet da stojiš u kutu.
Zbogom, Harvey!
- Na rukama mi je nevina krv.
- Shvaćam. Grozno.
Zbogom, Harv.
Briga vas za istinu.
Plaćamo gradsku upravu poput ove,
a istina vas ne zanima.
Ubio sam je!
- Znam.
- Ubio sam je u kadi.
Zbogom, Harvey.
- Bok.
- Bok, uf.
Je li to zbog nečeg što sam
učinio u prijašnjem životu?
Vjerojatno zbog nečeg u ovom.
Stiglo izvješće iz laboratorija.
Liječničke, zubarske potvrde...
Ništa zajedničko s ostalim djevojkama.
Ruben, što ti je to oko vrata?
Nabavio bih takvu kao tvoja,
ali kraj mene nema "Name".
A prijatelji i znanci?
Jedino zajedničko je to
što su posjedovale vibratore.
Alat za preživljavanje.
Kako na posao može doći tako odjeven?
Sjaši s njega.
Murjak treba izgledati kao murjak.
Ma kamo to ide svijet?
Popričajte s glavnom istražiteljicom slučaja.
Pričekajte.
MJ, opet zove Duboko Grlo.
Koliko je to već poziva?
Danas tri, sveukupno četrnaest.
Jesu li postavili prisluškivač na vezu?
Da, jutros.
- Nek joj Gigi na dupe postavi tragač.
- Sredit ću to.
Pri telefonu istražiteljica Monahan,
Ubojstva.
Da, halo.
Pitaj je za luna- cikl.
Zanimaju me vaše zamisli.
Luna- cikl...
Što je to?
- Luna- cikl?
Rekla sam "mjesečev ciklus".
Mogao bi biti mjesečev ciklus.
Prva dva ubojstva dijeli 28 dana.
Vama se još zbijaju šale?
Ne, to nije šala. A niti je to zadržavanje
policijskih linija munjenim pozivima.
Nazivate me munjenom?
Imate li predati kakve dokaze?
Poznavali ste koju žrtvu?
Mislim da je ovo treće ubojstvo.
To je mišljenje, ne dokaz.
Smijem li pitati s kim razgovaram?
Tko je Helen Hudson?
Što mislite o njegovoj tvrdnji
da je te žene svezao za drvo...
i žive ih spalio jer mu je
tako rekla lvana Orleanska?
Lagao je.
Kako to znate?
Ljudi koje pate od slušnih halucinacija
glasove čuju u oba uha.
U stereu.
A Daryll Lee mi je rekao da mu se...
Ivana Orleanska pojavljivala slijeva...
i progovarala nježno u lijevo uho.
Laboratorijski rezultati, svježi.
Nema sperme.
Vau.
Dakle pouzdano je višestuki.
To nisi rekla.
Intervjuirali ste Culluma tri puta.
Tko je to?
Ona zbog koje je poginuo murjak?
Mislim da bi mogla koristiti.
Ta žena je krivi broj.
Radi na tragovima, zaboga.
Gospodine?
Kojim tragovima? Nemamo ih.
U odjelu još nitko nije radio na višestrukim.
Jesam ja.
Zodijak, ne?
- Da.
Je li ga itko uhvatio, ili je umro od starosti?
Što?
Načelnik na dvojci
zbog onog u Kineskoj četvrti.
Radi na tragovima.
I što još?
Cullum udovoljava pravilima prisebnosti.
Tijekom ubojstava bio je svjestan...
da su ti postupci krivi.
Hvala, dr. Hudson. Nemam više pitanja.
Mrtva si.
Ubojstva, San Francisco.
Istražitelji Goetz i Monahan.
Je li ovdje Helen Hudson?
Ja sam joj pomoćnik. Izvolite.
Treba nam par minuta njezina vremena.
Uđite.
Ovuda, molim.
Doktorice Hudson,
ovo su istražitelji Goetz i Monahan.
Opet je pobjegao, je li?
Molim?
- Dakle?
Je li vani, ili nije?
Ne shvaćam.
Zanima nas zašto ste zvali naš ured.
Ja zvala?
Nikoga ja nisam zvala.
Ovo je baš lijepo.
Biste li svi sjeli? Da skuham kavu?
Daj mi ono moje.
Rado.
Jutros smo razgovarale, doktorice Hudson.
Sjećate se?
Jasno da se sjećam.
S mojim pamćenjem je sve u redu.
Nazvali ste me munjenom.
Valjda jesam.
I mene je netko zvao par puta.
Zato sam i pomislila
da je Daryll Lee Cullum izišao iz zatvora.
Da je izišao, vi biste to prvi saznali.
Onda dobro. Laknulo mi je.
Mrzim zvučati kao pokvarena ploča,
no zvali ste nas.
Jesam.
Oprostite, neće se ponoviti.
- Zašto?
Višestruki ubojica udavio je tri žene.
Učinit će to opet.
Sve da i dokazi povezuju ubojstva,
ništa nije objavljeno.
Kako ih vi povezujete?
- Ne znam.
Dvadeset godina kliničkog iskustva
sa višestrukim ubojicama.
Biste li radili na ovom s nama?
Šalite se, ne?
Ne gospođo.
Mislila sam da znate kako to više ne radim.
Povukla sam se.
Zato ste 14 puta zvali naš ured?
Jer ste se povukli?
Dajte pomozite nam,
stvarno cijenim vaš rad.
Glumi li često...
naivnu i nevinu djevojčicu?
Da.
Pali li to?
- Obično.
- Ponekad.
Poštedite me kenjaže.
Ne cijenite me i ne volite.
Kao ni itko od vaših.
No ono lijepo je što mi se živo jebe!
To je dobra strana živčanog sloma.
Ako ne zamjerate, imam vrlo naporan dan.
Imate vraški krasan stan.
Valjda ste...
dobro zaradili knjigama o tim gnjusobama.
Mi vam ne možemo platiti...
vaš uobičajeni honorar...
no budete li ljubazni i pogledate...
Ne želim ih ovdje.
- Bi li bilo bolje u postaji?
- Ne želim ih vidjeti ovdje.
Ja vas mogu odvesti.
- Andy?
- Andy? - Andy!
- Andy! Andy!
- Što ne valja?
Sve u redu. Samo diši, tu sam.
- Da zovemo Hitnu?
- Ne.
Obični stari napad panike.
Preduboko diše,
gubi svijest i potom je sve u redu.
- Što smo učinili?
- Boji se otvorenog prostora.
Boji li se i pauka?
Više od godinu dana nije izišla.
Ali je dobro?
Sjajno. Pjevat će za pola sata.
Recite joj...
da se ispričavamo na smetnji.
Želite da to pogleda?
Ako želite, ostavite ih.
Bit će na sigurnom.
Recite joj da me nazove...
bude li htjela.
Bogami čudna biljka.
Quinn reče da je šašavica.
Zaboravio je spomenuti da je i pilulaška,
cugerska...
agorafobična seronja.
Meni se svidjela.
Ruben!
Za Boga miloga!
Jesu li otišli?
Jesu.
O, Bože!
Sigurno sam ispala totalni seronja.
Ne, ne.
Baš si bila zgodna s vrećicom na glavi.
O, Bože.
Želim umrijeti.
Ja ne bih.
Vratit će se on.
Tko to?
Ne srami se.
I tebi je bio sladak.
Ma nije.
- Nije?
Ti voliš slatke,
surove tipove gustih obrva i s lisičinama.
Priznaj.
O, Bože.
- Što? Što sam rekao?
Ništa.
Nedostaju mi muškarci.
A što sam ja, drek?
Znaš ti što mislim.
Nedostaje mi seks.
Baš je bio sladak, ne?
Da, bio je jako sladak.
Ali ništa od mladih murjaka.
Ustani i sjedni ovamo. Pogledaj te slike.
Zašto je to ovdje?
Donijet ću ti kavu.
Ne mogu.
Onda jednostavno umri.
Naći će te nakon puno godina
u hrpi pošte i novina.
Stara pustinjakinja,
živjela od mačje hrane i camemberta.
Nekoć pristojna ispiračica mozga.
Odluči se. Evo ti kava.
Živi ili umri.
Andy?
Uplašio si me.
Šljakaš noću?
Ovo bogami ne postaje lakše.
Zato nas malo plaćaju.
Slušaj.
Bi li...
Mislim, što misliš o tome da...
kad završiš, odemo kod Joea...
na odrezak i...
Ne bih rekla.
Svejedno hvala.
Imaš drugih planova?
Nije da me se to više tiče...
Tu si u pravu.
Sir od soje, suši od sušene jegulje.
Oh, Nikko.
Tempura od kozica, salata od algi.
Hoćeš nam se pridružiti?
Ljubiš li majku kad to pojedeš?
Ne. Mogu tebe, ako hoćeš.
Ma jebi se.
Tko je njega narogušio?
Gdje je moj cheeseburger?
Donio sam izvršnu odluku.
Japanska hrana.
To ti je bolje za srce.
Ruben? Ruben?
Ni pomfrit mi nisi donio? Baš me ljutiš.
Ma daj.
Je li se javljala...
Helen "Papirnata vrećica" Hudson?
Ne još, ali hoće.
Nema teorije.
Kladim se u pet dolara da će zvati noćas.
Vrijedi.
Čekaj malo.
Što mi u džepu radi četvrtkilaš sa sirom?
Ubojstva.
Istražiteljicu Monahan, molim.
Ova tri djelo su istog čovjeka.
Ovo je drukčije.
To ste priložili da me iskušate?
Ne baš. Imamo razloga vjerovati da...
Moram polagati testove?
Slučaj je u tijeku?
Već šest mjeseci.
Poprište neorganizirano.
Ubojica je iz susjedstva.
Odveć je zbrkan da bi vozio.
Imate dvije mogućnosti:
lli je mentalni pacijent, ili njezin mladić.
Netko kome je uskratila seks...
ali kome je do nje stalo.
Ubio je boga u njoj.
Ali osjetio i grižnju.
Pokrio ju je,
jer je došao u sukob sa sobom.
Za razliku od ovog.
Ovo su djela nekoga tko
ne osjeća nikakav sukob.
Čini točno što želi.
Vrhunski organizirano.
Kladim se da nije bilo ni otisaka,
ni mrlja, ni krvi.
Točno.
- Ni traga provali.
Vjerojatno je ušao lukavstvom.
Možda se radi i o seksu...
ali bit je u moći.
Vidite mnoštvo otisaka palca na grlu?
Je li slomljena jezična kost?
Jest.
Davi ih licem u lice
kako bi one vidjele njegovu moć...
a on njihovu prestravljenost.
To ga uzbuđuje.
Potom ih oživljava i čini to opet.
Tražite inteligentna bijelca, starog
20 do 30 godina, društveno funkcionalna...
s velikim zanimanjem za zlatne godine.
Jesam li prošla?
Jeste. Što vam znače zlatne godine?
Gdje je čarapa koja je ovoj bila oko vrata?
Kako ste za to znali?
Pretpostavljam da je čarapa,
a ne hula- hupke...
svezana u veliku mašnu...
poput ove.
Točno.
Za Boga miloga, to je Bostonski davitelj.
Imitira poprište zločina Alberta DeSalvoa
do svake nastrane potankosti.
Imitira višestrukog ubojicu
koji je mrtav već...
Dvadeset godina.
Zašto DeSalvoa?
Zašto ne nekoga suvremenijeg?
Gacyja ili Ramireza?
Ne znam.
Ti su momci poput virusa.
Uvijek neka nova mutacija.
Bok.
Načelnik mi stišće dupe,
veli da nam treba pomoć.
I treba. Treba nam njihov
program uhićenih nasilnika...
njihovi spisi.
FBI će te pokopati s jebenom pomoći.
Tijekom onoga s Patty Hearst...
neki mi je klinac s nulericom
preoteo ured na mjesec dana.
Što dakle želiš reći?
Ako ti treba pomoć...
Nikko je skoro gotov s Kineskom četvrti.
To je stvarno nepotrebno.
Možeš li doći? Trebamo te.
Netko s profilom sličnim Davitelju.
Ili tko ima ženu Njemicu? Možeš li to?
Netko tko nosi zelene hlače...
Došao je spis iz Bostona?
Stiže sutra.
Nikko, što ti radiš?
Idem u Kinesku četvrt.
Sjedni malo ovdje.
Pach, što imaš?
Bijedan potez. Prekinimo.
Nađimo se. Recimo spoj.
Nema spoja. Nisam za život.
Dosta upucavanja, hoću potez.
Dobivaš?
Gazim ga.
Dobro, onda idem.
- Vidimo se.
- Dobru zabavu.
Neću te čekati.
Ha!
Moj si.
Uništavam te!!!
POŠTA
IGRA ZA TEBE...
POKRENI PROGRAM "Sutra.AVl"
Sutra.AVI
Ona je iduća.
Kako znate?
Gledala sam kako joj se lice mijenja u to.
Pustili ste ponovno?
- Ne.
Kako vam je to poslao?
Domogao se njezine lnternet adrese.
Možemo li ući u trag?
- Samo ako je još uvijek priključen.
- Nije.
Možemo li premotati ili...?
Da, trebali bismo moći pustiti iznova.
- Koliko traje program?
- Trideset sekundi.
- Može li se dobiti kopija tog lica?
- Ne, file je prevelik.
Prenesite na vrpcu.
Može prenijeti na vrpcu,
pa kopiju možemo ponijeti.
Kako ti to sve znaš?
Proćerdao sam mladost u video- salonima.
Gomila kovanica.
Zašto je to vama poslao?
Što vi mislite?
Vas nitko nije spominjao.
Jer nisam ni uključena u istragu!
To je njihova igra.
Ostaju na poprištu, motre murju...
i osjećaju se superiorni.
Umjesto da ga uhvatite, doveli ste ga meni.
Nije pisao meni, nego vama. Zašto?
Jer maštaju o meni.
Svi me znaju.
Imaju knjižnice, skupljaju članke.
Ja sam muza višestrukih ubojica.
SAD ME VIDlŠ
Sranje.
Koji k...?
SAD ME NE VIDlŠ
- Ne.
- Da.
Ispričajte me.
Kriste.
Pokušajte C drive.
Imate još prijedloga?
Nestala. Datoteka nestala.
Nije na C drajvu, nije u direktoriju.
Postavio je virus?
- Da.
- Što je u stvari...?
Ubacio je virus.
Pokušaš li kopirati program, sve se briše.
Minirao ga je!
Moram mu priznati.
- Pizda pametna.
- Sjećate se kako je izgledala?
Da.
Izgledala je kao djevojka.
Kao milijun drugih djevojaka.
U redu?
Jedva sam je vidjela.
Idem u ured, možda Marty
iz kompjuterskog odjela shvati.
Ili Mercer.
Što to radite?
Iskopčavam sve.
Ovo je otvoreni prozor
u koji može ući kad poželi.
I onda ga ščepamo. To nam je jedini trag.
A što sam ja?
Janje svezano za kolac?
Ovo je jedino mjesto koje na svijetu imam.
- Ne dam vam ga.
- Dovest ću vam stražara.
Neću jebenog stražara!
U redu.
- Svi radimo zajedno.
- Ja ne radim.
Ja s nikim ne radim.
- Učinit ćemo ovako.
Uključit ćemo opet monitor.
Ostat ću dok ne shvatimo što se događa.
- Ti samo idi.
- Vidimo se.
U redu?
Heil, Hitler.
Sumnjam da će nam noćas više išta poslati.
Prezauzet je.
Da.
Želite piće?
Ne, hvala.
Na dužnosti?
Uvijek.
Pa...
Vi i malena inspektorica?
Što s nama?
Jeste li?
Mi smo partneri.
Partneri? Na svaki način?
Ne još.
Samopouzdan.
Zapravo sam... sramežljiv...
izbirljiv.
Nevolja je...
što osjećam privlačnost spram...
No vi ste u kategoriji svjedoka.
Pa...
U neko bolje doba, možda.
Da.
Peter! Peter!
Zovem te i zovem. Nisi me čuo?
Posve si me zaboravio.
A baš si žedan. Je li, slatki maleni?
Hajde.
Zafrkavaš me?
Zloćko mali.
Što radiš?
Hoćeš li sa mnom gledati Lettermana?
Mogao bih, ali...
Znaš da sama ne gledam talk showove.
Znam.
Samo što... Baš sam...
Hajde.
Vrati se
svojim blesavim malim kompjutorima.
Hvala.
Nisi nešto zaboravio?
Volim te.
Da, i ja tebe.
UM VIŠESTRUKOG UBOJICE
Kao da si u maloj nevolji.
U redu.
Postavit ću ruku...
ovamo...
Lakat ću postaviti ovamo.
Samo ću...
prorezati...
tu. Eto.
Nisam li rekao da ću se pobrinuti za tebe?
Bože, kako si vruća!
Bojim se da će ovo malo boljeti.
Tvrde da ništa nisu vidjeli.
Poziv ste primili ste oko 6:35 ujutro?
Točno. Prva patrola stigla je petnaestak
minuta kasnije.
Sjajno.
Izolirali ste klince koji su je pronašli?
Jesmo. Tamo su na padini.
Koji od vas su je poznavali?
Samo smo plesali s njom.
Stvarno?
Tek ste je sinoć upoznali?
Ispričajte me. Dobar dan.
Jutros se nisi plibližavao žiletu?
- Dobro jutro.
- Noćas sam bdio uz bolesna prijatelja.
Želim da malo popričamo.
- Što?
Između tebe i MJ ima nečeg?
Ne mogu vjerovati.
- Ne možeš vjerovati?
Zaboga, čovječe. Smrdiš!
Sinoć si imao vrući spoj?
Već joj nabijaš rogove?
Što je tebi?
Meni? Reći ću ti nešto.
Dobro se ponašaj prema njoj.
Ne nabijaj joj rogove. Ona to ne zaslužuje.
Daj me podsjeti, zašto ti je ono dala nogu?
Kog će vraga on ovdje?
Što vidiš? Reci što vidiš.
Ima mrlja. Znači spolno je zlostavljana.
Ali nema obrambenih rana,
ni tragova vezivanja kao ostale.
Koža vrlo blijeda.
Gušenje?
- Izgleda da nije naš momak.
- Misliš?
- Ne.
- Pogledaj joj pete.
Da, ima rana, ali bez krvarenja.
- Dovučena je ovamo mrtva.
- Možda.
Na ovom tlu ne ostaju otisci, ni tragovi.
Duga noć?
- Ne počinji opet.
- A njezine ruke?
Ima tragova uboda igle.
Ali nisu stari. Ne izgleda kao ovisnik.
Vjerojatno nije ni shvatila što ju je snašlo.
Nadam se da je tako.
Hrpa malih hipijevki.
Sve žele voditi ljubav, biti lijepe.
Tvoj tip, je li, Rubene?
Kog to vraga radite?
Želite završiti na večernjim vijestima?
Idi dolje i dovrši s njihovim izjavama.
Idemo odavde.
Znam. Našli su novu.
Što? Ruben vam je već rekao?
Ne, čula sam na policijskom radiju.
- Mogu li se poslužiti telefonom?
- Jasno.
Žele da se javite u ured?
Vaš telefon ne radi.
Vi ste bogami posebni.
Isključih vražji policijski radio,
pa ga ponovno uključih.
Ne mogu ga slušati, no ne mogu ni bez
njega, pa sam rekla Andyju da sluša.
Jeste li na lijekovima?
Jer trebam vaš cijeli mozak.
Na dužnosti nisam.
A nije ni moj mozak.
Sve je bilo drukčije. Drugi momak.
Bila je ugušena, ne udavljena...
ostavljena u prirodi, spolno zlostavljana.
Dakle nimalo kao DeSalvo?
Posve drukčije.
Monahan. Molim poruke.
Pa što ću vam onda ja?
Mislim da sam u krivu...
jer u svemu je bilo nečeg umjetnog.
Nešto kao poza. Bila je izložena.
Čemu vući tijelo
na sam vrh visokog brijega...
gdje će ga naći turisti u cik zore?
Mislite da je promijenio rutinu?
To se ne događa.
Halo? Da, ne. Monahan.
Ti su muškarci poput robota.
Ubojstvo je obred,
a sam način je dio užitka.
Zašto je kompjutor isključen?
Jer sam ga isključila.
Ne možete tako.
Vjerujem da mogu.
- No želite da ga opet uključim?
- Da.
U redu, hvala.
Ruben?
Molim da mu zahvalite
što se sinoć za mene pobrinuo.
Dr. Hudson zahvaljuje
što si se za nju pobrinuo.
Laboratorijski rezultati novog ubojstva.
Dvije vrste sperme.
Vjerojatno...
se radi o bandi.
Hvala na telefonu.
Bile su dvije vrste sperme?
Jedna je bila izlučena, druga nije?
Kako ste za to znali?
Bilo je uboda od igle?
Na njezinoj desnoj ruci?
Zasad ni na jednu drogu test nije pozitivan.
Tijelo je nađeno kraj znaka
"Zabranjeno deponiranje smeća"?
Da.
Poput ovog?
ZABRANJENO DEPONIRANJE SMEĆA
To sam jutros ja mogla snimiti.
Sranje. Prebacio se.
S DeSalvoa na Bianchija i Buonoa.
Davitelj s brijega.
Dva muškarca, dvije vrste sperme.
Naš momak je domišljat.
Rekli ste da su kao roboti...
Da, ali
"dosljednost je vražićak sitnih umova".
Neka potraže kemikalije iz sredstva
za čišćenje prozora: amonijak, etanol...
- Poznajem sredstva za čišćenje prozora.
- To su oni ubrizgavali u svoje žrtve.
Zašto baš ti momci? I zašto tako detaljno?
Želi nas zbuniti.
Svatko može zadaviti nekoga u kadi.
S ovim on samo kaže: "Čuvajte se.
"Tek sam počeo."
U San Franciscu...
nađeno je unakaženo tijelo
nepoznate mlade žene.
Policija ne daje komentare...
a radi se o četvrtom lešu
u posljednjih šest tjedana.
S poprišta se uživo javlja Susan Schiffer.
Kao odgovor na sve veći strah javnosti,
policija je osnovala...
posebni odred.
Policiji pomaže poznati kriminalni psiholog,
dr. Helen Hudson.
Njezino je svjedočenje dovelo
do smrtne presude Darylla Leeja Culluma...
zbog ubojstva dviju žena.
Cullum je kasnije pobjegao,
napao dr. Hudson i ubio policajca.
U međuvremenu su opustjela
školska dvorišta i kampovi sveučilišta...
a prestravljeni grad zaključava svoja vrata.
Hej, malena. Potpuna usluga je dostupna.
Da vam provjerim ulje?
Bok. Oprostite.
Malo sam se izgubio. Možete li mi pomoći?
Naravno.
Hvala.
Bjelkinja, stara dvadesetak godina,
nađena mrtva u vozilu.
Na glavi rana od zrna.
Tražimo vještake i mrtvozornika.
Tražimo podršku.
Imam te.
Kakva ljepotica.
Sjajno.
Uskoro ću ga pogledati.
Traka je tamo s razlogom, gospodine.
Čuli ste odjek pucnja? Gdje ste tada bili?
Čekao sam da prijeđem ulicu
u smjeru istoka.
Ispričajte me.
- Da?
- Helen ovdje.
Nije baš pravi trenutak.
Ustrijeljena žena u vozilu, zar ne?
Ne, izgleda da je samo prolazila.
U parkiranim je kolima,
ustrijeljena u glavu, nema spolnog nasrtaja.
Na kojoj je strani?
- Stvarno moram...
- Na suvozačevu sjedištu?
Da, suvozačevu.
Je li radio kazetofon?
Ne znam.
Je li radio kazetofon kad ste došli?
Jest. Izluđivao me je, pa sam ga ugasio.
Ugasili ste ga? Stvarno?
Dajte ga opet uključite.
Još je vruć.
Nemojte se smijati,
ali mislim da ćete čuti Partridge Family.
Uključi kazetofon.
Helen misli da je Partridge Family.
Mislim da te volim.
Ruben, ne prekidaj.
Je li blizu benzinska crpka?
- Da.
- S telefonskom govornicom?
- A-ha.
- Pođi potražiti poruku.
U redu.
Evo. Moram ići pogledati u govornicu.
Berkowitz, zar ne?
Izvodi Samovog Sina.
Ustrijeljena je sjedeći u parkiranim kolima.
Pogledajte u svjetinu.
Berkowitz je volio promatrati
policiju kako radi.
Helen, našli smo poruku.
Kaže: "Policijo, dopusti da te strašim
ovim riječima: vratit ću se."
Namijenjena je za Helen.
Idem ja tamo.
Znam da je kasno,
ali Ruben će svratiti s par pitanja.
Ja moram poći, pa se vidimo kasnije.
Istražiteljica Monahan, Ubojstva.
Razumijem, naprijed.
Trebam pojačanje na Pristaništu 1 ,
Fort Mason.
Prići tiho. Čekati upute.
Uzbunite policajca koji tamo čuva stražu.
Zašto postavljaju te glupe alarme u vozila?
Samo povuci.
Ukradi već taj auto i idi.
Burt?
John Madison.
Thomas Jeffer...
On zna što radi.
- Mislim da ga imam.
- Baš onaj tamo.
Sranje!
S tobom ću kasnije, seronjo. Helen!
- Helen!
- Vi mislite da sam totalni kreten!
Dok ne saznamo više,
rekao bih da je tek narkoman.
Narkoman?
U odjeći specijalca? Ruben, loše lažeš.
Sigurno ništa ne nedostaje?
Još kako!
Murjak koji mi je trebao biti pred vratima!
Gdje je bio?
Zeznuo je, ali nije vic u tome.
Jest! Vi ste me u ovo uvukli,
vi me trebate i štititi.
Što to radite?
Provjeravam krevet!
Taj čovjek ulazi kad god mu se prohtije!
Došli smo što smo brže mogli.
Srećom...
Da, a zašto?
Zašto ste me tako nenadano spasili?
Što?
Postojala je poruka, je li? Na crpki.
Imala sam pravo. Što je pisalo?
Mislite da je već bio ovdje?
Kažete da dođe kad mu drago.
Ne znam.
Ali netko je došao i prčkao mi po odjeći.
Stavio je na postelju moju crvenu haljinu.
Je li zbog nečeg posebna?
Nosila sam je...
na predavanju.
Zašto niste prijavili?
Nisam znala.
Sebe sam za to optužila...
Uzimala sam pilule i pila.
Nisam znala, nisam bila sigurna.
Ali sad jesam!
Prestanite se stoga pretvarati
da je to bio provalnik!
Nisam ja neki jebeni idiot! Recite mi istinu!
U redu.
Mislim da je čovjek koji je
ubio pet žena u ovom gradu...
upravo bio u vašem stanu.
Ne znam zašto.
No znam da ima plan,
a vi ste, čini se, dio plana.
Činjenica je da je vrlo
pametan i dobrano ispred nas.
Držim da vaša selidba ne dolazi u obzir.
Ne, hvala.
Jedino što znam da treba...
jest obaviti provjere, promijeniti brave,
pojačati osiguranje...
i moliti.
Je li vam bolje?
Ne.
No cijenim vašu iskrenost.
Pa kad ću vidjeti tu poruku?
"Kadjednom odlučiš ubiti
"Ubojstvo u umjetnost pretvoriti možeš
"Stvarno nema potrebe da prolijevaš krv
"Učini to otmjeno, što je i red
"Kradom nekom stavi tabletu u kavu
"Tako ćeš izbjeći veliki nered
"Jer to je rutinsko ubijanje
"Jedan, dva, tri
"Lako je naučiti
"Kao abecedu
"To je rutinsko ubijanje"
"Jedan, dva, tri
"Lako je naučiti
Dobro jutro, načelniče.
Dobro jutro.
Rutinsko ubijanje, sastav Police.
Ubojica očito želi
da pjesmu ne čujemo samo...
zbog štovanja glazbe.
Upoznajte riječi.
Dokučite što želi reći.
Mislim da bi to bilo sve. Još nešto?
Da, istražitelju?
Spojeni smo na Helenin telefon
da možemo pratiti pozive...
i sve što stiže kroz modem.
- Da, gospodine.
Pitanja? Načelniče?
To je to.  Da, to bi bilo to.
Baš nije veseo.
- Hudsonova.
- Što s njom?
Načelnik drži, a ja se slažem,
da propušta kao stara kanta.
Možda reklamira novu knjigu. Briga me.
Nije pouzdana. Naročito nakon ručka.
Jedino nam je ona od koristi
u ovom slučaju.
Ne želim da o slučaju raspravljate s njom...
u bilo kojem obliku.
Jesam li jasan?
- Kristalno.
Pomaže li to štogod?
Vi ne osjećate strah, zar ne?
Vi držite da za sve postoji razlog.
I da smo svi "Božja djeca".
Baš lijepo.
Stavila sam dupe u škripac
da bih donijela to pismo.
Hoćete li mi pomoći, ili ne?
"Helen, ne gubi glavu."
Dakle prešli smo "ti".
Je li to prijetnja? Želi li mi odsjeći glavu?
Dahmer je rezao glave.
Kemper.
Mislim da je i Rifkin.
Oprostite. Teško je.
Sve u redu. Ne žurite.
"Prvo od srca načini kamen."
To je prvi korak: otuđenje.
Kaže da je patio, pa je sad na nas red.
Što mu je od srca načinilo kamen?
Obično odbacivanje ili ponižavanje
od strane roditelja.
Gacyja je otac mlatio iz zabave.
Kempera je mati zaključavala
u mračni podrum u pubertetu.
I ovome se nešto dogodilo.
Jesu li mu to prva ubojstva?
Mislim da jesu.
Ali je dugo na njih pomišljao.
Ovaj momak imitira.
Želi ono što su dobile te ubojice.
Slavu, moć da nas plaši...
Uzeti bilo koga i bilo što
bez da kaže "molim".
"Pa ako su ti ruke željne,
ubojstvo u umjetnost...
"pretvoriti možeš."
On stvarno želi da to što
čini nazovemo umjetnošću.
Mi tražimo nekoga
tko očajno želi biti prihvaćen.
Vjerojatno ima pristojne svjedodžbe.
Mislim da ima tehnički posao.
Nešto što iziskuje stanovitu preciznost.
"Kad te uspjeh prvi ushiti...
"pokušaj dvostruko, trostruko...
"pa će te savjest sve manje mučiti."
Krvavo dvostruko.
Kemper je ubio dvije u jednom danu.
Bundy tri.
Bostonski Davitelj, Davitelj s brijega...
Znači li što redoslijed?
Ne ide kronološki.
Samov Sin je prije Davitelja s brijega.
Šalje vam pisma,
kao da nas izaziva da ga ščepamo.
Želi li biti slavan, mora biti uhvaćen.
Da biste vi o njemu napisali knjigu.
Ma zaboga.
Dobra tuga.
Hvala. Ostani još malo.
- Naravno.
Pišljiva je, ali vruća.
Hvala.
- Jeste li dobro?
Da.
- Da, Pach?
- Spalio je otisak na prstu.
Kakvo iznenađenje.
Ali se njime poslužio da zabilježi stranicu.
Poglavlje u kome Daryll napada doktoricu.
Znamo da je g. Cullum sinoć
bio u San Quentinu, pa...
zašto se knjiga pojavila pod madracem?
Dat ću ti nešto bolje.
S posvetom je.
"Hej, doktorice, knjiga vam se valjda sviđa.
"Ljubav i vlažne puse, Daryll Lee Cullum."
Baš je mio!
- Hvala, Pach.
- Molim.
Helen.
Znam što ćete reći.
Ja ću govoriti.
Kako ste upravitelju?
- Bok, Daryll Lee.
Želim da pogledate u ovu malu kameru...
i govorite u mikrofon.
I ona će me vidjeti?
- Kako će me čuti?
- Samo govorite u mikrofon.
Halo?
Doktorice.
Ovdje istražiteljica Monahan.
Govorit ću za dr. Hudson.
Prekinut ću.
S murjakom neću pričati.
Dr. Hudson je upravo primila vašu knjigu.
Znate li što o tome?
Bogami...
no to je sve dok ne dođe zgodna dama.
Dajte je.
Živjeli, g. Cullum.
Doktorice!
Očekivao sam vaš poziv.
Kao pisac piscu,
kako vam se sviđa moja knjiga?
Što znate o čovjeku koji ju je dostavio?
Peter Kurten? Što s njim?
Peter Kurten?
- Da.
Peter Kurten je ime višestrukog ubojice
iz tridesetih u Njemačkoj.
Vrag me odnio. Uzeo mu je ime.
Je li vas gnjavio?
Provalio mi je u stan
da bi mi ostavio vašu knjigu.
Ručna isporuka?
Vi ste ga nagovorili?
Taj Kurten mi piše hrpu pisama.
Pomislih da mi duguje par usluga.
Poslao sam knjigu po njemu.
Nisam mislio da će provaliti.
Klonite se gada. On je nakaza.
Rekao je da će mi poslati
500 dolara za malo moje...
...duše.
- Duše?
Rekao je da će me učiniti besmrtnim.
Shvaćate me?
Malo je neugodno.
Ne bih to otvoreno rekao pred damom.
Mislim da shvaćam na što mislite.
Što ste učinili?
Stavio sam tekućeg sapuna u vrećicu...
s porukom od Isusa
da se vrati na pravi put.
Kako ćete mu to dostaviti?
Moj je druškan dobio uvjetnu,
po njemu ću to poslati.
Kurten se treba naći s njim.
- Kada i gdje?
- Znate li kada i gdje?
Sve ovisi, doktorice.
O čemu?
Vidite, ovdje sam grozno usamljen.
Stalno na vas mislim.
Osobni zalog baš bi bio lijep.
Da vidimo...
nešto...
ženstveno...
nešto čipkasto, ukrašeno, lijepo.
Znam.
Pošaljite mi pokrov za mačkicu.
Molim?
"Molim?"
Vaše gaćice.
Valjda ih nosite? To želim.
- Isuse.
- I to posvećene meni osobno:
Daryllu Leeju Cullumu. Vrijedi?
Obećajem.
Moj druškan sreće Petera Kurtena
večeras u 10, "Pakiranje mesa Danver".
Doktorice,
kako život?
Hej, Ruben...
Želiš se skinuti s posla u Kineskoj četvrti?
Imamo trag. Mislim da ga možemo ščepati.
Odmah dolazim.
Zato morate pričati sa mnom,
jer Isus vas je s razlogom ostavio živu.
Znao je da mi Sotona diže ruku na vas.
A Sotona je znao
da imam šest- sedam godina...
prije nego me otruju cijanidom.
A ja sam baš kao Isus.
Imam i učenike.
Oni umiru od želje da učine što im kažem,
treba tek riječ.
Ja sam vam i život i smrt.
Život i smrt.
Pomozi mi.
- Ja govorim mandarinski, oni kantonski.
- Kako ću dobiti izjavu?
Rado bih pomogao.
Učinit ću što god želite.
Izvoli.
Govoriš engleski?
Ha?
Spikaš englesko?
Idemo, ustajte.
Jebi se, sroljo.
Prošetati ćemo.
Miči ruke s mene!
Hajde, čovječe, razbij ga!
Odlazimo, mala. Pozdravi se s Halom.
Laku noć.
I stvarno ćeš takav u javnost?
Festival ljubavi, čovječe. Moć narodu.
- Samo polako.
- Opako! Ludnica!
Čista psihodelija.
Bok.
Hoćeš uštipak?
Budi pristojan.
Inače ćeš u svoju sobu.
Uzmi glazirani. Čokoladne voli moj kolega.
U redu. Polako.
Svi, samo polako!
Hej, samo... Što on govori?
Spusti pištolj da ne opali.
Podignite oružje!
Oružje uvis!
Polako, polako. Spusti pištolj.
Reci mu da spusti pištolj.
Ne znam to reći.
Samo se smiri.
- Sve je u redu.
Ti malo govno. U redu.
Nitko nek ne ide kroz ta vrata!
Sranje!
Hej!
Ruben!
Stoj!
- Maloljetnik sam!
- Ni makac!
Čudno je to, znaš...
Misliš da ćeš se razbiti autom...
ili otići slavan s nekom velikom lopužom.
A što se dogodi?
Neki kreten...
zaboravi zaključati glupu ladicu.
Ne znaš koliko sam vas puta
vidio zajedno...
Znaš...
glave vam jedna kraj druge.
On bi ispalio neki glup štos.
I ja...
Poželio sam...
Poželio sam da umre.
Svaki put.
Znaš što?
Čudno je što bih baš sad dao vlastiti život...
samo da ga vratim natrag.
Nikko.
U jezivoj si nevolji, Nikko.
Jezivoj nevolji.
Koga je briga?
Mene.
Sve ove godine otkako te znam...
nikad nisam vidio da plačeš.
Na plaćenu je dopustu. Nagovorio sam
načelnika da mu ipak dade plaću.
Uzmeš li njegovu, uzmi i moju.
Sad bih odjednom trebao
izgubiti tri dobra murjaka?
Gospodine...
pokušala sam uspostaviti
nadzor nad situacijom.
Pokušala sam i donijela odluku.
Nije upalilo.
Poginuo je policajac.
Donijela si odluku, pravu.
Samo si dobila krivi rezultat.
Idi van i napij se.
Ja hoću.
- Da?
- Izmakao nam je.
Isuse Kriste, kako se to dogodilo?
Ja sam kriva.
Bila sam tako glupa.
Imali smo...
Imali smo nevolju s...
Ruben je mrtav.
- Uđite.
- Ne, stvarno, dobro sam.
Pomislih kako je bolje...
da to čujete od nas
nego da vidite na TV- u...
jer znam da je među vama...
nečeg bilo.
Ne, nije.
Samo je bio...
Bio je...
vrlo drag čovjek.
Smatrala sam ga dječakom.
- Uđite.
- Ne, dobro sam.
Ma samo na kratko.
- Javite se na telefon.
Da vam nešto kažem.
Devet od deset višestrukih ubojica
su bijelci...
starosti od 20 do 35 godina,
baš poput ovih.
FBI procjenjuje kako, dok ovo govorim,
čak 35 višestrukih ubojica...
okolo vreba žrtve.
U redu, momci.
Peter Kurten?
- Oh, oprostite!
- Kujo!
Oslobodi ga
Teško za progutati
Slava
Stavi te tamo
Gdje stvari su plitke
Slava
Nije tvoj mozak, to je samo plamen
To izgori tvoju promjenu i zadrži te ludim
Vidite je li snimljen
razgovor od pred dvije minute.
Prisluškujete mi telefon?
Da, baš je prekinuo.
Ne raspravljajte sa mnom, samo to učinite.
Je li moguće da je to moj bivši student?
Gdje ste držali to predavanje?
Diljem zemlje, desetak puta.
Moje temeljno predavanje.
Zadnji put u San Franciscu?
Valjda lani, tik prije...
Evo ga tu.
Tako je, to je redoslijed.
"DeSalvo, Bianchi i Buono,
Berkowitz, Dahmer." Dahmer je idući.
Ubit će muškarca, a onda...
Izvesti Teda Bundyja.
Da?
Sound Factory? Savršeno.
Znam gdje je, idem ravno tamo.
Samo mi dajte pojačanje.
Isuse, Helen!
Ipak samo možda...
Možda.
Helen.
Sad će izvesti Teda Bundyja.
To je zadnje ime na popisu.
Izabrat će najnastranije ubojstvo.
Pjesma govori o trostrukom.
Bundy je jedne noći ubio tri djevojke
u sveučilišnom konačištu...
Chi Omega.
Hinio je povrede.
Nosio je gips na ruci, služio se štakama...
i molio djevojke da mu pomognu.
I on...
Vozio je vrlo...
osobiti auto. Bila je to...
Zlatna VW buba.
Javimo se Odjelu motornih vozila.
Trebamo popis
svih zlatnih ili oker VW buba, sva godišta.
Želim osobnu provjeru
svih upisanih vlasnika.
Svatko tko je registrirao
zlatnu ili svijetlu VW bubu.
Zovite osiguranja sveučilišta
u krugu od 80 kilometara.
Trebaju upozoriti sve studentice,
naročito one duge ravne kose...
da izbjegavaju kontakt
s muškarcima koje ne poznaju.
Prijavite svakog muškarca
s ozljedom ili invaliditetom.
Kopije svih vlasnika buba.
Krasno.
Ne. Ne. Ne.
To je on.
Dao mu je piće. Pošli su na plesni podij i...
Posve ste sigurni?
Da, to je on.
Peter Foley, Daly City.
PETER KURTEN, SPREMNA SAM.
ŠALJI
Evo, mic- mic.
Imamo ga.
Zovi specijalce.
Neću riskirati s tom pizdom.
Malo poništava svrhu mog
čudotvornog grudnjaka...
no tko gleda?
Čujem da ste ga našli.
Sjajan posao.
Ma usrana sreća.
Ne bih rekao.
Čuvaj se, vrijedi?
Uvijek se čuvam.
Volim te.
Znaš?
Da.
Znam.
Izgleda dobro, vođo.
Status "David".
Govori, vođo.
Peter Foley, ovdje policija.
Izađite na prednja vrata.
Izađite s rukama iznad glave.
Vođo, vatra u podrumskom prozoru.
Status "George". Kreći.
Imamo mrtvu ženu na krevetu!
Nema pulsa.
Poručniče, što se večeras ovdje dogodilo?
Policija San Francisca
ustanovila je kako je ubojica...
u medijima poznat kao "Ubojica imitator"...
zapravo Peter Foley..
- Hajde.
koji je živio na ovoj adresi.
Kad smo ga zamolili da iziđe na razgovor...
držimo da je zapalio svoju kuću.
Nemojte mi reći
da obojica morate na zahod.
Živjela, Helen.
Primio sam tvoju pozivnicu...
i prihvaćam.
Helen, ovdje MJ.
Zacijelo ste čuli preko policijskog radija.
Znam da je kasno, no idem do vas.
Savršeno.
Pa to je savršeno, Helen.
Čini se da stiže društvo.
Neću ti lagati.
Ovo će boljeti.
Ovdje istražiteljica Monahan, Ubojstva.
Ja sam na Pristaništu 1 , Fort Mason.
Imam ranjenog policajca, trebam pomoć.
Razumijem.
Sranje!
PRITISNI PLAY!
Uspravi se.
Živjeli.
Pridružujemo se programu koji već traje.
Istražiteljice Monahan...
vama nikad ne dosadi...
biti stalno u zakašnjenju?
Mislite da ću joj odmah rasporiti grkljan...
i, da tako kažem, srezati gubitke?
E pa...
Krivo!
Mislite da bih je svu ovako ušminkao,
tako lijepu...
bez da je izvedem?
Ako ste pametan murjak...
znate gdje ćete nas naći.
A ako ste jako pametni murjak...
doći ćete sami.
Inače...
bit će "pa- pa, Helen".
Vidimo se.
Ne, ovo je krivo.
Evo, Helen.
Tako.
Puno bolje.
A on?
Je li položaj pravi?
Trudio sam se, po slikama. Daj mi pomozi.
Je li mu glava bila ovako? lli ovako?
Ah ili arh?
Ovako.
Dobro. Izvrsno.
Sve treba biti savršeno.
Bože, sjećam te se...
na onom velikom ekranu.
Tvoje crvene haljine.
Bila si ogromna.
A vidi se sad.
Tako tužna.
Sagledaj i vedriju stranu.
Učinit ću te najslavnijom žrtvom na svijetu.
Pogodi što sam onda ja?
Jesi li znala da je o Jacku Trbosjeku
napisano više knjiga...
nego o Abrahamu Lincolnu?
Svijet je baš bolestan...
zar ne, Helen?
Ne idi tamo sama.
Čekaj prikladno pojačanje.
Potvrdi zapovijed!
Ne ulazi dok ne stigne pojačanje! Čuješ?
Naravno, gospodine.
Oprezno, Helen.
Vidiš?
Sad si se porezala.
Vidiš, vježbao sam.
Znaš u čemu je vic?
Mali...
rezovi...
s finim...
instrumentom.
Na taj način...
može trajati...
satima.
Nećeš vjerovati
koliko može biti duga minuta.
Jebi se.
Što?
Čuo si me, bijedo mala.
Misliš da te se bojim?
Znam da se bojiš.
Znam ja sve o tebi.
Ti si tek žalosni...
drugorazredni...
dosadni, impotentni mali imitator.
Čuvaj se, kujo!
Inače ću ti odrezati taj smiješak s lica!
- Ni Daryllu Leeju se nije mogao dignuti.
- Čuješ li me?
Shvaćam, Helen. Lijep pokušaj.
Zanima te mala tajna?
Nanjušio sam tvoj trik.
Neću te ubiti brzo.
Bez obzira na to...
koliko ćeš to htjeti.
Izvrsno.
Ovdje je Daryll Lee postao površan.
Nije očekivao drugog murjaka.
- No ja očekujem.
- Tu sam!
Smiri se.
I drugi murjak je došao do penzije,
pa će i ona.
No ako je upozoriš, ubit ću je.
Istražiteljica Monahan,
imam poruku za poručnika Quinna.
Čujem, nastavite.
Recite mu...
Žalim, zeznula sam.
To je moj pištolj.
Što zaboga radiš...
s mojim pištoljem?
Ha?
Nosi se tamo.
Doktorice, pomozite sad.
Što da radim? Da je izbodem, ili ustrijelim?
Da je izbodem, ili ustrijelim?
Pomozite.
Gle ovo, Helen. Gledaš?
Savršena simetrija.
Ustaj, kujo! Gledaš?
Gledaš?
Hej, hej!
Helen, što to radiš? Ne!
Noge gore!
Kvragu!
Lijep pokušaj, Helen.
Ali nećeš se lako izvući.
Ustaj, idemo.
Ustaj, kujo.
Sranje!
Pomozite! Bilo tko!
Ima li koga?
Pomozite nam!
Izgleda da sam ti izliječio agorafobiju.
Zaboravi, Helen!
Prekasno!
Prekasno je za tebe, Helen!
Šake gore!
Koji se kurac smiješ, kujo?
Koji se kurac smiješ?
Što čekaš?
Hajde.
Dragi Conrade:
Hvala ti na pismu.
Slava Bogu.
Sigurno si sretan
što je poštedio dr. Hudson.
Čudni su putevi Velikog Momka, zar ne?
Slučajno čekam dolazak...
pravih pravcatih gaćica Helen Hudson...
posvećenih osobno meni.
Znaš da je to pravi biser za kolekcionare.
Tvoje su.
Ali ne zaboravi, učenik mora biti jak...
kani li uspjeti gdje su drugi podbacili.
Peter je zastranio sa staze,
pa ga je Gospodin dobro satro.
Stoga nek bude jednostavno.
Pa će tebi slava...
a "osveta meni"...
kako stoji u Bibliji.
Znam da ćeš me shvatiti.
Sretan lov, kompa.
Daryll Lee Cullum.
Subtitles provider: Sibirski
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com