www.titlovi.com
Apartmani
Pink Palace
SELIDBE
Stigli smo! Idemo na posao.
Bok?
Tko je tamo?
Nasmrt si me uplašio, prljavče.
Samo tražim stari bunar. Znaš gdje je?
Ne želiš razgovarati, ha?
Čarobne rašlje, čarobne rašlje,
pokažite mi bunar!
Miči se od mene!
Da pogodim. Ti si iz Teksasa ili Utaha,
nekog sasušenog mjesta, zar ne?
Već sam čuo za rašljarenje,
ali to nema smisla.
- Mislim, to je obična grana.
- To su rašlje.
I ne sviđa mi se kad me uhode
psiho frikovi ili njihove mačke!
On zapravo nije moj mačak.
On je pomalo nekultiviran. Divlji, znaš?
Naravno, svake večeri ga nahranim,
a on mi ponekad donosi mrtve životinjice.
Čuj, ja sam iz Pontiaca.
Michigan. A ako sam ja rašljarka,
gdje je onda bunar?
Jače udari nogom o tlo i upast ćeš u njega.
Vidiš?
Priča se da je toliko dubok
da ako upadneš unutra i pogledaš uvis,
možeš vidjeti zvjezdano nebo
usred bijela dana.
Čudim se da ti je dopustila da se useliš.
Moja baka je vlasnica Pink Palacea.
Ne iznajmljuje parovima s djecom.
Kako to misliš?
Ne bih trebao pričati o tome.
Ja sam Wybie. Wybie Lovat.
- Wybie?
- Skraćeno od Wyborne.
Nisam ga ja birao, naravno.
Koje je ime tebe dopalo?
Ništa me nije dopalo. Ja sam Coraline.
- Caroline što?
- Coraline. Coraline Jones.
Nema znanstvenih dokaza za to, ali čuo sam
da uobičajeno ime poput Caroline
može navesti ljude
da imaju uobičajena očekivanja od osobe.
Wyborne!
Mislim da sam čula
nekoga kako te zove, Wyborne.
- Što? Ja nisam ništa čuo.
- Sigurna sam da sam čula nekoga,
Zašto-si-rođen.
- Wyborne!
- Baka!
Drago mi je da sam upoznao
rašljarku iz Michigana,
ali ja bih sljedeći put nosio rukavice.
- Zašto?
- Te tvoje rašlje,
izrađene su od otrovnog hrasta.
Mama, jučer sam umalo upala u bunar.
SJEME PAPRIKE
Mogla sam poginuti.
SJEME SRDAŠCA
To je lijepo.
SJEME BUNDEVE
SJEME TIKVICE
Onda, mogu li van?
Vrijeme je savršeno za rad u vrtu.
Ne, Coraline. Kiša stvara blato.
Blato stvara nered.
Ali, mama, želim da stvari rastu
kad mi prijatelji dođu u posjet.
Nismo li se zato preselili ovamo?
Otprilike. Ali onda smo doživjeli nesreću.
- Nisam ja kriva što si se zabila u taj kamion.
- Nisam ni rekla da jesi.
Ne mogu vjerovati.
Tebe i tatu plaćaju da pišete o biljkama,
a vi mrzite zemlju.
Coraline, trenutno nemam vremena za tebe,
a ti ionako imaš
još puno posla oko raspakiranja.
Opa, to zvuči uzbudljivo!
Neki klinac ostavio je ovo na trijemu.
Hej, Jonesy.
Pogledaj što sam našao u Bakinom kovčegu.
Poznato? Wybie.
Malena ja? To je čudno.
Kako se uopće zove?
Wybie. A ja sam prestara za lutke.
Hej, tata. Kako napreduje pisanje?
Tata!
Bok, Coraline i lutko Coraline.
Znaš li gdje su vrtlarske alatke?
Doista pljušti, zar ne?
- Samo pada kiša.
- Što je gazdarica rekla?
"Da ti nije palo na pamet izaći van,
Coraline Jones!"
Onda nećeš trebati alatke.
Znaš, ova kuća je stara 150 godina.
- Pa?
- Pa, istraži je.
Prebroji sva vrata i prozore i zapiši to na...
Popiši sve plave stvari.
Samo me pusti da radim.
Dvanaest curećih prozora
PAZI
VRUĆE
- 12 odvratnih!!! Kukaca
- jedan hrđavi stari bojler
Ne. Ne, ne, ne. Ne.
NE PRITISKAJ!!
Mamine snježne kugle
- dnevni boravak
DETROITSKI ZOO
Jedan dosadni plavi dečko
na bolno dosadnoj slici.
Četiri nevjerojatno dosadna prozora
i nema više vrata.
Dobro, malena ja. Gdje se kriješ?
Hej, mama. Kamo vode ova vrata?
Vrlo sam zauzeta.
Mislim da su zaključana.
Molim te!
Hoćeš li me prestati gnjaviti
ako ti to učinim?
Dobro.
Cigle? Ne razumijem.
Sigurno su to zazidali kad su dijelili kuću.
Šališ se. A zašto su vrata tako malena?
Dogovorili smo se! Začepi!
Nisi ih zaključala.
Djevojčice-vještičice
Baš si dobra
Dam ti kašice
I slatkača posudice
Mama, zašto ti nikad ne kuhaš?
Coraline, već smo pričale o tome.
Tvoj otac kuha, ja čistim, a ti ne smetaš.
Obećavam da ću otići u nabavku hrane
čim dovršimo katalog.
Kušaj malo blitve. Trebaš povrća.
Meni to izgleda kao gadanac.
Onda je gadanac ili spavanac, cjepidlako.
Što će biti?
Misliš da me žele otrovati?
Nemojte me zaboraviti. Može?
Pontiac Junior NAPRIJED HUBCAPSI U 7:30
DOVIĐENJA, CORAL1NE!
Laku noć, malena ja.
Opa!
Nešto lijepo miriše.
Mama? Što radiš ovdje usred noći?
Stigla si baš na večeru, dušo.
Ti nisi moja majka. Moja majka nema...
Puceta? Sviđaju ti se?
Ja sam tvoja druga majka, ludice.
Idi i reci svom drugom ocu
da je večera spremna.
Hajde. On je u radnoj sobi.
Hej?
Bok, Coraline.
Želiš čuti moju novu pjesmu?
- Moj otac ne zna svirati klavir.
- Nema potrebe za tim.
Ovaj klavir svira mene.
Smišljam pjesmu o Coraline
Ona je breskvica i lutkica
I moja prijateljica
Baš je mala zgodnica
Tako misle svi, baš svi
Koji su Coraline ikad vidjeli
Kad god ona dođe istraživati
Majka i ja nećemo joj dosađivati
I uvijek ćemo gledati našu Coraline
Žao mi je, ali rekla je da ti kažem
da je večera spremna.
Tko je gladan k'o vuk? Nek' digne ruku.
Zahvalni smo i blagoslov molimo
za majčina pileća prsa koja volimo.
- Ova piletina je sjajna.
- Gladna si, zar ne?
- Imate li nekog umaka?
- Stiže vlak s umakom.
Još jedno pecivo? Grašak? Kukuruz?
Vrlo sam žedna.
Naravno. Što želiš popiti?
Frape od manga?
Dobro došla
kući!
- Kući?
- Čekali smo te, Coraline.
- Mene?
- Da.
Ovo mjesto nije bilo isto bez tebe, malena.
Nisam ni znala da imam drugu majku.
Naravno da imaš. Svi je imaju.
Stvarno?
Čim završiš s jelom,
mogli bismo se poigrati.
Skrivača ili nešto slično?
Savršeno. Igramo se skrivača po kiši.
Kakvoj kiši?
- A blato?
- Mi volimo blato.
Umivamo se blatom, kupamo se u blatu,
pravimo kolačiće od blata.
- Pomaže kod osipa od otrovnog hrasta.
- Kako si znala da...
Ja... Voljela bih se igrati,
ali morala bih se vratiti svojoj drugoj majci.
Ali ja sam tvoja druga majka.
Mislim na drugu drugu majku.
Majku broj jedan?
Mislim da bih morala u krevet.
Naravno, dušo. Krevet te čeka.
- Ali...
- Hajde, pospanice.
- Opa.
- Zdravo, Coraline.
- Zdravo, zdravo, zdravo, zdravo.
- Kako ide, mala?
- Zdravo.
Hej. Kako ide, Kompa?
Gdje su ti čizmice i šeširić?
Ideš! Kako su moji najdraži trolovi?
Ne mogu dočekati ljeto.
Oboje dolazite, zar ne?
- Već smo ovdje, Coraline.
- Otišli u Oregon.
Blato.
- Vidimo se uskoro.
Nestao je. Moj osip je nestao!
Bilo je tako stvarno, mama.
Samo što ti nisi bila ti.
Bila si moja druga majka.
Gumbi umjesto očiju, ha?
Coraline, samo si sanjala da jedeš piletinu.
Uzmi bar multivitaminske tablete.
Tata, i ti si bio u snu.
Imao si čudnu pidžamu
i narančaste čupave papuče.
Narančaste? Moje čupave papuče su plave.
Možeš li mi nabaviti
malo tog čarobnog blata koje si spominjala?
Jer imam grozan osip na...
Ako pravi Charlie Jones
želi da mu lektoriram tekst,
neka ga što prije dovrši.
Coraline, zašto ne odeš dolje u posjet?
Vjerujem da bi se našim glumicama
svidjela priča o tvom snu.
Gđice Spink i Forcible?
Ali rekla si da su one šašave.
Bobinsky. Bobinsky. Bobinsky.
BOBINSKY
TAMO
Hej?
Mislim da sam dobila vašu poštu.
Hoću li vam to ostaviti pred vratima ili...
Tajna!
Poznati cirkus skočimiša još nije spreman,
djevojčice.
Cirkus?
Donijela sam vam ovo.
Novi uzorci sira.
Koristiš zbrku s pismima
da uhodiš mene i moje mišeke?
- Mišeke?
- Miševe!
Žao mi je. Ja sam Coraline Jones.
A ja sam Fantastični Bobinsky.
Ali možeš me zvati g. B,
jer već znam da sam fantastičan.
Vidiš, Caroline, problem je...
Moje nove pjesme su sve umpa-umpa,
ali skočimiševi sviraju samo fiju-fiju.
Lijepo, ali nije baš fantastično.
Zato prelazim na snažniji sir
i uskoro, samo čekaj!
Pojedi ciklu. Od nje ćeš ojačati.
Do svidanja, Caroline.
Coraline.
Hej, Caroline!
Čekaj!
Ne!
Miševi su me zamolili
da ti prenesem poruku.
Skačući miševi?
Poručuju ti da ne ideš kroz mala vrata.
Znaš na što misle?
Vrata iza zidnih tapeta? Ali ona su zazidana.
Onda oprosti. Nije bitno.
Miševi su ponekad zbunjeni.
Čak ti i ime krivo izgovaraju.
Zovu te Coraline umjesto Caroline.
Ništa Caroline.
Možda ih tjeram da previše rade.
Nema zviždanja
u kući
Dosta tog paklenskog lajanja.
Drago mi je vidjeti te, Caroline.
Želiš li ući? Kartamo.
Još uvijek sam Coraline, gđice Spink.
Miriam! Pristavi vodu!
April, mislim da te netko slijedi.
To je naša nova susjeda, Miriam. Caroline.
JULIJE VIDI-JE!
U glavnim ulogama Spink i Forcible
Ona će popiti oolong čaj.
KRALJ LEER!
U glavnim ulogama Spink i Forcible
Ne! O, ne, ne.
Sigurna sam da joj je draži jasmin.
Ne, oolong.
Onda jasmin.
Idemo, dečki.
Jesu li to pravi psi?
Naši dragi anđeli.
Nismo se mogle rastati s njima
pa smo ih preparirali.
Ovo je Hamish treći...
Hajde, uzmi bombon.
To su ručno rađene karamele iz Brightona.
Najbolje na svijetu.
...treći, deveti, da. Četvrti, u pravu sam.
I Jock mlađi, Jock stariji, Jock treći, četvrti,
a ovo je Jockov drugi rođak
triput uklonjen.
Pročitat ću ih ako želiš.
- Pročitati što?
- Tvoje listiće čaja, dušo.
Oni će mi otkriti tvoju budućnost.
Popij. Hajde.
Ne, ne sve. Ne sve. Tako. Daj mi šalicu.
Oh, Caroline.
Caroline, Caroline, Caroline.
U velikoj si opasnosti.
Daj mi tu šalicu, April. Više ne vidiš dobro.
Ja? Ti si slijepa k'o šišmiš.
Ne brini, dijete.
Dobre vijesti. Vidim visoku, zgodnu zvijer
u tvojoj budućnosti.
- Što?
- Miriam, stvarno.
Pogrešno je držiš. Vidiš? Opasnost.
Što vidite?
Vidim vrlo čudnovatu ruku.
Ja vidim žirafu.
Žirafe ne padaju iz vedra neba, Miriam.
O, Bože.
Što mi je činiti?
Nikad ne nosi zeleno u garderobi.
Nabavi vrlo duge ljestve.
I budi vrlo, vrlo oprezna.
Jesi li nam došla nešto reći?
Ne. Mislim da nisam. Ipak, hvala na čaju.
- Pa-pa.
- Bokić.
Imaš li dobre karte za mamicu?
Opasnost?
Sjajno! Seoski progonitelj.
Nisam te progonio. Hvatamo banana-puževe.
Kako to misliš "mi"?
Tvoj mačak nije divlji. On je mucica.
Što? Mrzi smočiti noge. Bože.
Mucica.
Onda, ta lutka. Jesi li je ti napravio
tako da izgleda poput mene?
Ne. Takvu sam je našao.
Starija je od Bake.
Vjerojatno je stara koliko i ova kuća.
Ma daj. Plava kosa,
moje čizmice i kabanica?
Kvragu! Pogledaj koliki puž.
Ti si poput njih.
Mislim na moje roditelje.
Ni oni me ne slušaju.
Može?
Znaš, nikad nisam ušao u Pink Palace.
Šališ se.
Baka bi me ubila. Ona misli da je opasno.
Opasno?
- Pa, imala je sestru blizanku.
- Pa?
Kad su bile djeca, Bakina sestra je nestala.
Baka kaže da su je ukrali.
Ukrali? A što ti misliš?
Ne znam. Možda je jednostavno pobjegla.
Wyborne!
- Čuj, moram poći.
- Čekaj malo.
- Dobro došla natrag, dušo.
- Bok.
Hvala na izvrsnom siru cheddar, Coraline.
Cheddar? Mamac za miševe.
Možeš li otići po oca?
Sigurno je već gladan kao vuk.
Misliš na mog drugog oca.
Tvog boljeg oca, dušo. Vani je u vrtu.
Ali moji roditelji nemaju vremena za vrt.
Hajde.
Hej.
Jako mi se sviđa vaš vrt!
Naš vrt, Coraline.
Prestanite me škakljati!
Kći u nevolji.
Dosta škakljanja, zijevalice.
Pa, ona kaže da je vrijeme
za večeru, doručak, obrok.
Penji se, mala. Želim ti nešto pokazati.
Ne mogu vjerovati da si ovo napravio.
Majka je rekla da će ti se svidjeti.
Baš te dobro poznaje.
Tako dobro.
Sviđa mi se večera-doručak-obrok.
Coraline, g. Bobinsky te je pozvao
da dođeš pogledati
predstavu skačućih miševa nakon večere.
Stvarno? Ta sveznalica Wybie kaže
da je sve u glavi gospodina B.
Znala sam da je u krivu.
U ovom svijetu svi su u pravu, mala.
Tvoj otac i ja ćemo počistiti,
a ti povedi prijatelja gore.
Prijatelja?
Krasno. Još jedan Wybie.
Bok, Zašto-si-rođen.
Bok!
Pomislila sam da će ti biti draži
ako bude manje govorio. Pa sam ga sredila.
- Više uopće ne može govoriti?
- Ne.
Sviđa mi se.
Hajde, vas dvoje, idite i zabavite se.
Vrlo si veseo
za nekoga tko ne može govoriti.
Nije boljelo kad je...
Fora!
ŠEĆERNA
VUNA
Pogledaj se samo!
Damo i gospodine, izazov za vaše oči i uši,
uzbuđenje za vaše srce,
ja, Sergei Alexander Bobinsky,
predstavljam svoj zaprepanjujući,
čudnoviti i nevjerojatni
cirkus skačućih miševa!
Moje ime!
Predivno je, Wybie.
Opa!
Jupi! To je bilo sjajno!
Vrlo vam hvala, damo i gospodine.
Svidjelo nam se, g. B. Bilo je tako... Tako...
Fantastično!
Molim lijepo, kad god želiš.
Ti i tvoj dobri prijatelj također.
Do svidanja, Coraline.
Život u vrtu
Tikvice u vrtu bile su poput
životinja od balona i zijevalica.
A na katu je bio pravi mišji cirkus.
Bez pretvaranja da je luđak u našoj kući.
Jesi li sigurna da nećeš poći?
Ne brini se, Charlie.
Svidjet će im se novi katalog.
Bar moja poglavlja.
Nisam rekla da je lud, Coraline.
On je pijanac.
Pretpostavljam da se vidimo,
šašava sanjalice.
Tata! Nemam više pet godina.
SNIŽENJE ZA PREDSJEDNIČKI DAN
ŠKOLSKE ODORE U POLA CIJENE
RASPRODAJA
RUKAVICE
Kraljevstvo za konja!
Vrati ih.
Ali, mama, svi u školi nosit će
dosadnu sivu odjeću. Nitko neće imati ovo.
Vrati ih.
Moja druga majka bi ih kupila.
Možda bi ti ona trebala kupovati svu odjeću.
Što misliš da je u drugom stanu?
Ne znam.
Sigurno ne obitelj dvojnika Jonesovih.
Zašto si onda zaključala vrata?
Pronašla sam štakorski izmet i pomislila
da ćeš se tako osjećati sigurnije.
To su skačući miševi, mama,
a snovi nisu opasni.
Nisam se tako zabavila
otkad smo se doselili ovamo.
- Moglo bi ti biti zabavno u školi.
- S tim glupim uniformama? Baš.
Morala sam pokušati.
Želiš li sendvič od senfa,
kečapa i umaka za ručak?
Šališ se?
Svejedno sam morala kupiti nešto hrane.
Tata planira nešto posebno.
Odvratnasto.
Želiš poći sa mnom?
Možeš odabrati nešto što ti se sviđa.
Poput rukavica.
Gle, Coraline, ako danas sve prođe dobro,
obećavam da ću ti se iskupiti.
Uvijek to govoriš.
Neću dugo ostati.
Ali ja bih mogla.
Znala sam da je to bilo stvarno.
Najdraža Coraline,
gđica Spink i gđica Forcible
pozivaju te dolje poslije ručka.
Nadam se da ti se sviđa nova odjeća
koju sam ti napravila. Voli te Majka.
Wybie ima mačka poput tebe.
Ne tihi Wybie. Onaj koji previše priča.
Ti si sigurno drugi mačak.
Ne, ja nisam ništa drugo. Ja sam ja.
Vidim da nemaš gumbe umjesto očiju,
ali ako si ti isti mačak, kako možeš govoriti?
Jednostavno mogu.
Mačke obično ne govore.
- Ne?
- Ne.
Pa, očigledno si stručnjak za te stvari.
Ipak sam ja samo velika mucica.
Vrati se. Molim te?
Žao mi je što sam te tako zvala. Stvarno.
Kako si došao ovamo?
Dolazim već neko vrijeme.
To je igra koju igramo.
Ona mrzi mačke i pokušava me spriječiti,
ali, naravno, ne uspijeva.
Dolazim kad poželim.
Druga majka mrzi mačke?
Jedina takva majka koju poznajem.
Kako to misliš? Ona je sjajna.
Vjerojatno misliš da je ovo svijet iz snova,
ali nisi u pravu.
Drugi Wybie mi je tako rekao.
To su gluposti. On ne može govoriti.
Možda ne tebi.
Mi mačke imamo nadmoćna osjetila
pa možemo vidjeti i namirisati i...
Čujem nešto. Upravo...
Hej, Wybie.
Praktički je gola!
Zovu me sirenom sedam mora
Srcolomkom zaljevskom
Ako pođeš plivati
S ženama krivonogim
Mogla bih ti srce ukrasti
O, Bože.
Morska vještica stražnjice velike
Može se valjati kroz valove
I nadat se da mornare će zavesti
Ali prava boginja oceanska
Mora steznik popuniti
Da privlačna bude oku
Čuvaj se prsatih starih školjki
Izbacimo ih s gozbe ove
Ja sam puno hranjivija
Mirišeš na ribu
Čujem li zavijanje?
More si zeleno od zavisti
Ova sirena očarava
Ne, ja, Rođenje Venerino
- Očaravat ću mornare...
- Očaravat ću mornare cijeli dan
Ne mogu gledati.
Spremna za predstavu, Miriam?
Naše živote za kazalište, April.
"Kako poseban je čovjek!
Kako plemenita razuma!"
"Kako beskonačne nadarenosti."
"U obliku, u pokretu, izražajan i krasan!"
"U djelovanju poput anđela."
"U shvaćanju tako nalik bogu!"
"Ljepota svijeta!"
"Primjer za životinje!"
Da!
Hej, ti.
Je li bilo predivno, dušo?
O, da. Obrušile su se
i iščupale me iz sjedišta,
Spink i Forcible, samo što nisu bile starice.
Bila je to samo maska.
Ali onda, letjela sam zrakom i bilo je...
Bilo je čarobno.
Sviđa ti se ovdje, zar ne, Coraline?
Laku noć, Wybie.
Ako želiš, možeš zauvijek ostati ovdje.
- Stvarno?
- Naravno.
Pjevat ćemo i igrati se,
a Majka će ti spremati omiljena jela.
Samo moramo obaviti jednu sitnicu.
- Što to?
- To je iznenađenje.
Za tebe, lutkice.
Crno je tradicionalno.
Ali ako više voliš ružičasto ili rozo...
lako ću biti ljubomorna.
Nipošto! Nećeš mi zašiti gumbe preko očiju!
Ali moram čuti "da" ako želiš ostati ovdje.
Tako je oštra da nećeš osjetiti ni...
Dobro, dobro. Odluka je tvoja, dušo.
Mi ti želimo samo najbolje.
Idem u krevet. Odmah!
- Krevet?
- Prije večere?
Vrlo sam umorna. Da.
Moram prespavati.
Naravno, dušo. Rado ću te ušuškati.
Ne, hvala. Već si puno napravila.
Nema na čemu. I ja...
Uopće nismo zabrinuti, dušo.
Uskoro ćeš vidjeti stvari na naš način.
Što nije u redu, Coraline?
Zar se ne želiš igrati?
Da! Želim ti zagrliti lice!
Priberi se, vojniče!
- Hej!
Gdje su ti gumbi, Kompa?
Zar ne želiš ostati?
Roboti, večeras odlazim kući
i više se ne vraćam.
Spavaj. Spavaj. Spavaj.
- Spavaj. Spavaj.
...obaviti jednu sitnicu.
- Spavaj. Spavaj. Spavaj.
- Tako je oštra da ništa nećeš osjetiti.
- Spavaj. Spavaj.
- Uskoro ćeš vidjeti stvari na naš način.
Mama! Tata!
O, Bože. Još sam ovdje?
Hej, ti!
Gdje je druga majka? Želim kući.
Sve će biti u redu čim se Majka osvježi.
Njezina snaga je naša snaga.
Ne smijem govoriti kad Majka nije ovdje.
Ako ne želiš čak ni pričati sa mnom,
naći ću drugog Wybieja.
- On će mi pomoći.
- Nema svrhe.
Napravio je tužno lice,
a to se Majci nije svidjelo.
A što ti radiš?
Pa, odlazim odavde. To radim.
Nešto nije u redu.
Zar ovdje ne bi trebao biti stari bunar?
Ovdje nema ničega.
To je prazni dio ovog svijeta.
Napravila je samo ono
za što je znala da će te zadiviti.
Ali zašto? Zašto želi mene?
Želi nekoga koga će voljeti, mislim.
Nekoga tko nije ona.
A možda samo želi pojesti nešto.
Pojesti? To je smiješno.
Majke ne jedu svoje kćeri.
Ne znam. Kakvog si okusa?
Ali kako možeš otići odnekud,
a opet se vratiti ondje?
Hodajući oko svijeta.
Mali svijet.
Sačekaj.
Stani! To je jedan od cirkuskih miševa!
Ni inače ne volim štakore,
ali ovaj mi je bio posebno sumnjiv.
Dobra maca.
Kažu da i najponosnija duša
može biti slomljena ljubavlju.
Naravno, čokolada nikad ne škodi.
Želiš jednu?
To su kakao-bube sa Zanzibara.
Želim se vratiti pravim roditeljima.
Želim da me pustiš.
Zar se tako razgovara s majkom?
Ti nisi moja majka.
Odmah se ispričaj, Coraline!
Neću!
Brojat ću do tri.
Jedan.
Dva.
Tri!
Što to radiš? To boli!
Moći ćeš izaći kad naučiš biti dobra kći.
Tko je tamo?
Tiho! I tiše. Jer ona možda sluša.
Misliš... Misliš na drugu majku?
Tko ste vi?
Ne sjećamo se naših imena,
ali ja se sjećam moje prave mamice.
Zašto ste ovdje?
Ona.
Uhodila nam je živote kroz oči lutkice.
I vidjela je da nismo sretni.
Pa nas je namamila blagom.
- I poklonima.
- I igrama.
Dala nam je sve što smo tražili.
Ali tražili smo još više.
Pa smo joj dopustili da zašije gumbe.
Rekla je da nas voli.
Ali zaključala nas je ovdje.
- I pojela naše živote.
Ne može me zauvijek držati u tami.
Ne ako želi dobiti moj život.
Moram je pobijediti, to mi je jedina prilika.
Ako pobijediš i pobjegneš,
možda bi mogla pronaći naše oči.
Zar ih je uzela?
Da, gospođice. I sakrila.
Pronađi naše oči, gospodarice,
i naše duše bit će slobodne.
Pokušat ću.
Wybie?
Je li ti ona to učinila?
Nadam se da je sad...
Coraline? Jesi li to ti?
Idemo!
Coraline!
Hajde! Opet će te ozlijediti.
Coraline! Kako se usuđuješ
ne slušati majku!
Coraline!
Kući sam!
Ima li koga?
Halo? Halo, halo!
Pravi tata?
Prava mama?
Mamine namirnice!
To je odvratno.
Toliko ste mi nedostajali, nikad nećete...
Wybie koji govori.
Znaš onu staru lutku koju sam ti dao?
Moja baka je jako ljuta.
Rekla je da je pripadala njezinoj sestri.
- Onoj koja je nestala.
- Ukrao si tu lutku, zar ne?
Pa, izgledala je baš poput tebe
pa sam pomislio...
Prvo je izgledala poput djevojčice,
pa poput Hucka Finna mlađeg,
pa poput klinke iz Little Rascalsa
sa svim tim vrpcama i pletenicama pa...
Bakina izgubljena sestra.
Mislim da sam je upravo upoznala. Hajde.
Čuj, stvarno ne bih trebao...
Ona je iza ovih vrata.
Možeš li ih... Možeš li ih otključati?
Ni za milijun godina.
Ali to ionako ne bi pomoglo.
Ne može pobjeći bez očiju.
Nijedan duh ne može.
Da. Zato doista trebam tu lutku.
Sjajno! Jedva je se čekam riješiti.
Gdje se skrivaš, malo čudovište?
- Razgovarala si s Bakom?
- Lutka je njezin špijun.
Kroz nju te ona promatra
i otkriva što nije u redu s tvojim životom.
- Baka je poslala tu lutku da me uhodi?
- Ne. Druga majka.
Stvorila je cijeli svijet u kojemu je sve bolje.
Hrana, vrt, susjedi. Ali to je zamka.
Da, mislim da sam čuo
nekoga kako me zove, Jonesy.
Ne vjeruješ mi? Pitaj mačka.
Mačka? Ja ću samo reći Baki
da nisi mogla naći lutku.
Ne slušaš me!
Zato što si luda!
- Gade!
- Ludo!
Luda? Ti si budala koja mi je dala lutku!
Mama! Tata!
Javi se, tata. Javi se.
- Bok! Trenutno kopam u vrtu...
- Tata! Gdje...
... ali ostavite poruku
i javit ću vam se čim budem mogao.
Gdje ste otišli?
Zar ne pravite krila samo za mrtve?
Samo se pripremamo, dušo.
Angus se u zadnje vrijeme
ne osjeća baš dobro.
April? Spremaš li se?
Ostali smo bez prijevoza, Miriam.
Caroline kaže da su njezini roditelji
poprilično nestali.
Što? Mjesecima smo čekali te karte.
Mogle bismo pješice.
S tvojim nogama?
Do kazališta ima gotovo tri kilometra.
O, da. Tvoji izgubljeni roditelji.
Specijalna
pričuva
Točno znamo što trebaš.
Miriam, uzmi... Tako je.
Kako će stogodišnji slatkiš pomoći?
Izvoli, dušo.
- Čemu to?
- Moglo bi pomoći.
Ponekad pomažu kod loših stvari.
Ne. Pomažu kod izgubljenih stvari.
Kod loših stvari, Miriam.
- Izgubljenih stvari, April.
- Loših.
- Izgubljenih.
- Loših stvari.
- Loših.
- Izgubljenih.
Izgubljenih!
Laku noć, mama.
Laku noć, tata.
Zdravo. Kako si ušao?
Znaš li gdje su mama i tata?
Mama? Tata?
POMOZI NAM
Kako se ovo dogodilo?
Ona ih je uzela.
DETROITSKI ZOO
Neće se vratiti, zar ne? Mama i tata.
Ne sami od sebe.
Mogu učiniti samo jedno.
Znaš da ulaziš ravno u njezinu zamku.
Moram se vratiti.
To su moji roditelji.
Onda je izazovi.
Možda će igrati prljavo, ali neće odbiti.
Obožava igre.
U redu.
- Coraline?
- Mama?
Coraline! Došla si po nas.
Mama!
Dušo, zašto bi pobjegla od mene?
Gdje su moji roditelji?
Doista nemam pojma gdje su.
Možda si im dosadila
pa su pobjegli u Francusku.
Nisam im dosadila. Ti si ih ukrala!
Coraline, ne budi naporna.
Zašto ne sjedneš?
- Zašto nemaš svoj ključ?
- Postoji samo jedan ključ.
Tikvice trebaju njegu, zar ne, dušo?
Gnječ-gnjač, tikvin sok.
Mama?
Tata?
Gdje vas je skrila?
Vrijeme za doručak!
Budi snažna, Coraline.
Zašto ne zaigramo igru?
- Znam da ih voliš igrati.
- Kao i svatko.
Kakva bi to igra bila?
Igra istraživanja. Igra pronalaženja stvari.
A što bi ti tražila, Coraline?
Moje prave roditelje.
Prelagano.
I oči djece duhova.
Što ako ih ne pronađeš?
Ako izgubim, zauvijek ću ostati ovdje
i dopustiti ti da me voliš.
I dopustit ću ti
da mi zašiješ gumbe preko očiju.
A ako nekim slučajem pobijediš?
Pustit ćeš me. Pustit ćeš sve.
Moje prave roditelje,
mrtvu djecu i sve koje si ovdje zarobila.
Dogovoreno.
Moraš mi dati neki trag.
Točno.
U svakom od tri čuda
koja sam izvela samo za tebe,
krije se oko duha.
A za moje roditelje?
U redu. Nemoj mi reći.
Dogovoreno.
O kakvim "čudima" govori?
Ne!
Prestanite!
Zašto kradu ovo?
Opa!
To je sigurno to!
Oprosti.
Tako mi je žao. Majka me natjerala.
Ne želim te ozlijediti!
Uzmi to!
Blagoslovljena budi, gospođice.
Pronašla si me!
Ali još dva oka nedostaju.
Ne brini se. Uhodavam se.
Biser.
- Lopov!
- Vrati to!
Vrati to!
- Lopov!
- Vrati to!
Lopov!
- Lopov!
Stani! Stani! Lopov! Lopov!
Lopov! Stani!
Požuri, curo. Njezina mreža se raspliće.
O, Wybie.
Zla vještice! Ne bojim se!
Bok, galubuška.
Ja sam Coraline.
Tražiš li ovo?
Misliš li da je dobro pobijediti?
Samo ćeš otići kući,
dosađivati se i biti zanemarivana
kao i uvijek. Ostani ovdje s nama.
Mi ćemo te slušati i smijati se s tobom.
Ako ostaneš ovdje,
možeš imati što god poželiš.
Uvijek!
Ne razumiješ, zar ne?
Ne razumijem.
Naravno da ne razumiješ.
Ti si samo kopija pravog gospodina B
koju je ona napravila.
Čak ni to.
Ne!
O, Bože. Izgubila sam igru.
Sve sam izgubila.
Mislim da sam spomenuo
kako ni inače ne volim štakore.
Mislim da si rekao nešto slično.
Ipak je izgledalo kao da trebaš ovoga.
Hvala.
Ulazim. Još moram naći roditelje.
Hajde, brzo!
Dakle, vratila si se.
I povela štetočinu.
Ne. Ja...
Povela sam prijatelja.
Znaš da te volim.
Pokazuješ to na čudan način.
Pa, gdje su? Oči duhova?
Pričekaj. Nismo još gotovi. Jesmo li?
Ne, pretpostavljam da nismo.
Ipak još moraš naći stare roditelje, zar ne?
Šteta što nećeš imati ovo.
Budi pametna, gospođice.
Čak i ako pobijediš, nikad te neće pustiti!
Već znam gdje si ih skrila.
Pa, pokaži ih.
Oni su iza tih vrata.
Oh, tamo su, zar ne?
Izvoli.
DETROITSKI ZOO
Mama. Tata.
Hajde. Otvori. Bit će ondje.
Griješiš, Coraline. Nisu ondje.
Sad ćeš zauvijek ostati ovdje.
Ne, neću!
Ne!
Grozna mala varalice!
Ne! Gdje si!
Sebično derište!
Usuđuješ se ne poslušati majku?
Zatvorite ih, molim vas!
Ne ostavljaj me! Ne ostavljaj me!
Umrijet ću bez tebe!
DETROITSKI ZOO
Coraline, kući smo.
Mama! Tata! Tako ste mi nedostajali!
Nedostajali smo ti? O, ne.
Razbila si mi najdražu snježnu kuglu.
Nisam je ja razbila.
Sigurno se razbila kad ste pobjegli.
I porezala si koljeno.
Coraline, zamolio sam te
da prebrojiš prozore,
a ne da ih razbijaš koljenom.
- Ali...
- Hajde, uredi se.
- Večeras izlazimo.
- Imamo puno razloga za slavlje.
Govorite o vrtlarskom katalogu?
Naravno. Nego o čemu?
Ali pogledajte snijeg na vašoj...
Što ti je, Coraline?
- Dakle, naručit ćete tulipane?
- Što je to?
Za vrtnu zabavu?
Nemam pojma o čemu govoriš.
Tata! Mama, pozivnice?
- Ne zaboravi pozivnice.
- Čak i za Bobinskog?
G. B nije pijanac, mama.
Samo je ekscentričan.
Laku noć, Coraline.
Zdravo još jednom.
Još se ljutiš?
Žao mi je što sam te bacila na nju,
na drugu majku.
Nisam mogla smisliti ništa drugo.
Mislim da je vrijeme, zar ne?
Da ih oslobodimo?
Krasno je to
što si učinila za nas, gospođice.
Pa, drago mi je da je konačno gotovo.
Gotovo je za nas.
Što sa mnom?
U velikoj si opasnosti, curo!
Ali kako? Zaključala sam vrata.
Ključ, gospođice.
Postoji samo jedan i ona će ga pronaći.
Nije sve tako loše, gospođice.
Još si živa. Još živiš.
Moram ovo sakriti negdje,
negdje gdje nikad neće...
Miči mi se s puta!
Djevojčice-vještičice
Baš si dobra
Dam ti kašice
I slatkača posudice
Dam ti puno pusica
I zagrljaja puno
Al' nikad ti ne dam sendviče
Od masti i crva i graha
Stvarno mi je žao što ti nisam vjerovao
o svim tim zlim stvarima, Coraline.
Zašto si promijenio mišljenje?
Baka mi je pokazala ovu sliku
nakon što sam rekao da si luda.
To su ona i njezina sestra,
prije nego što je nestala.
Slatka Djevojčica Duh.
Wyborne! Dođi kući!
Čovječe. Što ću joj reći?
Samo je sutra dovedi do kuće.
Možemo joj zajedno reći.
Možemo?
Znaš, drago mi je što si me progonio.
To nije bila moja zamisao.
Hvala vam na pomoći,
gđice Spink, gđice Forcible.
Gle, April! Ružičaste dame!
Zapravo, to je obična limunada.
Kako je Angus?
Puno bolje, dušo,
ali ne može zauvijek izbjegavati krila.
- Podrignut ću.
- Charlie!
Excusez-moi, ali ta pica,
to je bilo slasno.
- Hladna pića?
- Da. Sjajno.
Bila si u pravu, Coraline.
Doista mrzim zemlju!
Ali tulipani sjajno izgledaju.
Hvala, mama.
Moguće je.
Kako su mišeki, g. B?
Zovu te spasiteljicom, Caroline.
I čim budu spremni,
žele ti prirediti
posebnu predstavu u znak zahvalnosti.
Wyborne, znam kamo idem.
Odrasla sam ovdje.
Dobro došli, gđice Lovat!
Zdravo.
Ja sam Coraline Jones.
Imam vam puno za ispričati.
- Izvolite.
- Hvala.
Želiš li dodati malo džina u to, dušo?
Naravno.
Apartmani
Pink Palace
Za one koji znaju: JERK WAD
Za 720p.BluRay.DTS.x264-DON:
M4r1n
Preuzeto sa www.titlovi.com