www.titlovi.com
Mislim da je ovo fantastična prilika
za vaš stari klub.
Mogu reći da ste u ovoj situaciji
zbog vrlo dobrih odluka u prošlosti.
Puno posla je gotovo. Imate dozvolu
za točenje alkohola i parkiralište.
Mislim da imate jednu od
najboljih lokacija u gradu.
Uz dodatni kapital ovaj
projekt se može ostvariti.
Mislim da već sada imate puno.
Imate piano, bar, trgovine,
imate sportski bar...
i vodopad u predvorju.
A čemu služi ova soba?
Možda konferencijska dvorana.
Ima 120 kvadrata.
- Je li?
To je za automate, je li?
To je jedna od opcija.
Ali ne brinite oko detalja.
Razmislite o unutarnjem vodopadu.
Kakav vražji unutarnji vodopad?
Tko te učio voziti, pizdunu stari?
Konj?
Glupi starkeljo!
Boćarski klub
Dozvola za parkiranje
NEPOGREŠIVI JACK
Kontrola parkiranja u ulici Chapel.
Idioti.
Zar ne misliš da pretjerujemo?
-Nečega se moramo riješiti, Len.
Dame inzistiraju na urni.
Ljudi će prigovarati.
- Ništa novo.
Znao si financijsku situaciju.
Što s flamingom?
- Stavit će ga u hladnjak.
Što je s danom za razbibrigu?
-Vidio si račun za struju.
Nije ni važno za ovu subotu. Alan
je nazvao. Iščašio je kuk. -Ponovo?
Da. Siromah je u bolnici Saint
Vincent. -Poslat ću mu cvijeće.
Nemamo dovoljno igrača za tim.
Pa, sigurno ima netko.
- Ja se ne mogu sjetiti.
Herb Johnson?
- Artritis se pogoršao.
Neville Walker?
- Preminuo.
A Albert Jackson?
- Albert Jackson?
On se odselio.
- A Sid Rails?
A ovaj Jack Simpson?
- Tko?
Jack Simpson.
Član je od 1996. godine.
Tko je, dovraga, Jack Simpson?
Kako ti zvuči odjebi?
- Ovo mi je 4-ta kazna za parking.
Imaš tri parkirna mjesta.
Meni treba samo jedno.
Fino. A što je s mojim potrebama?
U redu. Onda ću se i ja učlaniti
u klub i dobiti parkirno mjesto.
Sretno.
Mogu li dobiti Jacka Simpsona?
U redu. Svejedno vam hvala.
Bok, Jack. -Da vidimo. -Evo dozvole.
-Zadovoljstvo je poslovati s tobom.
Dođi nam još koji put.
Oprostite, moja greška.
Blesave starkelje.
Podsjeti me da riješimo
to s parkiralištem.
Trebalo bi biti samo za članove.
Dave.
- Imam odlične vijesti.
Očistio si kuhinju?
- Ma daj! Imam previše posla.
Svakako. -Upravo sam čuo
tvoje tri najdraže riječi.
Štrajk javnog prijevoza. -Koliko
ćeš naplaćivati parkirna mjesta?
Ako pitaš, vjerojatno
ne možeš sebi priuštiti.
Evo ga.
Razgovori vlade i sindikata
nisu urodili plodom
i sutra nas čeka štrajk.
Očekuje se kaos.
Ovo je super.
- Bit će lijepo. Odlično!
Sada se moram ponovo presvlačiti.
-Kao da živim s Dianom Ross. Bingo!
Jesi li čuo? Opći štrajk javnog
prijevoza. Past će lova do krova.
Tko? Len Johnson?
- Zvao je i ranije.
Iz boćarskog kuba? Da,
ja sam Jack Simpson.
Čuj, starino...
Što moram napraviti?
U subotu? Ili što?
Mogu li vas nešto pitati, jeste
li vi na kakvim lijekovima?
U redu. Pozdrav i tebi.
Tko je Len? -Klaun iz kluba. Moram
boćati u subotu ili predati članstvo.
Boćanje. Koje sranje!
Kao da bacaš krumpire. -Ovo je
samo par kugli za zagrijavanje.
Oprostite, samo da vas obavijestim
da je stigao Jack Simpson.
Odlično, imamo ekipu.
- Upoznajte Jacka Simpsona.
Dobar dan svima.
Izgleda da je došlo do neke
zabune, mladiću. -Meni kažeš.
Oprostite, ali mi trebamo Jacka
Simpsona koji je član ovog kluba.
To sam ja. Član sam
kluba od 96. godine.
U redu. U tom slučaju potrebna
nam je danas vaša pomoć.
Mladiću, vrijeme je za boćanje.
- Super. Blago meni.
Čuj, mladiću,
svrha igre je da kugla dođe
što bliže ovoj maloj bijeloj.
Kužiš?
- Da.
Drži mali krug iznutra
jer će jebeno skrenuti.
Stan, nemoj psovati!
Jako će skrenuti.
I zapamti ovo je igra
vještine, osjećaja i strpljenja.
Tako se otkriva karakter.
Jedino što se sad otkriva je moja
guzica koja viri iz ovih hlača.
Pozdrav dame!
- Samo ti bacaj sinko.
Ove kugle su sranje! -Kao što sam
rekao. Pravo otkrivanje karaktera.
Mogu li ići sada?
- Ne, nažalost.
Nevjerojatno. Ovo je dopušteno?
- Pepeljare su na drugom kraju.
Ne znam što je ovo, ali
mislim da nije pauza za džoint.
Odlični sendviči, moje dame.
Prva liga! Opet ste se iskazale.
Ovo su cijene iz 1972. godine.
Koliko dugo postoji ovaj klub?
Znaš sinko...
Postoji već jako dugo. Duže
od nas dvojice zasigurno.
Najznačajniji meč
je bio 1588. godine.
Sir Francis Drake je igrao protiv
Lorda Howarda dok je čekao dolazak
španjolske Armade.
I znaš što, sinko...
Završio je meč i odjedrio u
kanal poraziti neprijatelja.
Živa istina, sinko!
Rekao je ljudima, završio sam
igru, a sada skršimo Španjolce.
Neki kažu da je izgubio igru. No
ja kažem da je pobijedio i u igri
i u bitki, jer veliki Sir F. Drake
nije znao što znači riječ poraz.
Mislim da pretjeruješ. Ispričavam se.
Dame, ovo je vraški dobro predjelo.
Limenka psovki, g. Simpson.
Limenka psovki? Što je to? -Limenka
u koju stavljate novac ako opsujete.
Što mu to znači?
To je najveća pohvala koju
možeš dobiti od kapetana.
Hej, Stan!
- Da?
Nadam se da ti je frizura OK jer
ćeš brzo i meni skidati šešir.
Izmjerite.
- Daj odrasti, sinko.
Želim biti siguran. Mjerite.
- Nemamo tako dugi metar.
Dobar sir.
- Čime se inače baviš, Jack?
Uh, odakle bih počeo? Ovaj...
Komplicirana tehnika, moderne
komunikacije. Visoka tehnologija.
Teško je objasniti. Ti si
iz jednostavnijih vremena.
Ne bih te htio zamarati s detaljima.
Komplicirano je.
Čime si se ti bavio? -Imao sam
vlastitu firmu. -Blago tebi!
Vežu te lijepa sjećanja za nju?
-Još uvijek je vodim.
Blago tebi.
Čime si se ti bavio, Stan?
Bio sam 35 godina u mornarici.
- Nisi mogao zbrisati, ha?
Ali... s pravim ljudima
bih bio i kanale kopao.
U redu. Moj je posao gotov.
Pa, živjeli!
Zapiši, Edgare. I zapamti
što kažem, glave će letjeti.
Baš si ožednio.
Naporno je boćati, ha? -Da.
Ali nije to ništa za prave momke.
A da ti pripremim kupku? Izgledaš
iscrpljeno. -Nemoj se šaliti.
Bilo je napeto. Čini mi
se da sam istegnuo mišić.
Možeš li mi dodati jedno pivo?
Hvala.
- Kotrljaš lopte sa hrpom staraca.
Nisu lopte, nego kugle. Osim
toga i nije bilo tako loše. -Da?
Vrlo civilizirano, rekao bih.
Možeš pušiti, jeftino
piće, besplatna hrana...
i male su šanse da se ozlijediš.
Tko to ne bi želio.
Neki auti na parkiralištu su bolji
od tvog. -Sranje. -Limenka psovki.
Što?
- Limenka psovki.
Koji dio "Ne" ne razumiješ, Bernie?
Ne mogu vjerovati.
Nudim vam slamčicu spasa.
Odlučili smo se za drugo rješenje.
- Nemate drugog rješenja.
Nećemo poker-automate!
Zanemarimo na trenutak automate
za poker? -Zaboravi automate.
Pa, čujte što imam za reći.
Zanemarimo automate koji godišnje
donose 50 tisuća dolara po komadu.
Svake godine.
Ja nisam Einstein, ali pomnoži
to sa 100 automata i sam zaključi.
To je pravi rudnik zlata.
Zarađivat ćemo 24 sata
dnevno svaki dan u tjednu.
Strojevi su programirani tako da
ljudi ne mogu pobijediti. Nikako.
To je kao da loviš ribu u akvariju.
Žalim, Bernie.
Pa, morat ćete nešto učiniti jer
ovom klubu vrijeme istječe. Zar ne?
Morat ćete se predomisliti.
Nemate drugog izlaza.
Lako je vama iz predgrađa.
Što je s pravim Australcima?
Dobro rečeno.
Ovaj štrajk je sramota. Kasnim
na posao svaki dan po dva sata.
Ti barem ideš na posao za
razliku od jebenih sindikalista.
Mogu li vam još kako pomoći?
Hvala na pozivu i ne
zaboravite našu online službu.
Halo! Len, nisi trebao
zvati, ali hvala ti.
Čuj, ako još koji put mogu pomoći...
Baš zato te i zovem, Jack.
- Hvala ti na pozivu i doviđenja.
Zovem te jer sam sastavio
raspored po kojem bi idući utorak,
ti trebao raditi za šankom,
nakon ženskog natjecanja.
Imali smo vanredni sastanak...
Jack, vrijedi li još naš
dogovor za utorak uvečer?
Dušo, jesam li te ikada iznevjerio?
Len, imam Cirih na drugoj
liniji, zbilja moram prekinuti.
Trebaš znati da u ovom klubu
svi članovi moraju pomagati.
Hoće li mi to biti plaćeno?
-Ne.
Plaćamo samo vrtlara
koji održava travnjake.
Onda, u utorak. Može. Pomoći ću.
- Hvala.
I, Jack...
-Da?
Hvala ti na pomoći.
Pravila su pravila.
- Imaš pravo.
I reći ću što imam.
- To je incident sa sirom, je li?
Da. Mogao je to i bolje.
- Zašto bismo njemu opraštali?
Hej, imaš dobre batake.
- Ma odjebi.
Nisam mislio na tebe.
Nance.
- Znam, limenka psovki.
Kako ide boćanje, moje dame?
- Dobro, hvala.
Samo naprijed.
- Ja sam Eileen, predsjednica.
Predsjednica? S kim si
spavala da to postaneš?
Dame, ovo je Jack Simpson.
Spominjali smo vas.
- Samo po dobrom, nadam se.
Pa, i ne baš.
Saznala sam da si se
prošlu subotu nakon igre,
poslužio besplatnim sirom.
Ma što kažeš?
- Da.
I iskoristio si ga
da napraviš sendvič.
Iako u pravilima jasno
piše da se sir koristi
samo uz kekse.
- Trebam li pozvati odvjetnika?
Jack, prestani! -Što ako se
pozovem na neuračunljivost? -Molim.
Stavio sam sir između 2
kriške kruha umjesto krekera.
To može samo netko neuračunljiv.
Nešto za piće, moje dame?
- Tri "Shirley Temple".
Neću nasjesti. Vidio sam ja vas u
supermarketu. Vraćam se za sekundu.
Kako se radi taj vražji koktel
"Shirley Temple"? -Nemam pojma.
To je novinarka časopisa
"The Beagle". -Je li?
Piše o boćanju i gomili
drugih stvari. -Ma, boga ti!
Sigurno gušta u tome.
Pisala je i za "Tribune", dok
nije naljutila krivu osobu.
Ime joj je Nancy, ako si
zainteresiran. -Nisam, imam curu.
E nemaš više!
Mandy, što ti radiš ovdje?
- Vraćam ti tvoje stvari.
Bolje ti je da je sve tu!
Dobro, smirite se sad. Pozivam
vas da započnemo sa sastankom.
Dame i gospodo, za Kraljicu.
- Za Kraljicu!
Teška srca spominjem naše
financijske probleme u svibnju.
Ukratko rečeno, zbog
smanjenja broja članova
i povećanih troškova održavanja
naša ekonomska situacija se
može najblaže opisati kao, grozna.
Tko je za to da se naša financijska
situacija opisuje kao grozna?
Hvala ti, Gwen.
Trenutno stanje minusa je...
7.486 dolara i 35 centi.
Ako ne podmirimo
ovaj dug za 30 dana,
klub će se morati raspustiti.
I članstvo u njemu će prestati.
Ima li tko kakav prijedlog?
Mogli bismo organizirati neki
turnir i ponuditi novčanu nagradu.
Predsjedniče Len, mislim da odbor za
sakupljanje sredstava ima par ideja.
Mogli bi imati zabavu koja slavi neko
desetljeće života. -Imali smo već to.
Bila je to katastrofa. -Svi su
došli slaveći pedeset godina.
Mogli bismo podići cijenu, piva.
- Jer si se ti odrekla pića?
Mir! Mir!
Mogli bismo probati privući mlade
članove. -To je prava ideja.
Zašto ne bismo pitali mladića što
mi je provalio u kuću i operušao je.
Taj bi baš bio zabavan ovdje.
Puno sreće u traženju
nekoga tko se ne drogira.
Ma vidi tko kaže!
Gutaju tablete k'o bombone.
Trebamo ispitati sve mogućnosti.
Radije bih stavio poker-automate.
- Znamo da se to neće dogoditi.
Zar niste rekli da se sve
mogućnosti trebaju probati? -Mir.
Stanite malo. -Niste član
i nemate pravo govoriti.
Vi ne želite prihvatiti spasonosnu
ideju. Je li vam pokazao plan?
Ovo je sastanak samo za članove.
Odlazite ili ću zvati policiju!
Izdaje se samo određen broj
dozvola za poker-automate.
Takvu dozvolu je
nemoguće dobiti bez mene.
Sve dozvole u zadnjih
5 godina, dane su meni.
Mir! Završavam ovaj sastanak.
Tu ćemo staviti krasan
bufet, bit ćete oduševljeni.
Oprostite, ima još jedna
točka dnevnog reda:
Pitanje besplatnog sira.
O, bože.
Zbog preslobodnog ponašanja
određenog člana ovog kluba
buduće korištenje besplatnog
sira se privremeno ukida,
dok slučaj ne ispita odbor,
kojemu sam ja na čelu.
Podržavam taj prijedlog, Gwen.
U međuvremenu, Jack...
Što bi mogao učiniti da nam
privučeš mlade igrače u klub?
Odstupite i gledajte
majstora na djelu.
Moja je bliža.
- Ne bih rekao. Hoću da se mjeri.
Čime? Tvojim kurčićem?
Što ti radiš ovdje?
- Pa, rekao si da se može pušiti.
Ovo je boćarski klub za starce.
Daj mi to.
A taman sam se opustio.
Opusti se, sinko, ali pušenje
trave je ipak malo previše.
Ti sigurno imaš lijepi mali
staklenik. Savršen za uzgoj trave?
Imaš znanje, opremu, kemikalije i to?
- Molim te, Jack. Ti si na redu.
Glavno da imaš gdje sakriti.
-Izgleda da ti znaš o čemu govoriš.
Nastavi s radom. Nemoj
zabušavati da se negdje spotaknem.
Dobar pokušaj.
- Nema nade za njega.
Danas dobro igraš. Jack će se
morati potruditi. -Hvala, Stan.
Mogla bi kuglati s damama.
Neću. Volim kuglati s vama,
ali ne volim tu uniformu.
Zašto?
Bijeli šešir i suknja. Kao kakva
baba. Nije to ništa loše, Eileen.
Znaš na što mislim.
- Naravno da znam, draga.
Ovo je odlična igra. Zbilja
odlična igra. Odakle potječe?
O tome se može raspravljati.
Potječe iz davnih vremena,
davno prije mene i tebe.
Najznačajniji meč
je bio 1588. godine.
Sir Francis Drake je igrao protiv
Lorda Howarda u Plymouthu,
dok je čekao dolazak
španjolske Armade.
Evo ga opet. Ide predavanje.
Provodiš 80 posto vremena
slušajući starce kako čavrljaju.
I to je živa istina, sinko.
Rekao je: "Završio sam meč,
a sada potucimo Španjolce."
Neki kažu da je izgubio igru.
No ja tvrdim da je pobijedio
meč i dobio pomorsku bitku,
jer Sir Francis Drake nije
znao što znači riječ poraz.
Jesi li vidio Stana i Lena? -Tamo su,
ali budi oprezna napetost je u zraku.
Broj 11.
- Novi vođa binga?
Dave. Zamolio sam ga za
uslugu, ali on očito uživa.
Broj 88. Dvije debele dame. -Čestitam
odboru za skupljanje sredstava.
Bingo. Tko bi to pomislio?
- To je samo početak.
Broj 17.
Kako druge stvari napreduju?
Ušli smo u turnir za sljedeći tjedan.
- Turnir?
Pa, jedva da imamo tim.
To je jedini turnir koji ima
neki značajni nagradni fond.
Broj 27.
- Tko ga vodi i kakva su pravila?
Četiri kruga na ispadanje.
- Bernie Fowler.
Taj prevtrljivac?
Još uvijek bi njuškao ovuda,
da mu nismo zabranili ulazak.
Deset. Ubodi me s olovkom u oko.
- Lakše to malo.
Bernie Fowler nam ne bi dao val da
posjeduje ocean. -Pogledaj što je
napravio od svog kluba? Kuglanu
je pretvorio u kockarnicu.
44. Dvije debele kurve. -Molim?
-Svidjele su vam se 2 debele dame.
Bingo!
To sam htio čuti. Hvala ti.
Glazba za moje uši.
Kako ide tamo?
Je li netko nešto dobio? -Ne.
Koje iznenađenje. Klub
Cityside se prijavio za moj turnir.
Znate što to znači?
Znači da imaju financijske probleme.
Inače bih ih sam dočekao, ali
nažalost imaju sudsku
zabranu prilaženja.
Tu vi nastupate. -Uvijek drage
volje pomognemo g. Fowler.
Jack Simpson. To je taj.
Vaš je zadatak da otkrijete
koja je njegova priča.
Možete koristiti virtualnog-pomagača
da platite račune i provjerite stanje.
Morate samo doći na našu stranicu i
pritisnuti online plaćanje. Još nešto?
Kod ovog poziva je
dobro što spominje VCSC,
i sve je ispravno i
na vrijeme izgovorila.
Ocijenit ću taj poziv s 85,71 posto.
Što mislite o ocjeni?
- Prilično dobra.
Ja mislim da se nije povezala
s klijentom, a klijent je kralj.
Nastavi, Jack.
Smatram da je predugo trajao,
s obzirom da težimo pozivu
kraćem od 12 sekundi,
jer nam to treba
kako bismo ispunili kvotu.
Zbilja?
-Da.
Zašto ne bismo poslušali jedan
od tvojih poziva? -Odlična ideja.
Dobar dan moje ime je Jack
Simpson i vi ništa ne vrijedite.
Bok Jack. Kako ide? -Sranje. Idiot je
na liniji pa sam mu rekao da odjebe.
Vrijedi li dogovor za kasnije?
-Da. -Vidimo se u klubu.
Rekao sam poslovođi da mi počinje
migrena, pa ću otići ranije s posla.
Možda malo dugo, ali
ocijenio bi to s 85,21?
Otpušten si, Simpsone.
- Što mislimo o tome? -Izlazi.
Mjesto je zauzeto? -Koga zanima?
-Lijepo se zaradi na parkirnom mjestu.
Možda. -Što mislite koliko bi
se zarađivalo da ih imate tri.
Malo sam istraživao klub. Volim ovaj
klub. Pravi sam obožavatelj kluba.
Primijetio sam da su tri imena
registrirana na istu adresu. -Zbilja?
Sviđaš, mi se, Jack. Pomalo me
podsjećaš na mene dok sam bio mlad.
Nešto ćemo dogovoriti kad preuzmem
klub. -Zvučite samouvjereno.
Samouvjeren sam. Znaš da tvoji ne
mogu pobijediti? -Imaju dobru ekipu.
Ne možete osvojiti turnir.
Ja upravljam tako da što više
ljudi dođe kockati. Vidiš ih u baru.
Imam par vrhunskih igrača
tako da mi ostane nagrada.
Ove godine sam složio nevjerojatnu
ekipu. Najbolju koju sam ikad vidio.
Da nisi malo uranio? -Evo ti 20
dolara. Mislim da se toliko plaća.
Zadrži novac. Nisi me
vidio, ali ćemo se čuti.
Što je sljedeće?
Pa ovo nije istina!
Što još hoćete od mene?
-Trebaš nam za izvlačenje brojeva.
Osjećam se posebnim.
- Tako i treba.
Ima drugih. -To su članovi koji
ne igraju. -To bih i ja htio biti.
Zar ne pomažu svi u klubu? -Imaju
svoje razloge. -Zašto on ne bi radio?
Kamo sreće kad bi mogao.
- To je Cliff Carew.
Dobio je doživotnu zabranu igranja
zbog incidenta prije 35 godina.
Ma daj. Što se dogodilo?
Ne zna se sa sigurnošću,
jer je prošlo dosta vremena.
Možeš bez problema reći što je Sir
F. Drake doručkovao 1588. godine,
ali se ne možeš sjetiti
što je bilo prije 35 godina.
U redu. Trajala je dugotrajna odgoda
zbog kiše i popili smo par pića.
Kišilo je i nitko nije očekivao
da će se meč nastaviti. -Oni jesu.
Jedan od njih optužio je Cliffa
da nije zabilježio kuglu u jarku,
na što je on pobjesnio.
- Što je onda napravio?
Udario ga je glavom.
Ma daj!
Onda je pričekao da se
podigne, pa ga je počeo daviti.
Bio je to krupan čovjek.
Kažu da je ovaj bio sav modar.
To nije smiješno i ne želim te
čuti kako ponavljaš tu priču.
Šteta jer oni koji su
gledali Cliffa kako boća,
tvrdili su da je dobar
kao veliki Glynn Bosisto.
Tko? -Glynn Bosisto. Kralj kuglanja.
Svako bacanje mu je bilo savršeno.
Cliff je odslužio kaznu. Neka igra.
Upisat ćemo ga pod lažnim imenom.
Ne bi on to nikada učinio.
Zbog toga mu se najviše divim.
Zna da je pogriješio i sada ispašta.
-Proklet bio ako ja to dozvolim.
Igrao sam, radio u baru, izgubio
djevojku i posao. Odlazim. Dosta je.
Ali pravilnik kaže...
Nabij ga sebi u guzicu!
Imali smo dogovor pet godina.
Plaćao sam članarinu i vi ste uzimali
lovu. -Zašto si plaćao članarinu?
Što?
- Koja je svrha ako nisi boćao?
Možda sam planirao početi ranije.
-Prije nego misliš. Iduću subotu.
Ne znam boćati.
- Svatko može boćati, Jack.
Pa možeš i ti.
Tiho je, zar ne?
- Možda djeca u blizini spavaju.
Idemo, ljudi. Pripremimo
se. Nemaju pojma. Loši su.
Zgazit ćemo ih. -Ima li netko
Celebrex? -Mijenjam se za Tenormin.
U redu. Izvoli.
- Ima li tko Digoxin?
To su Anginine, Len.
-Može meni jedan. -Idemo.
Što je ovo? -To je Normova ruka
za boćanje. Ima problema s nogom.
Ruka za boćanje? -To je pomagalo
za ljude koji se ne mogu sagnuti.
Kužim. Nema sagibanja.
U redu. Krenimo.
- Ta ti je dobra.
Zgnječimo ih k'o mrave!
- Pogledaj odjeću koju nose.
Kad počneš kockati, ostale tradicije
se zaboravljaju. -Izgledaju usrano.
Nije bitna odjeća već vještina.
Što to radiš?
- Poliram svoje kugle, Len.
Pa, to su moje gaće.
Je li i tvoj muž boća?
Uludo utrošen hitac.
- Sramotiš nas.
Daj, Norm, bole me leđa.
Vodimo za dva, Jack.
Pošalji je u jarak. -Neću.
Jack!
Izvest ću skretalicu.
- Što je skretalica?
Kreten. -Ne možeš ih smotati u
oba smjera. -Gledaj i uči, Stan.
Morao sam pokušati.
Razvedrite se. Igramo sutra.
- Ne igramo.
Ispast ćemo zbog tebe.
-Bacio si ovaj klub na koljena!
Ti i tvoja skretalica!
Nemoj tako, Len.
- U pravu je. Budala si.
A to je žalosno jer si
prirodno nadaren. Vidim to.
Imaš zlata vrijednu ruku.
To bih ti još i mogao oprostiti.
Ali gadiš mi se jer ismijavaš
Norma. To nije u redu.
Može on to podnijeti.
- Umukni i slušaj!
Norm ima rak. Ovo je
njegov posljednji turnir.
Sutra će mu amputirati nogu.
Jesi li sad sretan, Jack?
Idemo odavde.
VIJESTI IZ BOĆANJA
"SKRETALICA" POTOPILA CITYSIDE
Hoćeš li to iskoristiti?
-Hej! Vidimo se! -Gdje ćeš?
Dobro si me ismijala.
- Napisala sam što sam vidjela.
Sigurno se ponosiš.
A ovaj dio:
"Simpson je izmislio novi potez
'skretalicu' i umalo pogodio,
ali je kugla produžila sve do parka
u ulici York. Odlično. -Baš tako.
Bar je to u dijelu
novina koji nitko ne čita.
Nance, dobar članak. -Začepi.
-Još uvijek tražiš svoju kuglu?
Znaš, možemo i ovako...
Ako želiš spavati sa
mnom trebaš samo pitati.
Znaš, vidim da je Cityside ponovo u
igri. Sigurno ne zahvaljujući tebi.
Šališ se.
Greensville je odustao jer je klub
propao, a vi ste najbolji gubitnici.
Ovo je odlična vijest, zar ne?
-Još malo otraga i sa strane. Hvala.
Bernie Fowler.
Vidi ti to. Uvijek sam mislio
da se takvi kao ti se sami šišaju.
Malo sam uvrijeđen, Len.
- Je li? A zašto?
Pa ta stvar sa zabranom prilaza.
Nedostajete mi. Kako je Gwen?
-Klub je jednoglasno odbio ponudu.
Trebaš biti oprezan s riječi
jednoglasno. To zvuči preopušteno.
Bilo je jednoglasno.
Nemoj mi glumiti. Razgovarao
sam ja i s drugim članovima.
Koliko njih? -Zar ne bi jedan trebao
biti dovoljan da ne bude jednoglasno?
Želiš reći da imamo izdajicu?
- To si ti rekao.
Vidimo se.
-Razumijem tvoj otpor svemu ovome.
Klub ima časnu prošlost, ali
nažalost više nisu pedesete.
Osim unutar ova četiri zida.
Možeš sad.
Ako žele doći u ovu zemlju
moraju barem znati jezik.
Neki od njih i nisu prave
izbjeglice. -Ma, lažu da jesu!
To je prava sramota.
Sljedeći poziv.
Preuzeto sa www.titlovi.com