www.titlovi.com
Hej, kompa!
Vidi ima li što kod sebe.
Isuse!
K O L I J E V K A   S T R A H A
Dosta!
Što radi?
Nije važno. Tiho.
Jebem ti... Hajde, dušo,
tu je tako puno muškaraca.
Da, ali svi su jebeno
ružni ili očajni.
Pa, tvoj Barry je
bio jebeno grozan.
Da, zato sam ga napucala. Sada kad
sam našla svog prijatelja po drozi.
Kako znaš da će dotični moći svršiti?
Ma hoće... svuda po mojim sisama.
Uuu... Vau!
Moraš se dobro sprijateljiti s njim.
Sjetila si se uzeti tabletu?
Ne brini, opskrbljena sam.
Hvala.
Sad se moraš skrivati.
Što ste rekli?
Sada kada si si jedna od nas.
Dobar vam dan.
Mama je rekla da nosiš mog malog brata.
Mogu ga doći vidjeti?
Madeline! Što to radiš?
Rekla sam ti da ne govoriš svakome.
Što sam ti rekla u vezi razgovora
s nepoznatima? Moram li...
Vjeruj mu.
U redu. U redu, dolazim!
Što je, jebote, tebi?
Jesi li dobro? Hoćeš šalicu čaja?
Ne!
Trebam cigaretu!
Bože, Mel, izgledaš grozno.
Što se događa?
Taj jebač me pretukao, Nikki.
Jebao me cijeli dan, cijelu jebenu smjenu.
Jebeno grozno.
Što se dogodilo?
Ne znam, ne mogu se sjetiti.
Osjećam se grozno...
Što je, jebote, bilo u tim pilulama?
Vidim samo stvarno užasna lica cijeli dan.
Izobličena, demonska, jebena lica.
Kako misliš... lica?
I kamo je jebeno otišao?
Samo me pojebao, iskoristio i otišao...
I sada idem ulicom, posvuda...
svi ti ljudi... jebeno bulje u mene.
Hej, u redu je sada.
Smiri se. Gotovo je.
Trebala sam te poslušati.
On mi je nešto napravio.
U redu si, OK? Previše pića, previše droge...
I jednostavno si izabrala jebenog idiota.
To se dogodilo.
Baš sam glupa.
Ne okrivljuj sebe. Nisi učinila ništa loše.
Trebala sam te poslušati.
Trebale smo slušati jedna drugu.
Popijmo u to ime.
Čuj, zaista mi se noćas ne ide kući.
Dobro... ne moraš nikamo.
Možeš spavati ovdje.
Kamo ideš?
Uzet ćeš pilule?
Ne, to su pilule za spavanje.
Zaspat ćeš k'o beba.
Sve će biti u redu.
Nikki...
Nikki!
Sranje, što je sad?
Nikki, probudi se. Probudi se.
Dodirni me.
Ovdje...
Stisni.
Osjećaš li to?
Što bih trebala osjetiti?
Možeš osjetiti ovdje.
Stisni.
Niže.
Jače, stisni jače.
Što je to?
Bole te crijeva?
Dvanaesterac...
Tko bi znao? Ne želim znati...
Pozovi hitnu. Nešto se miče, osjećam.
Budi mirna... smiri se.
To je od cuge.
Jebeno sjajna tehnika je najmanje
što mi sada jebeno treba.
Jebena je sramota
da ne stižemo nikamo.
Pete... Razgovor, u moj ured.
Ne moraš ništa reći.
Četiri ubojstva u jednom tjednu
bez trajnih dokaza su nas razjebali, znam.
A ti novi kompjuteri su
hrpa sranja, zar ne?
Uz svo poštovanje.
Kad ne bi popunjavali formulare,
manje bi sjedili na guzici.
Nisam o tome htio razgovarati, Pete.
Dobio sam uznemiravajući poziv
od Johna, fotografa.
Nešto o tvom diranju mrtvih tijela.
Da, gospodine.
To je nešto što sam morao učiniti.
OK. Jesi li imao
kakav dobar razlog?
Uvjeriti se da su zaista mrtvi.
Koliko se dugo baviš time, Pete?
Oko sedam godina.
Sve od djevojke... Abigail Watson.
Abigail Watson? Je li bila
jedna od Kemperovih?
Njegova četvrta žrtva.
Imala je samo deset godina.
Taj gad ju je silovao i mučio neprestano dva dana.
Sjećam se, Pete. Ti si ju prvi našao.
Polomio joj je sve kosti... šakama.
Bila je u takvoj traumi, da je pala u komu.
Stale su joj sve funkcije. Bez znaka života.
Znam što se dogodilo.
To je bila strašna pogreška.
Bio sam s njom najduže.
Da sam je dirnuo, znao bih.
Probudila se, u hladnjači.
Ali nitko nije mogao...
Probudila se u hladnjači. U mrtvačnici.
Misle da je bila budna barem deset
sati prije nego se na smrt smrznula.
Nitko je nije čuo kako vrišti.
Kad su je je izvukli...
našli su da je slomila sve kosti na rukama...
od beskrajnog nabijanja
po metalnim stijenama.
Nitko ne zaslužuje takve patnje.
Osim možda gada kao što je Kemper.
FENHAM UMOBOLNICA
SOPHIE DALTON
POSJED BRIJESTOVA 09
Što ako je unutra?
Ako je unutra reći ćemo
da smo se izgubile.
Ja ću tražiti upute, a ti
uđi unutra i iskoristi WC.
Osim ako ne želiš iskoristiti WC.
Potražit ću novac.
Točno.
Novac je od konobara, je li?
Da. Sestra mi je rekla.
Dao joj je napojnicu, pa je vidjela.
Izgleda da nitko nije unutra.
Učinimo to onda.
Što to radiš?
Jedino korisno što me
tata naučio. Ti pazi na ulicu.
O, Kriste! Koji nered.
- Kako netko ovdje može
živjeti? - Ššš. Tiše.
- Gdje je jebeno svjetlo?
- Sad ću ga naći.
Mora biti negdje.
Šššš. Čut će nas ljudi iz okolice.
Tip ima stepenice ovdje.
Sad će iskočiti pred nas.
Ja sam tako napeta.
Hajde.
Uska jebena stvar.
Izgleda da nam se posrećilo, curo.
Hajde.
Sophie, što je to bilo?
Jebena stara daska.
Slijedi me.
Što, jebote, radiš?
Pogledaj si facu.
Ti nećeš imati jebenu facu
ako napraviš to ponovo.
Naravno, imala bih novu frizuru.
Jebi se, pomozi da se dignem.
Isuse, koji smrad.
Može biti bilo gdje.
Mogle bismo ovdje biti cijelu noć.
Primimo se onda posla.
Isuse, kakav smrad.
Cijela soba jebeno smrdi.
O, moj Bože, Emma.
Vidi što sam našla.
Što je to?
O, moj Bože. To su zubi.
O, samo si ukočeno buljila.
Bolesna si.
Sranje.
Potražimo ima li novaca ovdje i gubimo
se odavde. Ti provjeri pod krevetom.
Sophie, vidi što sam ja našla.
Novac.
Vrati mi novac.
To je moj stan.
To je moj novac.
O, ne.
Otkud se stvorio?
Isuse jebeni Kriste!
Zašto se nije jebeno probudio?
Za ime Boga, Sophie, vidi.
Slušno pomagalo, gluh je.
Sad je mrtav.
Ne znamo to. Dodirni ga ili nešto.
Ništa.
Zašto si ga tako jako
lupila toliko puta?
Morala sam. Jebeno
te napao, u redu?
To je gluhi starac, Sophie.
Nisi ga trebala jebeno ubiti.
Tu sigurno ima par tisuća.
To je puno novca.
Ne, to je jebeno puno novca.
Upale ste mi u stan!
Emma, pomozi mi jebeno!
U redu si?
Ne, nisam.
Što ćemo obući?
Moramo pronaći nešto drugo.
Uništile smo sve što smo nosile.
Ne smijemo ostaviti dokaze.
A što ako nas otkriju?
Ništa nas neće odati.
Ako netko nešto otkrije?
Nitko ništa neće otkriti.
Ako ljudi počnu ispitivati?
Tko nas jebeno može išta pitati?
Policija ili netko drugi.
Nisi pričala
nikome o tome, zar ne?
Ne.
Sigurno?
Sestra mi zna.
Rekla si svojoj sestri?
Ona je u redu, samo me uvijek ispituje.
Bit će u redu, Sophie.
Objasnit ću joj.
Nije naša krivnja.
Nećeš joj reći za ovog luđaka?
Ne, naravno da ne.
Obećajem da neću reći. Sophie,
bit će u redu, jel' tako?
Tamo ti je moja odjeća.
Čuj, Sophie, moja sestra ne bi
odala. Ako o tome brineš.
Zaveži i obuci se.
Trebat ću remen, ovo su velik...
O, Isuse!
Koji je vaš problem, gospođice?
Živjela.
Živjela, Sophie!
Gdje je moj dio?
Hoće li mi netko donijeti
kakvo dobro pomagalo?
Daj mi moj dio?
Jebote, neka mi netko
da neku dobru novost.
Dakle...
Imamo detalje o nova četiri tijela.
Predivno.
Corbin...
Gdje sam to već čuo?
Sudac Corbin.
Tko je to?
Sudio je Kemperu.
Misliš da je povezano?
Stone. O, jebote.
Glavni tužitelj u procesu protiv
Kempera zvao se Stone.
Philip Stone.
O čemu se, kvragu, ovdje radi?
Završio sam. Dođi ovo vidjeti.
Nick... Holland.
Astaroth, primi ovu žrtvu!
Sjedni, Pete.
Imamo izvještaj laboratorija.
Neće ti se svidjeti.
Otisak prsta na medaljonu je Kemperov.
Ne radite budalu od mene, gospodine?
Volio bih da je tako, Pete,
ali laboratorij je 100% siguran.
Kemperov je.
Glupost!
Razgovarao sam s dr. Rossom iz bolnice.
Doktorica Ross je glupa guska,
gospodine. Ne slušajte ju.
Dobro, Pete, neću je slušati.
Slušat ću tebe.
Ispričaj mi o Kemperu.
Kažu da može kontrolirati
ljudske misli?
Glupost!
Rekao sam to da bi ga
zadržali u svojoj bolnici.
Ludi serijski ubojica
će ubijati iz zabave.
Ali Kemper nije lud.
Kemper je bio profesionalni hipnotizer.
Putujući artist, pametno kopile.
Zapamtite. Ne smijete mu gledati u oči!
Izabirao je svoje mlade žrtve,
na svojim nastupima.
Hipnotizirao ih na sceni,
pred očima roditelja
koji nisu ništa sumnjali.
Djeca bi odigrala svoju
zabavnu ulogu
i vratila se na svoja mjesta.
Ne znajući za mahnitost
koju im je Kemper usadio u umove.
Sve što je trebao napraviti
je nazvati dijete
reći lozinku i
dijete bi došlo k njemu.
Kemperova vladavina terora
trajala je preko 25 godina.
Svako ubojstvo i silovanje za koje
je osuđen, sigurno ih ima nebrojeno više.
Koristio je djecu u svojim
bolesnim izopačanim ritualima.
U okultnim glupostima.
Pokušao je nadmašiti svog oca,
neslavnog sotonista iz
tridesetih godina
Anthony Crowleya.
I dok je njegovog oca okultizam
doveo do slave i uspjeha,
Kemperove aktivnosti ga nisu
dovele nigdje.
Ne do moći za kojom je žudio, već do
stalno povećavajuće hrpe mrtvih tijela.
Kemper se okrenuo kanibalizmu,
da se riješi dokaza.
Pretražite svaki inč
u toj smrdljivoj ćeliji.
Ali apetit za ubijanjem
povećavao mu je apetit za ljudskim mesom.
Susjedi su izvijestili o silnom
smradu nepojedenih ostataka.
Dozvolite mi da razgovaram
s Kemperom, gospodine.
Dat ću vam neke jebene odgovore.
Hej, odakle ti to?
- Od mame.
- Da? Voliš te stvari?
Evo ga, dušo!
Kako ti se čini?
- Daj mi još malo.
- Kako želiš.
Jebeni drkadžija!
Ti jebeno smeće!
Nick!
Isuse jebeni...
Isuse!
Isuse jebeni Kriste!
Hoćeš pogledati otraga, Nick?
Ni ogrebotine.
Ne mogu.
To mi ništa ne znači.
Znači meni.
KIRURGIJA
Nisam rekao da je nemoguće, Nick.
Samo je rizično.
Koliko hoćeš, doktore? 100 tisuća? 200?
Da, trebat ću puno
novca, ali...
reci ti meni,
gdje da uzmem nogu?
Možda znaš dućan gdje se prodaju?
Bojim se da ja ne znam.
Ali da imam nogu, bilo bi moguće, je li?
Pa, da imaš nogu, bilo bi moguće.
Thomas. Nick je.
Da, da, taj Nick.
Znam. Godinu.
Dvije godine? Čovječe,
kako vrijeme leti.
Ne, ne. Da, OK je.
Slušaj, još živiš sam?
Da? Stvarno...
Da. Ima nešto u čemu
mi možeš pomoći.
Da? Do sutra.
OK, pomoći ćeš mi sutra.
OK, u redu, vidimo se sutra.
Koja ti je najdraža?
Ona koju sam izgubio u nesreći.
Thomas.
Kako je?
Što hoćeš, Nick?
To nije lijepa dobrodošlica.
Pusti me unutra.
Ne trebam nikakvu posudbu od tebe.
To je dobro. Imam dobar posao.
Bi li razmislio o tome?
Znaš na što mislim?
Lijepa zarada.
Uđi, Nick.
Uživaš, Thomas.
Da, u čemu je štos?
Strpljenja. Mogu li
dobiti šalicu čaja?
Ne. U čemu je štos? Pljačka?
Nešto takvo.
Da, i zašto si došao k meni?
Imaš nešto što želim.
Da? A što?
Stojiš na tome.
Ne jebeni tepih, Thomas.
Tvoja noga.
Kako misliš, moja noga?
Točno kako sam rekao.
Ne, Nick! Nemoj me zajebavati.
- Želim tvoju jebenu nogu.
- Nick, ne...
U redu, sada.
Dobra večer, Nick.
Imaš zakazano?
Ne, i bolje da ne.
Što se tu jebeno zbiva?
Tko je ona?
OK je, njegovateljica.
Iznenađenje.
O, moj Bože, Nick.
Što si učinio? Je li prava?
Smiri se. Nije
to što misliš.
Sjećaš se doktora
o kojem sam ti pričao?
- O, Kriste, Nick, molim te.
- To je ono što smo oboje željeli.
Ponovo sam potpun čovjek.
Čija je noga?
Moja!
Natalie!
Nat!
Nat... Ne, ne...
Ne... Ne!
U redu je.
Jako dobro.
O, dušo!
Ne sada, Nat. Želim
da bude savršeno.
Pa, u tom slučaju,
bolje počni trčati, dečko!
Hej, vrati se.
Hajde, dušo, uhvati me!
Vaš auto čeka, madam.
Pa, hvala vam, gospodine.
Kamo idemo?
Malo se zabaviti.
Savršeno.
Kokain. Otraga, u vrećici.
Gdje je?
Otraga.
Jebote, ne.
Što je to bilo?
Ništa, ništa, ništa.
Ne, ne!
Jebote, nisam...
Molim prijem, 6055.
Imamo ozlijeđenu osobu.
Mlada djevojka. Pošaljite hitnu.
Oprostite, gospodine, jeste li...
- Želiš ovo?
- O, Isuse, jebemti...
Molim prijem, 6055.
Hitno potrebna pomoć.
Produžite, gospodine.
Nema se što vidjeti.
Tamo. Podigni zahod.
Što sam jebeno napravio
da zaslužim ovo?
Inspektore Neilson.
Neilson ovdje.
Pete, slušaj. Baš sam
se čuo s Rossovom.
Pronašli su listu u Kemperovoj ćeliji.
Potvrdila je. Imao si pravo.
Da, znam. Baš smo izvadili tijelo
Nicka Hollanda iz njegovog Porschea.
Sin Josepha, jedan od članova porote
u Kemperovom procesu. On je na listi.
Tko je još na listi?
Samo još jedno ime je
preostalo, Pete. Tvoje.
Moje?
O, moj Bože, moj sin.
Richard... moram ga upozoriti.
Nema nikoga kod kuće, Pete. Linija je
u kvaru. Kad si zadnji put pričao s njim?
Kako misliš, linija u kvaru?
Kad nema signal. Kad si
s njim zadnji put govorio?
Prije dva i pol tjedna.
Bio je na poslu.
Pogodi tko je?
Michelle Pfeiffer?
Požudno razmišljanje.
Pa, vrijedi li još
uvijek za večeras?
Naravno, da.
O-o, nevolje.
O, Richard. Zaposlen, kao obično.
Richard mi je baš davao neke
savjete, gospodine Pringle.
Siguran sam da je, Penny.
Ovo ti je treće i posljednje upozorenje.
Pratimo tvoj rad.
Sve ću priložiti u izvještaju.
Znaš da imaš pristup onom...
uznemirujućem materijalu.
Da, sve je u izvještaju.
Ne smiješ svima obznaniti,
jer je preopasno.
Da, da, gospodine Pringle,
cijenim vašu zabrinutost.
Cijeni ovo, Richard. Sedam dana,
1 tjedan, tvoj izvještaj, moj stol.
Na njemu. Zadnje upozorenje. Razumiješ?
Glupi jebeni majmun s dlakavom guzicom.
O, moj Bože!
Oprosti, Penny. Nisi
to trebala vidjeti.
Ti cijeli dan gledaš te stvari?
To je samo posao.
Ne djeluje na mene.
Drago mi je čuti.
To je užasno.
I... kamo me večeras vodiš?
Richard?
Oprosti, Penny,
zamislio sam se.
Onda, kamo idemo?
Pa, mislio sam možda... i na
kraju kod mene na kavu?
Kava kod tebe?
Zvuči božanstveno. Ćao.
UPOZORENJE:
UĐI AKO SE USUĐUJEŠ.
Da, jebeno se usuđujem.
Jebote...
PREKRŠAJ
VIŠESTRUKI KORISNIK
Pa, reci mi o strašnim
stranicama koje gledaš.
Ne bih ti o tome govorio.
Imam strašno morbidnu maštu.
Ma nemoj? Bila bi prilično
dobra gola mračna djevica.
- I? - Što? - Reći ćeš mi,
ili ću morati pročitati izvješće?
Pa... Mogu ti reći, ili
učiniti nešto još bolje.
Mogu ti pokazati.
Isuse Kriste.
To je bilo dobro.
Ovo je super.
Da, tako je.
Što ćemo sada raditi?
Pa, mogli bismo
nekoliko stvari.
Šampanjac?
Šampanjac? OK.
Idi gore po njega. A ja
ću doći i pomoći ti.
Hajde, idi.
Šampanjac. Trebam šampanjac.
I možda...
- Tu gore?
- Da.
Pažljivo.
Stepenice... Ne da mi
se ići stepenicama.
Što je tu?
U redu je. Nastavi, lijevo.
Da. Unutra. Dobro.
Zadnje što je rekla,
je da ide u restoran s njim.
Bilo je to prije tri dana.
Penny!
Penny! Jesi li u redu?
Penny, Mary je s posla.
Svi smo zabrinuti za tebe.
O, moj Bože! Penny, što se dogodilo?
Što je on pričao o meni?
Ništa. Nitko nije rekao
ništa u vezi tebe.
Čuj, Penny, pusti me unutra.
Reci im da se neću
vratiti. Nikad.
SIGURNOSNI PRISTUPNI KOD
MOLIMO UPIŠITE ADRESU OVDJE
ADRESA PROMIJENJENA
Molim, ne radi mi to.
Jebem mu.
Richard.
Što?
Mary iz reklamnog bila
je jutros kod mene.
Aha.
Vidjela je Penny Marshall
sinoć. Kaže da je u
užasnom stanju. Odbija
se vratiti na posao.
I? kojeg to vraga
ima veze sa mnom?
Ne znam. Ti reci meni.
Richard.
Da, što je, Pringle?
O čemu se radi?
O pregradi. Politika naše firme je
da se ne zatvaraju pregrade.
Politika ove firme je komad sranja.
Richarde, preporučujem
ti da makneš pregradu...
ili ću biti prisiljen
upotrijebiti krajnje mjere.
Jebeš tvoje krajnje mjere.
Jebeš tvoju kompaniju. I jebeš sebe.
Evo je.
Evo je jebeno!
Jebemti!
Vrlo si otpušten.
Kupi svoje prnje i odlazi.
Bit ćeš plaćen do kraja mjeseca.
Razlog otkaza ćeš dobiti
uz pismeni zahtjev.
Pismeni zahtjev? Nabij si ga u guzicu.
Ne budi smiješan, Richarde...
Jebote!
Opet si je jebeno promijenio.
HVALA VAM. AKO STE NAS NAŠLI
TADA I ZASLUŽUJUTE BITI OVDJE.
Hvala, hvala, hvala...
Ništa nisam napravio, dovraga!
Molim te, pusti me van.
ZLOSTAVLJAČ
Molim, pusti me van.
ORUŽJE: NOŽ
AKCIJA: KOMADANJE
META: DESNA RUKA
AGRESIJA: BOLNA
CIJENA: 1.550 $
ŽELITE NASTAVAK?
DA
O, slušajte, molim...
Jebote... jebote!
DALJE
ORUŽJE: ČEKIĆ
AKCIJA: UDARAC
META: LICE
AGRESIJA: BRUTALNA
NASTAVI
MOTORKA... ODVOJITI...
LIJEVA NOGA... FATALNO...
VEZA PREKINUTA
Što? Što, jebote?!
Jebi se, pederu!
Jebi se!
Niječeš me!
Zaplijena!
Jebi se!
STAN NA PRODAJU
Netko negdje zna gdje si?
Oprostite?
Nije pronađen niti jedan rezultat
za vaš upit "bolesna soba"
Pričaj sa mnom!
Nema rezultata...
Tema: bolesna soba
Komentar: trebam bilo kakvu informaciju
SLATI PREDMET NA SVE CHATOVE?
DA
Hajde, čovječe.
Vrijeme ti je isteklo.
Trebao sam zatvoriti prije 10 minuta.
ZAHTJEV POSLAN
Crna kava, 5 šećera.
Koliba. Ulica Brijestova, Harow.
Tamo će ti reći više.
Ne traži dalje i
pođi tamo. Prijatelj.
Hej!
Što želite?
Želim znati o "bolesnoj sobi".
Misliš na internetsku stvar?
Znaš o tome?
Naravno, znam.
Ali ne puno. Pod kućom je veliki podrum.
Puno kablova, jebenih kutija od tko
zna kuda. Sve je otraga.
Ali rekli su da je to tajno mjesto.
Tko su oni?
Ne znam. Čudaci,
dobro plaćaju...
Imaju tu skrovište...
Izgleda da imaju dobru opremu.
Ta oprema, gdje je?
Hoću je vidjeti.
Radiš za vladu?
Što misliš?
Da si iz vlade, ništa
me ne bi začudilo.
A da mi pokažeš, mali čovječe?
Pođi za mnom.
Kroz ova vrata, ravno
naprijed... do podruma.
Dolje su vrata. Kraj
njih se pali svjetlo.
Idi ravno i naći ćeš.
Ravno dalje?
Da, ravno.
Bit ćeš u redu.
Pazi glavu. Pasala bi mi
šalica čaja. Hoćeš i ti?
Što si rekao, gdje je svjetlo?
Jebote, ne, ne, ne!
Jebite se, pustite me van!
Jebote, ne! Pustite me van!
ZLOSTAVLJAČ
DALJE
Ne! To je jebeni nesporazum.
Da, razumijem.
Obavijestit ću ga.
Identificirali su tijelo koje je
jučer pronađeno polomljeno.
Tvoj sin je mrtav.
Što on, dovraga, radi tu unutra?
Malo je razuzdan trenutno.
Nema ga se gdje staviti.
Halo?
Što misliš učiniti, Pete?
Ono što sam trebao učiniti prije
mnogo godina kad sam imao priliku.
Ubit ću ga.
Ne možeš to učiniti, Pete.
Znam.
Neću pitati.
Dobro spavaj, John.
Mislim da ne razumijete, inspektore.
Kemper nije u svojoj ćeliji.
Dok se pacijnt ne vrati u sobu,
neće biti nikakvih intervjua ili slično.
Mislim da vi ne razumijete, dr. Ross.
Vaš je pacijent umiješan
u istragu o ubojstvu.
Svjesna sam toga, inspektore,
ali pravila su pravila.
Morate pričekati dok se Kemper
ne vrati u svoju ćeliju.
Samo kupujete vrijeme, zar ne?
Činite me nestrpljivim.
Ne znam o čemu govorite.
Ne volim kad se netko
poigrava sa mnom.
Ja se ne poigravam...
Ubiti te mi ništa ne
znači. Razumiješ?
Mislim da... da.
Da.
Drži ruke uz tijelo, hodaj
polako i vodi me k njemu.
Odmah!
Freund, ovo je inspektor Neilson.
Razgovarat će s Kemperom. Otvori vrata.
Jeste li sigurni, dr. Ross?
Sigurna sam.
Neilson. Lijepo vas je
ponovno susresti, inspektore.
Viši inspektor. Uhićenje
tebe me unaprijedilo.
Pa, dobro po vas.
Donesi rezervni ključ.
Pozovi osiguranje. Odmah, idi!
Sjedni.
Vidim da si saznao o svom sinu.
Rekao sam... sjedni!
Pištolj. Podcijenio sam te, inspektore.
Ali neće ti biti dovoljan da te zaštititi.
Govoriš sranja, Kemper.
Nisu te ništa naučili?
Ja učim njih, inspektore.
Kao što ću sada poučiti tebe.
Tebe i sve druge skeptike.
Nauči me vrištati kao dijete.
Nikad nisi vjerovao u moje
moći, niti moći mog oca.
Nikad nisi vjerovao u zlo.
Samo u zlo koje mogu uništiti.
Odigraj svoju ulogu, inspektore.
Ne možeš ubiti zlo.
Gledaj me.
Pustite mi da ubijem
gada. Nije mrtav.
Upucali ste ga.
Dajte da ga dovršim.
Vodite luđaka odavde.
Ne stoj samo, u redu?
Moj otac bi se
ponosio tobom, sine.
Sva njegova moć je u tebi.
Tiho, oče. Jer
putovanje tek počinje.
Sada nije više tako
jebeno moćan, ha?
jebeno zao, ha?
Što kažeš?
O, ne!
Hajde, veliki čovječe.
Hipnotiziraj me, hoćeš li?
Upotrijebi svoje
vradžbine na meni.
Pokaži mi svoju moć, hajde.
Izazivam te.
Zlo će te uništiti, inspektore, kad ćeš se
najmanje nadati, a onda ćeš vjerovati...
Isuse!
Ne pucajte! Gotovo je.
Spustite pištolj.
Mrtav je. Svi su mrtvi.
Ne, dok se ne uvjerim.
Gotovo je.
Zlo je tek počelo!
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com