www.titlovi.com
Uloge:
NULTA TOČKA OBRUŠAVANJA
Dr. Hunter...
Ovo je mjesto koje tražite.
Nema života.
Ničega nema još od 1908.
Samo potpuno uništenje.
Hvatam veliku radijaciju. Kao da
je mjesto atomske ekspolozije.
Ali bez radioaktivnih padalina,
Nadia. Vargas, kasnije ćemo
načiniti ovdje logor.
Odmah započinjemo kopati.
Gdje? -Ondje.
Tamo je.
Gđice Hunter, otac vam je kao
veselo dijete usred ovih duhova.
Dijete je otac žene.
Hajde! Idemo!
Primam snažna očitavanja.
Ovim putem.
Samo malo.
Ovdje dolje.
-Vargas? Pridrži ovo.
Brojač je poludio.
Pogledaj.
Igla je na vrhu!
Ovdje! -To je to.
Gledaj.
Nešto smo našli.
Istina je. Stvarno postoji.
Pogledaj...
Teslina Zraka Smrti.
Tako je snažna da kažu kako može
uništiti čitavu zemlju u trenu.
Zvali su je Teslina glupost,
dok je nije isprobao.
Kako djeluje?
-Električni impulsi iz mozga.
Otkrio je da da može upravljati
njome mislima, kao da uređaj
reagira na uzorke
njegovih misli.
To je fantazija!
Antikna igračka.
13. dana u lipnju, godine
Gospodnje 1908., Tesla je
otputovao na najudaljenije
mjesto sibirske tundre kako bi
testirao svoj izum. Stotinama
milja od civilizacije,
oslobodio je njegovu moć.
Misli su energija. Njihovo
usmjeravanje aktivira cijev
unutar naprave.
Nema gubitaka života.
Samo trajni ožiljak na zemlji,
urezan i zapaljen u trenu.
Nevjerojatna nebeska svjetla...
Kao da je i samo nebo zadrhtalo.
Eksplozija se čula
na gotovo 1 600 km.
50 tisuća četvornih km
borove šume je uništeno.
Bez objašnjenja. Nije bilo
izvještaja o kometima, meteorima.
Samo potpuno uništenje. Tesla je
bio užasnut, pa ju je zakopao.
Daleko od svijeta, koji je bio
premlad i prekrvoločan za to.
Nikada više nije o tome pričao.
-Stvarno misliš da radi?
On misli.
Mislio si da je to igračka.
-Ne moram vjerovati u to
da bih ubio za nju.
Dodaj mi Zraku.
Daj mi je!
Što to radite! Ne!
Tata, jesi li dobro?
-Dobro sam.
Kako se upravlja njome?
Sačuvane bilješke kažu da se uz
pomoć jačine misli i koncentracije
mogu kontrolirati
širina, smjer i jakost.
Znači, svi je mogu koristiti.
Zato ju je pokopao, tata.
Učinit ćemo isto. -Ne.
Vargas nije došao po nju
samovoljno. Netko ga je poslao.
Znao je što tražimo.
Ako je pokopamo,
netko drugi će se
vratiti i iskopati je.
Onda ćemo je uništiti.
Raskrinkali su nas čim smo
došli ondje. Tko još zna za to?
Kontaktirao sam CIA-u čim
mi se Nadia javila. -Koji let?
Charter Jet Star za Albertu.
-Alberta?
Ne želim tamo, Peter.
-Mislio sam da je cilj maknuti
tebe i teret sa kontinenta.
CIA nas čeka u Edmontonu. Otpratit
će nas do NORADA u Wyomingu.
Oprosti za zrakoplov. Bolje
nisam mogao u kratkom roku.
Nisam očekivao da ćeš naći
Zraku. -Najbolji sam, George.
Nikada ne zaboravi. Reci,
koliko je zrakoplov siguran?
Previše brineš, prijatelju.
Ovo je poslijednji charter
za šačicu turista i američke
zvijezde C klase.
Zvijezde sa C. -Tko?
Možemo početi sa
Barbarom Esmond, putopiskinja.
Profesionalna pijanica. Jessica
Martin, profesionalna kuja.
Vodi TV emisiju. ''Avanture
divljeg svijeta Jessice Martin.''
Ona ulizica je njen producent,
Randy Lewis.
Nadalje... Claudine DeLare,
supermodel.
Živi od pjenušca i tableta.
Don Spangler joj je maenadžer.
Osobno mislim da je
malo premršava.
To je stvar nacionalnog
gledišta. -Pogodak!
Za stolom. Stuart Elliott.
Onaj koji puše nos.
Ima ugovor za unaprijeđivanje
kompjuterskog softvera naše zemlje
Sijedi čovjek je Bob Yates.
Njegov glavni programer.
Djevojka mu je kćer.
Upoznala se s ruskom Mafijom.
Slučajno. Izrešetali su
joj majku. Zove se Wendy.
Moj Bože... toliko si kopao?
U ovoj zemlji sve možeš kupiti.
Samo obavljam svoj posao.
To smo mi. Idemo.
Zaustavite taj zrakoplov!
Mi smo sportaši.
Kao što vidite,
sponzorirani smo.
-Vidim da su im papiri u redu.
Hajde.
Jet Star 918,
ovdje toranj Bratsk.
Nakon ukrcavanja imate
slobodnu stazu 6. Gotovo.
Ovdje kapetan Ed Lorenzo.
Uskoro krećemo.
Maurice Hunter je odan.
Član našeg aluminij programa.
Stariji članovi. Umirovljeni
agenti koji nam katkada pmažu.
Sjećaš ga se, Alane?
-Da. Berlin, '72. ili '73.
Krali smo rusku tehnologiju.
Kaubojski tip.
Voli špijunske romane. Amater.
Zbog amatera ljudi poput
nas pogibaju. -Agente Ross,
poznajete Herba Carvera.
Upravljat će terenskom kontrolom.
Ovo je Jackie Underwood.
U istraživanjima je.
Stručnjak je za povijest
agencije. Provjerila je Huntera.
I ja volim špijunske romane.
-Jackie, ovo je agent Jason Ross.
Naš najbolji čovjek. -Pročitala
sam vaš dosje. Šaren je.
Roditelji su mi ponosni.
-A ovo je Alan Douglas.
U agenciji je od
Zaljeva svinja, '61 .
Mislim da zna tko je ubio JFK-a.
-Alko ti kažem, morat ću se ubiti.
Jackie. Izvoli... -Dr. Hunter
je raketni znanstvenik.
Modernizirao je SAC-ov ICBM
program kasnih 60.-ih.
Tada smo čuli za njega. Agencija
ga je uzela kada smo trebali
znanstvenika koji će, kako on
kaže, ukrasti rusku bojnu glavu
i pobjeći. Umirovio se
1982. i sada putuje svijetom
pišući o antiknom oružju.
-O čemu sada piše?
Nekoj Teslinoj Zraki.
Detalji su u vašem dosjeu.
Stiže charterom iz
Sibira u Kanadu.
Trebao bi sletjeti kasno ujutro
u Edmontonu, Albertu.
Želim da otputujete Air Forceom
u Edmonton i da čekate.
Kada sleti, dovedite njega,
njegovu pratnju i igračkicu
u NORAD. -Sve to jer je kauboj
iskopao antikvitet u Sibiru?
Hunter je otvorio Pandorinu
kutiju i ne može je zatvoriti.
Samo je može donijeti nama
prije nego ga netko ubije za nju.
Je li Hunter spominjao
veličinu ili težinu?
Dovoljno je mala da se nosi u
putnoj torbi, a dovoljno teška
da uništi svijet.
Isuse, Claudine!
Što radiš s tim tabletama?
Upropaštavaš si život.
-Jadan Don. Uzrujan je jer više
neću spavati s njim.
-Nije me briga s kim spavaš,
ali ne mogu prodavati
tvoje slike u mrtvačnici.
Živio brzo, umri mlad
i budi lijep leš.
To znači da sakupljanje bodova
za milje ne dolazi u obzir?
Maurice,
malo sam gledao brojeve.
Pošto je ovo je najvažnije
znanstveno otkriće stoljeća
možda bismo mogli pregovarati
za ugovor sa kablovskom.
To bi donijelo mnogo novaca.
-Kablovska?
Možeš li me zamisliti
na kablovskoj, Nadia?
Suvremeni Hemingway,
putuje svijetom...
Sačuvaj odnose s javnošću
dok Zraku ne predamo na sigurno.
Kada je predate FBI-u
bit će izgubljena zauvijek.
To i nije loša stvar.
-Gladan sam. Želite nešto?
Ne, hvala.
Dobro obavljeno.
Poznajem vas.
-Mislim da bih vas se sjećala.
Da. Bolje pogledajte...
Bože. Je li to zvučalo gore
nego što mislim? Oprostite.
Nisam sigurna
kako da to razumijem?
Jesam li izgledala kao
konj dok ste me poznavali?
Ustvari vas ne poznajem.
Pratio sam vas. M. Hunter.
Drago mi je. -Također.
Ispričajte me, gđice Esmond.
-Naravno.
Što nije u redu?
Loša probava zbog kikirikija?
Tamo je još jedan zrakoplov,
velik je. Lijevo.
Je li blizu? -Vrlo blizu.
Bože...
Imaš li nešto u slučaju napada,
silovanja ili slično? -Zašto?
Osjećaš se ugroženo? Netko ti
se upucava? -Daj što imaš.
Dame i gospodo,
molim vas da se vežete.
Očekujemo turbulencije.
Puške su nabijene. Ne silite
nas da ih upotrijebimo.
Kako stojimo?
-Skoro pa smo na položaju.
Ovo je ostatak tvog novca. -Stavi
ga tamo i miči mi se s puta.
Uz takav stav, mogao bih te,
i ubiti. Mrzim nezahvalnost.
Seronja.
Pričaj.
Hvala, Achorage, bit
ćemo u pripravnosti.
Lear 918 je upravo
pao za 300 000 metara.
U zračnom su prostoru sa DC-9.
-To je protiv propisa FAA.
Kome ćemo reći? -Air Force
je upravo sletio na stazu 3.
Mislim da čekaju Jet Star.
Počini s njima. -Z vuči u redu.
Znaš što treba.
Kujo! Da nisi ni pokušala!
Još jedna poslijednja
velika avantura, ha, tata?
Ovog puta svi idemo
s tobom preko one litice.
Momci, znate što treba.
Još malo...
Spuštaju uže.
Pripremite se da ga zakačite.
Gotovo. -Dobro.
Tko ste vi?
Ovog tjedna sam Julian Beck.
Pristojno zarađujem
meštarenjem internacionalnim
oružjem. Ovdje smo kako bismo
uzeli najnoviji proizvod. Poslije
vas prepuštamo vašem letu.
No, prvo će naši prijatelji
odozgo spustiti mali dar.
Nešto ćemo uzeti, nešto
ostaviti... To je pošteno.
Mi smo nedužni promatrači.
-Krivite onoga tko to zaslužuje.
Dr. Hunter je taj
koji vas je ugrozio.
Kovčeg, dr. Hunter.
Ulazimo u oluju. Namjesti
tajmer na bombi na 15 min.
i imat ćemo dovoljno
vremena za prebačaj. -Može.
Koliko već znate? Tek sam je
našao. -Interet je mnogo pomogao.
Sve one teorije o uroti,
obožavatelji oružja...
Poruke su bile pune nagađanja
o Teslinoj Zraki otkako ste
prvi puta otputovali u Moskvu.
Dajte mi taj kovčeg.
Kovčeg, dr. Hunter.
Dolje!
SOS! SOS! Ovdje Jet
Star 918. Edmondton,
ostali smo bez hidraulike.
-Brad! Pusti uže!
Povući će nas dolje!
Nadia. Sakupi oružje.
George, slijedi me. Don...
odvuci našeg prijatelja
u stražnji dio zrakoplova.
Kako stojimo? -Nemamo hidrauliku.
Jedva kontroliram spuštanje.
Imamo možda 10 min. u zraku.
-Gdje smo? -Rocky Mountains,
kraj rta Tumbler. U blizini je
skijalište u Grande Prarie.
Možemo sletjeti u blizini? -Možemo
se srušiti. -Reći ću ostalima.
Učinite to.
Odbacite višak goriva.
Prekidač na dnu, drugi s lijeva.
Ljudi, slušajte. Morat ćemo
se obrušiti. Vežite se.
Pozdravi se.
Ispali su s radara.
-Skeniraj, traži tragove topline.
Već jesam, na temelju novog
zaglavlja. Imam nešto ovdje.
Koliko se sjećam, Jet Star
klizi poput bloka betona.
Ujednačite napajanje na oba
motora. Lijeva ploča, jedan i dva.
Krećemo...
Pripremite se!
Drži se!
Sranje.
Kvragu...
Radio ne radi.
Pokušat ću ga popraviti.
U redu ste? -Da, a vi?
Što je s požarom? -Odbacili smo
gorivo. Možemo se smrznuti,
ali izgorjeti nećemo.
-Idem odozada.
Bilo što? -Očitavam tragove
topline, mnogo niže.
Moj Bože...
Nadia, kako si? -Dobro.
Kako si ti?
-Bit ću dobro. Slušaj...
Skijalište je oko 16 km niz
planinu. Uzmi kovčeg i idi.
Kada dođeš tamo, zovi CIA-u
i traži Rancea McCareya.
Ne možeš je poslati samu.
-Zašto ne? Čitava je.
Za ostatak putnika ne znam.
Trebaju se više bojati ovoga
nego bilo čega drugog. Gadovi
su došli jednom, doći će i opet.
Poslat ću pomoć. Samo
ostanite živi do spašavanja.
Ništa lakše. Nadia...
Što god učinila, nemoj koristiti
Zraku. Gledaj, ali ne diraj.
Dobro si?
Gdje su?
-Poslijednji trag topline bio je
120 km sjevero-istočno od
Edmontona, kraj rta Tumbler.
Vrijeme je tamo loše. Ne znam
mogu li spasilačke ekipe letjeti.
Ugodi mi. Pitaj ih.
Provjerimo ostale.
Dobro si? -Da, samo
sam ostao bez sjedala.
Peter, kako si ti? -Dobro sam.
Malo sam ozlijedio leđa.
Što s Beckom?
-On je loše.
Velika šteta. Ja sam za Božić
dobila samo slomljenu ruku.
Nadam se da nije ona kojom
pišete. -Bože, obožavatelj.
Je li tko ozlijeđen?
Dobro smo. -Radio ne radi.
Sudeći po vremenu,
čeka nas duga, hladna noć.
-Nevjerojatno je hladno.
Sigurno je -10 stupnjeva.
-Bit će još malo hladnije.
Moramo načiniti vatru.
-Ne. Preopasno je.
Ne možemo riskirati zapaljivanje
izolacije. -Da se onda smrzemo?
Obući ćemo kapute. To je sve što
možemo. Ne možemo zapaliti
jedino sklonište koje imamo.
Opustite se.
U redu je.
Zrakoplov je na ledu i snijegu,
sigurno propada. Idem provjeriti.
Obucite kapute i
pokušajte se ugrijati.
Don, uzmi kapute iz ormara.
Nadam se da ćeš
se smrznuti, seronjo.
Otišao je!
-Tko? -Beck!
Kvragu!
Sranje.
Loše vijesti?
-Loše vrijeme. -Ma daj.
Gospodine, agent Ross.
-Gdje su?
Koliko znam posvuda u Rocky
Mountainsu. Imamo 7 sati dana.
Unajmit ću vodiča i idem ondje.
-Ne mogu si priuštiti tvoj gubitak
Ako je živ, Hunter ima
naređenje da nas nazove.
Smjesti se u hotel i čekaj
poziv. Sjedi, poput kipa.
Što? -Bez zabave.
Želi da budemo mirni.
Sve je uložio u
amaterskog lovca na blago.
Nadam se da nam se
to neće odbiti o glavu.
60-ih mi je šef bio poput tebe.
Skroz paranoičan.
Mislio je da će ga komunisti ubiti
i da se skrivaju pod krevetom.
Što mu se dogodilo? -KGB
agent ga je ubio dok je spavao.
Bit će dobro.
Što je sve ovo?
Nevolje. Moja kutija s
lijekovima se razbila kod pada.
Otac mi je dijabetičar.
Kada će se pogoršati? -Ne još
neko vrijeme. Javit ću vam.
Bit će u redu. Ne brinite.
Slušajte, možda je vrijeme da
pregledamo koje zalihe imamo,
osim mrtvih terorista i
kikirikija. -Može li tko pomoći?
Hvala.
Častim pićem.
Odlično! Možda
supermodel ima drogu!
Smiri se!
-Ti se smiri, kvragu!
Gdje je otišla djevojka?
Vaša kćer? -Otišla je po pomoć.
Maurice, zašto je ne slijedimo niz
planinu? -Jer ona može uspjeti,
mi ne možemo. Pogledaj nas.
-Beck je uspio.
To ne znamo.
-Zvat ću taxi.
Mislim da smo previsoko za
čisti signal. -Neki mogu uspjeti.
U dobroj sam formi. -Ne želim
vas razočarati, g. Hunter,
ali ekipa za spašavanje će krenuti
tek sutra, ako vrijeme bude bolje.
Neki od nas će morati ići sada
i otići po pomoć. -Ja odlučujem.
Ostat ćemo! -Ne, Maurice.
Ovi ljudi ne rade za tebe.
Nedužne su žrtve naše potrage za
blagom. Nemaš pravo naređivati.
Nešto je vani.
Nešto veliko. -Što?
Ne znam. Možda medvjed.
Vani je.
Bože, molim te da ima telefon.
Zdravo!
Zdravo?
Ima li koga?
Washingtonska uprava.
-Molim vas R. McCareya.
Mogu li znati tko ga zove?
-Recite da je prijateljeva kćer.
Koristilo bi vam
malo ovoga. -Hvala.
Moj pokojni muž je govorio,
nisi pijan ako možeš leći na pod
bez pridržavanja.
-Maurice...
Ozbiljno smo razmišljali. Neki od
nas će pokušati sići s planine.
Da? -Što očekujete? Da jedemo
kikiriki dok nas ne spase?
Najmlađi smo i najjači.
Trebamo sići i poslati pomoć.
Nadia će poslati pomoć.
Vjerojatno je već stigla.
Beck je prati. Možda je
već mrtva. -Ne bih rekao.
Kapetan Lorenzo ima karte.
Jessica zna sva sranja o divljini.
Gledao sam njenu emisiju.
-Ja isto. Ludi ste.
Gotovo da sam živjela u
Alpama u prvoj sezoni emisije.
Ovo su podnožja, g. Hunter.
-Nemamo hrane, mnogo je
ozlijeđenih i čovjek samo što nije
u dijabetičkoj komi. Nemamo radio.
Koliko znamo, možda medvjed sere
u ovoj šumi. Netko mora po pomoć.
Sigurni smo ako nas je više.
-Zašto ne čekati do jutra?
Uskoro će mrak. -Čim vam
bude bolje, idemo.
Neće mi biti bolje. A ni vama.
Niste u stanju za planinarenje.
Uspjet ću.
Svi ćemo uspjeti.
A vi? Stuart? Peter?
-Mislim da ću ostati.
Odrastao sam u šumi poput ove.
Lako se izgubiti. Ostat ću.
Onda nas ide šestorica. Trebat
ćemo puške, za svaki slučaj.
Imamo dvije. Dobit ćete jednu.
Hoće li biti sigurni?
Da, bit će dobro. Kao i mi.
Mislim da sam izgubila Becka.
Bio bi ovdje da nisam.
Mislim da mi dobro ide
ovo špijuniranje. Po ocu.
Naravno, gđice Hunter, ponosimo
se. Čekajte dok se ne javim.
Ekipa će biti spremna do jutra.
-Bit ću ovdje. Ne mičem se.
Ovo je po cijelom internetu.
Nagađanja o nestaloj ruskoj
napravi sudnjeg dana. -Ima li
riječi o nesreći? -Još ne.
Kanada bi bila puna lovaca na
blago. -Hvala Bogu na uslugama.
Mislim da bih trebao osigurati
dodatnu potporu u slučaju
da sve izmakne kontroli.
-Promijeni plan izvlačenja.
Pokušaj izgladiti stvar s
Kanađanima. Agenti će trebati
malo nemoralne potpore. -Krećem.
Spoji se na internet i
proširi lažne glasine da
ih ukloniš iz Kanade. -Razumijem.
Odmorimo se.
Pogledat ću kartu.
Mislite da smo
izgubili Nadijin trag?
Sve je moguće po ovom vjetru i
snijegu. -Ovo nije operacija mozga
Dva su smjera. Gore i dolje.
Ja glasam za dolje.
Nije tako jednostavno.
Moramo odabrati pravi trag.
Ako pogriješimo za 2 stupnja,
izgubiti ćemo se u nekom kanjonu
i onda smo u problemu.
-Tratimo vrijeme! Idemo.
Umorna sam i ne mičem se.
-Claudine, ustaj!
Ne viči.
U području smo lavine.
Ne želim prekidati svađu,
ali moramo se kretati dok
još ima svjetla i naći
sklonište prije mraka. Digni je.
Idemo i prestanite
se svađati. Krenimo.
Oprezno s tim pištoljem.
Lovite muhe? -Molim?
Moj suprug je znao tako gledati
kroz prozor kad je bio zabrinut.
Jednom sam ga upitala što
radi i rekao je da lovi muhe.
Zamišljao je da
je na potoku i plovi.
Zvuči kao tip s kojim
bih se razumio. -Da...
Kako ste ga upoznali? -Kao u
lošem romanu. Na safariju.
Pisala sam knjigu. On je bio
poslovni čovjek. Prve večeri,
pili smo martini i gledali
prekrasan zalazak sunca.
Zalazak na afričkom pojasu.
Pogledao me...
na svoj seksi način... i to je
bilo to. Ludo sam se zaljubila.
Bio je hemingvejski tip.
Volio je život.
Hemingway je bio aresivan
u piću. -Jim je bio u svemu.
To ga je ubilo. -Život je
prekratak da bi brinuli o smrti.
Upravo tako. Imali smo
citat na zidu dnevnog boravka.
Neću tratiti život kako bih ga
produžio... -Iskoristit ću ga.
Sjajan citat. Jack London. -Da.
Riječi po kojima vrijedi
živjeti. -Da, živio je.
Pričajte mi o svojoj ženi.
-Izgubio sam je. -Žao mi je.
Ne. Ništa tako. Vrlo je sretna.
Udala se za bogatog meštara
i žive na Manhattanu.
-Voli lijepe stvari.
Ima svoj novac. Htjela je samo
mene. Nisam mogao dati 100%.
Previše sam volio posao.
-Život je okrutan.
Zdravo.
Ne želim sobu. Hitno je,
mogu li telefonirati?
Hvala.
Centrala. -Beck je.
Trebam pomoć. Brzo.
Tamo je pećina.
Ostat ćemo tu preko noći.
Lavovi, tigrovi i
medvjedi. Oh...
Jesi li što vidio? -Ne.
Ali sam nešto čuo.
Evo. Još ste žedni?
-Da. -Puno hvala.
Nema na čemu.
Mislim da je naš prijatelj
u prvoj fazi ketoacidoze.
Žeđ je prvi simptom.
-Hoće li biti dobro?
Ne znam. Ako znate
moliti, počnite.
Pazite glave.
U redu, ovdje ćemo načiniti
logor. -Gdje je točno ovdje?
Dalje od hladnoće
i samo je to važno.
Jako sam gladna. -Vjerojatno nema
kikirikija u torbi koju nosite.
Da bar. -Što je unutra?
-Tehnička oprema iz zrakoplova.
Što on misli tko je? -Tip koji
radi s kartama svakog dana.
Ja bih pronašla ovu pećinu
isto kao i on. -Da, baš.
Možemo li popričati
nakratko? Hajde.
Brzo se vraćamo.
Izgleda da dobro podnosiš ovo.
-To je stvarnost. Nemam izbora.
Možda je stvarnost lakša uz
tablete? -Prestala sam ih uzimati.
Shvatila si da je vrijeme da
se suočiš sa strahovima?
Nisam se drogirala iz straha,
već iz dosade.
I jer sam te pokušavala
isključiti. Dosadilo mi je slušati
kako si ljut, kako ti je život
grozan, moja karijera je gotova,
a tvoja je u krizi.
-I jest. A povrh svega,
čini se da ćemo umrijeti ovdje.
-Nećemo. Ja neću.
Izvući ću se iz ovog.
Nemam izbora.
Mislim da neće biti tako
jednostavno. -To je jedini izbor.
Nisam znao da si
tako jaka. -Ni ja.
Claudine, ako se nekako izvučemo
možemo li pokušati
još jednom? -Možda.
Nikada ti to nisam rekao,
ali otkako sam te ugledao
uvijek sam te smatrao nevinim
djetetom koje moram štititi.
To nevino dijete je odraslo.
Uzdravlje, g. Tesla.
Idem pronaći drva.
Možda mogu načiniti vatru vani.
Tada ćemo drhtati u smjenama.
-Budite oprezni. -Bez brige.
Bit ću blizu zrakoplova.
-Uzmi pištolj. -Ne!
Pištolji me čine nervoznim.
Našao sam svjetiljku.
Znate, svidjela mi se vaša
knjiga o dvorcima Rone.
To su bili dani. -Niste pisali
nekoliko godina, zar ne? -Ne.
Nekoć sam putovala s mužem.
Bez njega nije zabavno.
Kako ste završili u Moskvi?
-Moj izdavač želi roman.
Mislim da ga neće dobiti.
Čini se da vas
prilično boli. -Ne.
Dobar kiropraktičar
to može popraviti.
Pričajte mi o mužu.
-Bio vam je sličan. -Meni?
Bik koji trči kroz trgovinu
porculana. Očekuje da ga svijet
slijedi i čisti nered. -Joj!
Bio je velik čovjek. Nedostaje
mi njegovo dupe. I ostatak.
Zato pijete? -Znate što?
Ostavit ću se pića,
ako mi kažete sve svoje mane. -Kći
misli da sam u drugom djetinjstvu.
Što kažete? -To nije mana.
-Tako sam i mislio.
Što je? -Mislim da je medvjed.
Moj Bože, rastrgat će ga. Morate
nešto poduzeti. -Premračno je.
Promašio bih.
Treba nam sve streljivo.
Vratit će se.
Sve će nas pobiti.
Ne večeras. Hrani se. Sutra ćemo
ga srediti prije nego on nas.
Rance je rekao da ćemo
se naći s Herbom.
Kanadski agenti paze djevojku.
-Lijepo od njih.
Laknut će im kad ode iz zemlje.
Nisam nikada primjetio
kako je dolje stjenovito.
Ekipa je u zraku,
ali prerano je za izvješće.
Zar je teško naći
srušeni zrakoplov?
To je to. Spustite nas.
Oni su.
Bila je dobra vožnja danas.
-Da, obično povratiš. -Znam.
Zašto nisi danas?
-Čudotvorni lijekovi.
Agent Jason Ross, CIA.
Gdje je predmet? -Ovdje.
Dolazimo u paketu.
-Morate oprostiti agentu Rossu.
Nije vješt u komunikaciji s
ljudima. Zovem se Alan Douglas.
Većina lijepih žena zove me
starim i van forme. -Pravilno.
Oprostie što prekidam.
Agent Wentworth, CVI.
Ovo je kanadsko federalno
uvjerenje. Ubrzat će stvari.
Možemo li uz to počiniti zločine
u vašoj zemlji, da nas ne gonite?
Da, možete. U stvari vas
želimo skinuti s vrata što brže.
Žive, ako je moguće.
Dolje!
Postoje li stražnja vrata?
-Onuda. -Idite. Imam kovčeg.
Isuse, stižem kući. Ross...
Želiš li znati tko je ubio
JFK-a? -Da. -Znaš čuvati tajnu?
Naravno. -Ja isto.
Hajde!
U auto!
Mogu ja to. Sve je u predočavanju.
Moraš osjetiti cestu.
Neka te konture prate što
brže ideš. -Učio si na trkalištu?
Uz domino.
Što radiš?
-Pokušavam ne poginuti!
Ne! Ne tim putem!
Pokušaj se opustiti.
Osjeti prirodu oko sebe.
Ubit ćeš nas prije njih!
Približi me!
Ovo nije dobro!
Nema prometnih znakova.
To je vrlo opasno.
Mislim da smo uspjeli.
-Razmisli ponovno.
Drži se!
Spusti se!
Vidiš li ono?
Volim vlakove.
Idu prema vlaku!
Drži se!
Pokušat ću kraćim putem.
Više je rupa nego što se sjećam.
Hoćemo li uspjeti? -Ne znam.
Eto nas. Hajde!
Mrzim turističku klasu.
Provjerimo prvu klasu.
Karte?
Karte? -Trebamo poseban
vagon. Službeni poslovi.
U čemu je stvar?
-Ne smijem reći.
Ja sam Edward Simmons, kondukter.
Ako što trebate, samo recite.
Vagon s restoranom je iza.
Rado ću pomoći policiji.
Sigurno ne možete reći što je?
-Imamo prijavu o sabotaži vlaka.
Izvan Montreala su
okrutno ubili konduktera.
Ta skupina mrzi konduktere.
Treći je ovaj tjedan.
Imate li telefon?
-Ovuda, gospodine.
Mislim da će sve biti u redu.
Ovdje će vam biti udobno.
Unutra je telefon.
Gospođo.
Riječ je o velikoj mačeti.
Čitav svijet je pun manijaka.
Jesi li dobro? -Da.
Kako je?
Imam bolove. Grčeve u trbuhu.
-A da mu dam viski, za bolove?
To bi ga ubilo.
Alkohol se pretvara u šećer.
Mislila sam da se šećer daje
dijabetičarima kad je nužno.
To je kod inzulinskog šoka.
Tata nema taj problem.
Vrlo si zrela mlada žena.
Pa, gledala sam kako mi majka
umire. Pročitala sam u knjizi
da nisi odrastao ako
ne izgubiš roditelje.
Mislim da nisam spremna.
-Žao mi je.
Moramo se vratiti. Ne mogu
više. -Ako želimo medvjeda,
moramo mu dati metu.
Mora nas nanjušiti.
Rekao si da će se vratiti.
Nije da nema našu adresu.
Želim ga maknuti od zrakoplova
i putnika. Bolje da ubije mene,
ili tebe.
Želiš reći da sam mamac?
Idemo krivim putem!
-Nemoguće.
Pogledaj sunce. Da imaš
iskustva, shvatila bi. -Ali nema.
Dosta. -Koristi nam za emisiju.
Drugi tim se bavi planinarenjem.
Ima čitav tim kaskadera.
Spremni za krupni plan,
gđice Martin?
Nešto mu se događa!
Što da radim?
Ne diše!
Isuse, mrtav je.
Moramo nešto učiniti
za njega. -Što?
Vući ga kroz snijeg 100 km?
-Moramo nastaviti.
Uskoro će snijeg prekriti tijelo.
-Što onda da radimo?
Idućih 80 km su samo planine.
-Ne znam za vas,
ali ja ne mislim umrijeti ovdje.
-Neću ostati ovdje.
Vraćam se u avion! -Slušaj me.
Ne želim da ideš bez mene.
Molim te.
Znam što radim. Želite se
vratiti u zrakoplov? Dajte.
Ja idem naprijed. Tko ide
sa mnom neka uzme oružje. Idemo.
Mrzim oružje. Hajdemo.
Ovdje spasilačka ekipa NB71 ,
javljamo se kontroli Edmonton.
Ova mreža je prazna.
Ponavljam, prazna je.
Mislim da je situacija
nekoliko kilometara naprijed.
Radar ih je izgubio niže.
Točno? -Moramo računati
na lutajuće preživjele.
-Ako su ovdje, izgubljeni su.
Prebacujem se na idući kanjon.
Čuješ li to?
Približava se.
-Nanjušio nas je.
Igra se s nama.
Smiri se. Hajdemo.
Stani! Potrošio si streljivo!
-Vidio sam medvjeda.
Čestitam. Ubio si bor.
-Vidio sam medvjeda!
Namirisao sam ga.
-Potrošio si cijeli okvir na bor.
Gotovo smo bez streljiva, a
medvjed je otišao. -Vratit će se.
Vjerojatno. U zrakoplov,
zahvaljujući tebi.
Kunem se da sam ga vidio.
Herb je zvao. Jason isto.
Alan Douglas je mrtav. I dva
kanadska agenta. -Kvragu.
Jason je s djevojkom i kovčegom
na vlaku. Poslao sam Herba.
Ništa na internetu. Novinari
još nisu čule za priču.
Hoće. Ima previše trupala.
Ne razumijem kako su znali
da je kod nas. -Jednostavno.
Otac ti je bio neoprezan.
Nije se čuvao.
Ne znam mnogo sakupljača
antikviteta koji to moraju.
Ja ne znam mnogo antikviteta
koji mogu uništiti zemlju.
Ako je ta stvar tako moćna,
zašto je niste ostavili?
To sam ga i sama pitala.
Nisam kriva za ovu situaciju
i nisam je željela. -Gluposti.
Ti i tvoj otac ste se zabavljali
igrajući se amatera špijuna.
Veselo ste dovukli tu stvar,
a ja sam izgubio
dobrog prijatelja.
Prisjetimo se nakratko.
Možda možemo
surađivati i sve popraviti.
Žao mi je, ali naježila
sam se od tebe.
Tako utječem na ljude.
Ili me vole ili me mrze.
Pogodi. -Mrziš me.
Prava psihička odbojnost?
Javit ću ti.
Ova stvar doista radi snagom
uma? Staviš sliušalice,
zatvoriš oči i
misliš na genocid?
Možda radi, ali ja sam
prejednostavan za to.
Radi, vjeruj mi. Vidjela sam.
Može li se pokrenuti bez da
nešto poželiš? -Tesla ju je
opremio vrstom mehanizma
za samouništavanje.
Ako se pritisne poluga za pritisak
oslobađa se kapsula s kiselinom
koja aktivira radijsku srž.
-Što čekamo?
Raznesimo je odmah. -Ne.
Prema Teslinim bilješkama to
stvara veliku eksploziju. Nezgodno.
Tko je?
-Jasone, Herb Carver je.
Gđice Hunter, dobro ste? -Zadnji
dani bili su teški, ali sam dobro.
Nekoliko dana s njim je uvijek
teško. Čuo sam za Alana.
Žao mi je. Šteta za njega.
-Zaslužio je svoju mirovinu.
Izvući ćeš nas? -Ne.
Još nemam okupljeni tim.
Želim da ostanete na mjestu.
Nadgledat ću vlak
i provjeriti ima li uljeza.
Dakle, što misliš tko
će osvojiti prvenstvo?
Lovljenje muha...
Samo lovljenje muha.
Tako nećeš ništa uloviti.
Gubim svu hrabrost.
-Hej.. ''razvedri se...''
''Samo trebam komada.'' Ne mogu
vjerovati da si se sjetio.
Ne vjerujem da sam to napisala.
-Od svih tvojih knjiga,
ta mi je najdraža. -Zove se
''Zatočeni u Francuskoj''.
Radio sam u Berlinu, u ljeto
1974. Otišao sam na kratki odmor
u južnu Francusku. Tražio sam
antikvitete i čitao tu knjigu.
Pokušavao sam ti biti ravan.
To vraća uspomene. Bilo je to
prije nego sam srela svog muža.
Bilo je jedno selo, iznad
španjolske granice. Stala sam u
kafeu kraj ceste. -Posluživali
su tartufe i kozji sir? -Da.
A vlasnik je donio predvojni
Bordeaux koji... -Znam.
To me koštalo tjednu plaću.
Popio sam sve i jednu kap
i stalno sam čitao to poglavlje.
-To je lijepa uspomena.
Lijepo je imati uspomene.
-Vratit ćeš se. -Hvala na tome.
Hoćeš li ti?
Hoću, ako mi dozvoliš
da te povedem.
Helikopter! Ljudi, mašite!
Misliš da nas vide? -Ovdje!
Hej! Siđite dolje!
Imaš li kameru? -Da.
-Izvadi je.
Moji obožavatelji će uživati.
Ne!
Ovo je loše. Claudine!
Drži me!
Ovdje je lavina.
Vidiš li što ondje?
Ne znam. Učinilo mi se da vidim
ljude. -Preživjele iz zrakoplova?
Ništa ne vidim.
Imam malo goriva. Vraćam se.
Razumijem.
Čuje li me tko?
Čujete li?
Don! Dušo...
Hajde!
Nagni se naprijed.
Drži se, hajde.
Vojni obavještajci nas love duž
Berlinskog zida, a Jasonu je dosta
i izađe iz auta, zgrabi tipa
kroz prozor Volkswagena,
privuče ga staklu i kaže: ''Voliš
li Isusa?'' -Ne želi to slušati.
Kaže, ''Pokazat ću ti što znači
ponovno se roditi, seronjo!''
Izvukao ga je kroz staklo.
Tip je vrištao. Dva policajca
su ga skidala s njega. -Zvuči
kao da imaš problema s ljutnjom.
Riješeni su. Kad sam ga izvukao
kroz prozor, bilo mi je bolje.
Herb, što je sa izvlačenjem?
-Prikolica nas čeka na postaji.
Tajno će vas odvesti u Edmonton
i na Air Force. -A moj otac
i potraga za zrakoplovom?
-Još nisu našli olupinu.
Bez brige. Nema tragova požarima
ili eksploziji. Potrajat će.
Sigurno je u redu, ako
mu je ugled istinit. -Jest.
To je uvijek bio problem.
Bob izgleda loše.
-Past će u dijabetičku komu.
Što je to? Što je u injekciji?
Baterijska kiselina iz napajanja.
Usporit će medvjeda.
Hoće li upaliti? -Ako te ne
nasamari još jedno drvo.
Idemo.
Kojim putem? -Tamo dolje.
Dobro. Čekaj dok se
ne približi. -U redu.
Ciljaj mu u glavu.
Ne čekaj da se maknem s puta.
Hej! Ti debeli gade!
Dođi! Večera je!
Sada ga čujem.
Možemo ići.
Jasone, popuštaš.
Moraš biti oprezniji kada nosiš
nešto što svi žele, prijatelju.
Na otvorenom tržištu, duše su
jeftine. -Tko je kupio tvoju?
Ja sam.
Beck? Zrakoplov...
Zrakoplov, vlak i helikopter.
Snalazimo se, zar ne?
Ja ću uzeti kovčeg. Herb mi je
mnogo pomogao tjekom godina.
Slao je poslove oružjem u mom
smjeru. Poput murjaka i droge.
Vi CIA-eovci uvijek imate
najbolju robu. -Tko ti je klijent?
Tko kupuje prava na smak svijeta?
-Jer su Kinezi izumili tjesteninu,
mislili smo da bi im pasao dodatak
bogatom jelovniku. Složili su se.
Vidimo se na kamionu, Herb.
Nadia, rekao bih ti
da pozdraviš oca.
Ali mislim da ga
više nećeš vidjeti.
Pogriješio je što te ostavio
samog sa mnom. -Volim krimiće.
Što zlikovac voli reći? Vrijeme
je da vas ukokam! Prvo dame.
Pazi!
Jesi li dobro? -Da.
Što se događa ovdje?
-To je bio on.
Ubojica konduktera.
Bili biste idući.
Hajde.
Krenimo. Pratit ću odozada.
Samo lagano dok
ne prijeđemo granicu.
Što ćemo sad?
-Ja idem za tatinom igračkicom.
Što ću ja? Sjediti i nadati se
da me nitko neće htjeti ubiti?
Pokušat ću doći u onaj kamion.
Ti nađi auto i slijedi me.
Budi iza i nemoj biti
upadljiva. -Kako ću naći auto?
Pametna si. Smisli nešto.
Ne diraj to. U redu.
Budi iza. Ne budi
upadljiva. Dobro.
Što misliš, koliko
je blizu? -Blizu je.
Vrlo je blizu.
Bože! Eno ga.
Moje koljeno! Kvragu!
Uzmi pištolj. Ne želim
potrošiti streljivo.
Miči se!
Makni se od njega!
Makni se!
-Ne čekaj me! Pucaj!
Kvragu!
Što se dogodilo?
-Stuart nam je spasio živote.
Sada moramo ostati živi
dovoljno dugo da ih održimo.
Miči se s puta!
Što radiš, dovraga?
Sranje!
Ovo nije dobro!
Lijepo.
Ubio si Herba, zar ne?
Što si očekivao?
-Previše si ugurao u jedan dan.
Gdje je kovčeg?
-Gdje si ga ostavio.
Nije važno.
Stigla je konjica.
Važno je ako si Indijanac,
jer oni su sa mnom, poglavico.
Situacija pod kontrolom. Budite
spremni. Krenite kada javim.
Tko je naručio pizzu? -Ja.
Koliko daleko idemo?
-Ne znam, pitaj Nikolu Teslu.
Namjestio si samouništenje?
-Jasno. -Sranje!
Sranje!
Nagazi! -Ne brini. Dobra
sam u ovome. -Pusti to!
Samo nagazi!
Možda bi tvoj otac
trebao naći novi hobi.
Hajde. -Samo malo.
Ovdje smo!
Ovdje! -Bože!
Neka sam proklet...
-Hvala Bogu!
Hvala, dušo.
Hvala na svemu.
Tata, volim te.
Hvala.
Idući helikopter stiže. -Odlično.
Volim sretne završetke.
Ovo će biti sjajan završetak
za tvoju iduću knjigu. -Ne.
To je poslijednje poglavlje.
Mi smo prijatelji. -Što god.
Samo me ne diraj.
Agente Ross, ne mogu dovoljno
zahvaliti što ste pomogli Nadiji.
Moja lista dužnika se produljuje.
-Ne možeš si pomoći,
ako želiš spasiti svijet. Kada bar
to ne bi pokušavao svakog dana.
Nemojte to činiti sami.
Ovdje smo da pomognemo.
Znatiželjan sam, pa ću pitati.
Što se dogodilo Teslinoj Zraci?
Ona je povijest.
Prijevod by T O T  E M
Preuzeto sa www.titlovi.com