www.titlovi.com
TRI NAJMOĆNIJA
ČOVEKA NA SVETU:
PREDSJEDNIK SAD-a,
RUSKI PREDSJEDNIK
I KAPETAN AMERIČKE PODMORNICE
S BALISTIČKIM PROJEKTILIMA.
Izveštava R. Valeriani. CNN,
s francuskog nosača aviona.
Negde na Sredozemlju. Pre
6 dana, pobuna u Čečeniji
proširila se
na susedni Kavkaz.
Pobunjenici su
napadnuti bombama,
na području Rutula i Belokana.
Zgranuti nad gubitkom
tolikih života,
francuski i američki
predsednik i britanski premijer
ukinuli su svaku
finansijsku pomoć Rusiji.
Ultranacionalistički vođa
V. Radčenko optužio ih je za
objavu rata Ruskoj republici
i napad na suverenitet Rusije.
Optužio je vlastitog predsed-
nika da je marioneta SAD-a
i pozvao Ruse na pobunu.
Rekao je: ''Možete biti
sigurni da ćemo odgovoriti
na brutalnu, dvoličnu
američku intervenciju.''
U utorak u 10 h
po moskovskom vremenu
ruski je parlament
ukinut i proglašeno je
opsadno stanje.
S takvom krizom vlade,
Ruska je republika
ušla u građanski rat.
Juče su Radčenko
i pobunjenici
zauzeli područje Vladivostoka,
uključujući i mornaričku bazu,
i bazu nuklearnih projektila.
Ruske vojne snage
pokušavaju okružiti Radčenka,
a savezničke su snage
pod stanjem uzbune.
Ovi avioni
koji uzlijeću iza mene
odlaze u Kavkaz
otkad je počela kriza.
Kriza započeta u Kavkazu
proširila se na Daleki lstok
i možda izrasta u najgoru pat-
poziciju nakon Kubanske krize.
lzveštava R. Valeriani,
za CNN, s francuskog nosača
aviona Foch, sa Sredozemlja.
GRIMIZNA PLIMA
Abrakadabra! -Ne čujem
dobro. -Abrakadabra!
Trebam dobrovoljca iz publike.
Ja, ja!
Hrabrog dobrovoljca.
Po mogućnosti
nekoga ko je rođen
18. oktobara 1990.
To si ti, dušo.
Ovde negde.
Slavljenica.
Kako se zoveš? -Robin.
...ultranacionalistički
vođa zapretio je
nuklearnim napadom
na SAD i Japan.
Njegove pretnje
ne smatraju se jalovima.
Sad sedi na dasku.
Reci, veruješ li u magiju?
-Dobro, jer ako je tako,
moći ćeš lebdjeti u vazduhu
bez letećeg saga.
Nemoj propustiti
kćerino lebdenje.
Ovo su jučeašnje snimke,
no pre pola sata
Radčenko je zapretio da će
upotrebiti nuklearno oružje.
Možda nije tako
loše kako se čini.
...protiv SAD-a i Japana,
ako ga iko pokuša napasti.
Poznavajući ovog čoveka,
to nisu samo prazne reči.
Loše je.
Zapovednik Hunter.
Scenarist:
Redatelj:
Annapolis. 5 patrola
na podmornicama za napad.
2 na strateškim projektilima,
1 kao 2. oficir na podmornici.
Godinu dana na...
Oprostite, Harvardu?
Razgovarao sam s vašim bivšim
komandantom. Obožava vas.
Kao što znate, moj 2. oficir
ima upalu slepog creva.
Sjajan je.
Trebam mu naći dobrog zameni-
ka. Vi ste bili 1. na popisu.
To je dobro znati, gospodine.
-Bio je to vrlo kratak popis.
Vaši interesi.
Čime se volite baviti?
Slikate li, igrate nogomet,
svirate neki instrument?
Jašem konje.
Koji je najbolji konj
kojeg ste ikad jahali?
Arapski. -Arapski?
Moćna je to životinja.
Jeste li ga ikad jahali?
-Ja? Šalite se.
Ne bih to mogao.
Za mene su običnije rase.
Konji su
fascinantne životinje.
Glupi do krajnosti,
no vrlo intuitivni.
Ne razlikuju se puno
od srednjoškolki.
Bez mozga, no znaju
da ih momci žele jebati.
Ne morate čitati Odiseja
da biste ih razumeli. -Ne.
Sviđate mu se.
Jack Russelli su najpametniji
psi na svetu. Ovo je Bear.
Svugde me prati.
Dobro došli na Alabamu.
Osvetlajte mi obraz.
Hoću. -Čestitam, g. Huntere.
Za jednog ubijenog Rusa,
ako ja budem predsednik,
ubiću 900000 onih
koji su za to odgovorni.
Upotrebili biste
nuklearno oružje? -Bih.
Pažljivost!
Otpust. Sedite.
Pretpostavljam da ste
dovoljno videli.
Nakon lepog malog odmora,
ponovno smo u igri.
Nadam se da ste uživali,
jer se vraćamo na uobičajeno.
Za vreme Hladnog rata
Rusi su radili ono što
im je bilo u interesu.
Ali Radčenko igra novu igru,
s novim pravilima.
Ne mislite da samo želi biti
zapažen zbog svojih izjava.
Ozbiljno je isfrustriran
i ima se na što žaliti.
Opasna kombinacija.
Mislim da je sposoban
za sve za što kaže da jeste.
Zato mu moramo dati razloga
da razmisli o svojim nakanama.
To je teorija.
Počnimo s činjenicama.
Obavešteni smo da je upleten
ceo korpus pobunjenika.
To su 4 oklopne divizije,
60000 ljudi.
Ruski vojnici masovno
bježe u pobunjenike.
Radčenko osvaja srca i umove
ruskih vojnika. Admirale?
Zauzeli su područje uz kinesku
i severnokorejsku granicu.
To uključuje podmorničku bazu
s Akula podmornicama za napad.
Drže i nuklearnu bazu u Artemu
u kojoj se nalaze 25 silosa,
zaštićenih od atomskog udara,
sa ruskim lCBM-ima, svaki
sa do 10 bojnih glava.
Ruska vlada nas uverava
da su pregovori u tijeku.
Tvrde da Radčenkove trupe
nemaju lansirne šifre.
Ali ako ih otkriju, mogu posla-
ti rakete na zapadnu obalu
ili preko pola gađati
Washington i New York.
Vrhovni komandant je naredio
vojnim snagama SAD-a da budu
u rasporedu DEFCON 4
(visoka odbrambena spremnost).
lsplovljavamo u 6.00 h, stanje
uzbune, srednji Pacifik,
područje ruske obrane na
Dalekom istoku. Budite u toku.
Zapovednik, puk. Hunter,
naš je novi 2. oficir.
lnformirajte ga o osoblju i
opremi podmornice. Admirale?
To je sve. -Pozdrav.
Evo nas opet.
Bobby Dougherty, nabava.
Billy Linkletter,
časnik za taktičke sisteme.
Darika znate.
-Westergaurd, zdravo.
Kako je Julia? -Odlično.
Roy Zimmer, komunikacije.
-Dobro došli na podmornicu.
Zajedno smo služili
na Baton Rougeu. -Dvaput.
Srećni smo što ga imamo.
Njegov pas je morao
potvrditi moj izbor.
Vodi ga svuda. -Dopuštaju
mu jer je on Ramsey.
I jer je jedan od retkih
kapetana koji je bio u bitci.
Vodio je ekipu ''voda-zrak-
zemlja'' u Panamu 1989.
lspaljivao Tomahawke u Zalivu
1991. -Ubio 82. oficira 1994.
Zadnji je dobio, što ono?
Upalu slepog creva?
''Neprijatelj ispod.''
-Robert Mitchum. -I ko još?
Šta ko? Robert Mitchum.
-Nepotpun odgovor.
Njemac s belom kosom?
-Kako se zove?
Curt Jurgens.
Hardy Kruger?
Nikako.
Robert Shaw u svom
nacističkom periodu.
Pitanje je nevažeće.
Sad smo jedan-jedan.
Kako si? -Dobro, hvala.
Obrati mi se sa ''gospodine''!
Pažljivost, mornaru!
Hoće li stati u podmornicu?
Sumnjam.
Ko je u ''Neprijatelju ispod''
glumio s Robertom Mitchumom?
Curt Jurgens ili Hardy Kruger?
Gospodine, ja... -Krivo!
Na pod i daj mi 20!
Brže. -Jedan, dva...
''Duboke vode.''
Tip s velikim ušima
i brkovima. Cary Grant.
Brinem se za T.
Zašto? -Ona to ne razume.
Misli da odlazim zauvek.
Ja ću se pobrinuti za nju.
-Hoćeš? Obećavaš li?
Volim te, tata. -I ja tebe.
Ne znam što da kažem.
-Samo reci zbogom.
Vidimo se u snovima.
Poljubi me.
Davise. -Kako ste?
Svi članovi posade prisutni.
Mokrice.
Nastali su problemi u Rusiji,
pa su nas pozvali.
Mi odlazimo tamo i dovozimo
najubojitiju
podmornicu današnjice.
Sposobni smo
lansirati više ubojite moći
nego što je ikad oslobođena
u povesti rata.
Zbog samo jednog razloga.
Sigurnosti svoje zemlje.
Mi smo prva i zadnja linija
odbrane.
Očekujem i zahtevam od vas
najbolje što možete dati.
Sve manje od toga... trebali
ste se pridružiti avijaciji.
To je možda mornarica vrhovnog
komandanta, no brod je moj.
I sve što tražim jest
da držite korak sa mnom.
Ne možete li,
čudan osećaj koji ćete
imati na pozadini
biće moja čizma
na vašoj zadnjici.
G. Cobe?
Jeste li svesni imena ove
podmornice? -Sasvim svestan.
Nosi ponosno ime.
-Vrlo ponosno.
Predstavlja dobre ljude.
-Vrlo dobre ljude.
Koji žive u sjajnoj državi.
-Sjajnoj!
U najboljoj zemlji na svetu.
-Na celom svetu.
Koje je to ime, g. Cobe?
-Alabama!
I što kažemo?
-Napred, 'Bama!
Napred! -Vođo podmornice,
raspusti posadu. -Razumem.
Posado! Vođe stanica!
Pobrinite se za postaje.
Otpust!
Deo vaših kvalifikacija
za zapovedništvo.
Zadnji dah onečišćenog
vazduha u idućih 65 dana.
Nedostalat će mi. Ne
verujem vazduhu kojeg ne vidim.
Ovo je moj omiljeni deo.
Ovde i sada.
Bravo, Huntere.
Znali ste ćutati i uživati.
Mnogi majmuni žele blebetati.
Upravo ste narasli
u mojim očima.
Hvala. -Dozvolite
da vam dam jedan savet.
Želite li imati svoj brod jed-
nom, najgore što možete činiti
jest štititi se, ili me
pokušati zadiviti.
Ne podnosim kukavice
ni ulizice.
Znajte svoje prioritete,
svoj zadatak i svoje ljude.
Sviđa li vam se cigara?
Dobra je.
-Prva vam je? -Da.
Pažljivo, skuplje su od droge.
Naredite uranjanje.
-Razumem.
Most kontroli: dubina?
Kontrola mostu: 260 m.
lsprazni most.
Spremnite se za uranjanje.
-Kapetan je dole.
2. oficir je dole.
Uronite. -Uronite.
Dubina, 50 m.
Razumem. Vođo
smene, na razglas.
Zaroni!
Dubina 50 m. Uroni
pod uglom od 5 stepeni.
1. DAN, 21. IlSTOPADA
DUBlNE PAClFlKA
Ne razumem. -Šta?
Radčenko je fanatik, Hitler.
Trebalo bi ga samo ubiti.
Slažem se.
Fanatici stvaraju istorija.
Patton je zato bio velik.
Misliš da je ovaj Patton?
On je opasni ludak koji
preti nuklearnim ratom.
Šta smo onda mi? Mi smo jedini
ikad bacili nuklearnu bombu.
Mi smo svima prva meta.
Mnoge zemlje Trećeg sveta
rado bi bacile jednu na nas.
-Zato ih moramo preduhitriti.
lmaš nešto protiv
bacanja bombe na Japan?
Ućuti, Dougherty.
Je li to bila greška,
g. Huntere?
Baciti bombu
na Hirošimu i Nagasaki?
Da tako mislim,
ne bih bio ovde.
Zanimljiv odgovor. -Kako to?
Vrlo oprezan.
Važete svoje primedbe.
Da je mene neko pitao,
jednostavno bih rekao da.
''Svakako, bacite je. Dvaput.''
Ne želim reći da ste
neodlučni, nikako.
Samo...
Složeni.
Naravno, mornarica
želi da budete takvi.
Mene žele jednostavnog.
-Onda ste ih prevarili.
Oprezno, g. Huntere.
Sve na što se imam osloniti
jest to da sam jednostavno
uskogrudno kopile.
Rickhover me učinio zapoved-
nikom. Cilj, dugme za izbačaj.
Sve što moram znati
jest kako ga pritisnuti.
Žele da vi znate zašto.
Nadam se da bismo
svi znali zašto.
Na koledžu smo učili o
reaktorima, ne o filozofiji.
''Rat je politika vođena
drukčijim sredstvima.''
Von Clausewitz.
Mislim da je ono što je želeo
reći malo više... -Složeno?
Svrha rata je postići
politički cilj,
ali u prirodi je rata
da služi samom sebi.
Zadivljen sam.
Znači, pobediće onaj
tko se rastane s političarima
i zanemari sve osim
uništavanja neprijatelja.
Slažem se da je to ono
što je Clausewitz želeo reći.
Ali ne delite
njegovo mišljenje.
Nije tako. Samo mislim
da u nuklearnom svetu
pravi neprijatelj
ne može biti uništen.
Pažljivost, svi!
Von Clausewitz će nam sad reći
tko je naš pravi neprijatelj.
Vone?
Po mom skromnom mišljenju,
u nuklearnom svetu,
pravi neprijatelj je rat sam.
2. DAN, 23. IlSTOPADA,
9.00 h PO GREENWlCHU
Vatra u kuhinji!
-Objavi uzbunu!
Donesite još aparata
za gašenje vatre.
Vatra je izmakla nadzoru.
Aktivirali ste sistem gašenja?
-Nisam mogao, sve je usijano.
PREKlDAČ SlSTEMA
ZA GAŠENJE POŽARA
Vatra je svladana. Jedinica
za procenu oštećenja
neka obavi posao
i podnese izveštaj.
Pokrenite test
spremnosti oružja.
Neka neko ostane ovde.
Moglo bi se opet razbuktati.
VJEŽBA... TEST SPREMNOSTl
ORUŽJA. HlTNO UPUTSTVO.
HlTNO UPUTSTVO
Primili smo Hitno uputstvo.
Uzbuna prvog stepena.
Uzbuna 1! Pripremi projektile
za test spremnosti oružja.
Zašto sad naređuje vežbu?
Preuzmite ovo.
Pripremi projektile
za test spremnosti oružja.
Uključi žiroskope i poravnaj
projektile. Ovo je vežba.
VJEŽBA...
Poruka je
propisno formatirana.
lmamo propisno formatirano
Hitno uputstvo.
Potvrđujem.
-Gde je 2. oficir?
Dobro da ste stigli. Donesite
potvrdu autentičnosti.
Uzmite potvrdu.
ldemo.
Tražim dopuštenje da potvrdim
autentičnost. -lmate ga.
Alfa. Alfa. Bravo.
Eko. Čarli.
Zulu. Tango.
POTVRDA AABECZT
Poruka je autentična.
-Potvrđujem.
Slažem se. -Poruka je auten-
tična. -Kapetane, vaš ključ.
Uspostavite 1SQ za ovaj test.
Govori kapetan, ovo je vežba.
1SQ za test spremnosti oružja.
Govori 2. oficir. Vežba.
Vatra u... -Ne sada.
Dubina 50 m. Sve zaustaviti.
Dubina 50 m. Zaustaviti
motore, razumem.
Simulirajte izjednačavanje
tlaka u cevima.
Simulirajte tlak.
Simulirajte izjednačavanje
tlaka u cevima.
lzvršite simulaciju
za sve projektile.
Prosledite na 1SQ. Pripremi-
te projektile za lansiranje.
ldemo.
lzvestite o vremenu
predviđenom za 1SQ.
Približno vreme do
1SQ razine sistema oružja,
14 minuta.
Na dubini smo za lansiranje.
Spremni za stajanje na mestu.
Počnite sa stajanjem.
Bolnica kontrolnoj sobi.
Marichek je imao srčani udar.
Počinjemo s oživljavanjem.
-Na razglas.
Pažljivost, molim.
Jedan član posade ima zdravs-
tvenih problema. Prekidamo.
Mahoney, preuzmite. ldem
dole. 2. časniče. -Razumem.
Odmaknite se.
Opet.
U redu je.
Hvala. Žao mi je.
Zdravo, kako si?
Dakle, g. Huntere, mislite da
nisam trebao pokrenuti vežbu?
Ne obvezno. -Jesam li ja
kriv za Marichekovu smrt?
Ne. Te dve stvari nisu bile
povezane. Nesrećni slučaj.
Biste li vi pokrenuli vežbu?
-Ne. -Zašto ne?
Prvo bih se pobrinuo
za vatru u kuhinji.
Siguran sam da je tako.
Ja držim da je takva situacija
najbolje vreme za vežbu.
Ne treba se bojati pometnje.
Treba je iskoristiti.
Ne zaboravite da smo ratni
brod, napravljen za bitku.
Bitke se ne biju samo
kad su svi mirni i sabrani.
Dakle, mislili ste da sam
neki stari glupan
koji svakog stavlja
u opasnost i pri tom uživa?
Nisam to pomislio.
Ali nema opravdanja.
Borio sam se s vatrom i nisam
se složio s vašim pozivom.
Sedite.
Da se razumemo.
Ne smetaju mi
pitanja ni sumnje.
Kao što sam rekao,
ne tražim društvo ulizica.
Ali ako mi imate što reći,
recite mi nasamo.
Ako ne nađete takav trenutak,
odgrizite si prokleti jezik.
Jesmo li to raščistili? -Da.
Ovi mornari su još mladići.
Obučeni za strašnu stvar.
Jedino što im pruža uverenje
u ispravnost te stvari
jest poverenje u
jedinstven zapovedni sistem.
Zato se ne bismo trebali
prepirati pred njima.
Raditi jedan protiv drugoga.
U vežbi pripremanja projekti-
la, čuju vaš glas za mojim,
odmah, bez oklevanja.
Slažete li se s time?
-U potpunosti.
Ovde smo da sačuvamo
demokratiju, ne da je koristimo.
Organizujejte oproštaj
od Maricheka u 11 h.
Osim ako izbije 3. svetski
rat, tonemo ili nas napadne
divovska hobotnica, ne uznemi-
ravajte me u idućih pola sata.
Pobrinuću se za to.
Usput, Maricheka je
ubila njegova kilaža.
A ne vatra.
Možete ići.
Jesi li dobro? -Da.
lma li smisla narediti
vežbu za vreme vatre?
Vatra je bila ugašena.
-I jedan čovek je poginuo.
Ne zbog vežbe. -Molim?
Ne zbog vežbe.
Vatra je vrlo opasna za brod.
Zašto nije to prvo proverio?
To je njegov stil. Oštar je.
Pa šta? -Želiš li mu se
suprostaviti, učini to.
Želiš li raditi s njim,
pokušaj ga razumeti.
Dva načina razmišljanja.
Za njega, ti si Annapolis,
Harvard, stručnjak za teoriju,
dobro informisan
o svetskim događajima.
On zadnjih 25 godina
upravlja podmornicama.
Verovatno je zato malo para-
noičan. Mornarica mu je sve.
I njegov mali štakor od psa.
Zato ga je žena ostavila.
Dakle, što želiš reći?
Samo da budeš oprezan.
Daj mu malo prostora,
vremena da te upozna.
Glačaš li i donje rublje?
6. DAN, 26. IlSTOPADA
6.31 h PO GREENWlCHU
HlTNO UPUTSTVO
Primamo Hitno uputstvo.
Uzbuna 1.
Uzbuna 1. Hitno uputstvo.
UGROŽENE SU LANSlRNE ŠlFRE
RUSKlH NUKLEARNlH PROJEKTlLA
Kapetan me zamolio da vas
obavestim o Hitnom uputstvu.
Pre nego smo isplovili,
ruska vojska je započinjala
okruživanje pobunjenika.
Radčenko je zapretio da će,
krene li iko protiv njega,
lansirati nuklearno
oružje na SAD i Japan.
Ali ruska je vlada
kontrolisala lansirne šifre.
Čini se da su sad
te šifre ugrožene.
Vojnim snagama SAD-a naređeno
je da krenu u DEFCON 3.
Zadnji put je nivo uzbune bio
tako visok za Kubanske krize.
Za ovo smo obučavani, gospodo.
Vrhovno zapovedništvo
odlučilo je da ako
neki naš satelit otkrije pu-
njenje tih projektila gorivom,
što znači da ih je
moguće lansirati za 1 h,
mi moramo delovati.
S obzirom da je naš patrolni
sektor ovde gde jeste,
očito je da su nas naši
prijatelji u Pentagonu
odredili za izvršenje mogućeg
napada za preduhitrenje Rusa.
Važno je da ostanemo sabrani.
Držite ljude informisanima.
lma li pitanja?
Slobodni ste.
11. DAN, 31. IlSTOPADA
18.00 h PO GREENWlCHU
lzgubili smo jedan štednjak,
drugi je nešto slabiji.
Srediću te pošteno!
Gubi se odavde.
-Jebeni idiote.
Seronja.
Rivetti, što je bilo?
-Mala razlika u mišljenjima.
O čemu? -Radije
bih zaboravio na to.
Baš me briga.
Zašto ste se tukli?
Mislim da je Kirbyjev Silver
Surfer bolji od Moebiusovog.
Bennerfield obožava Moebiusa.
Gurnuo sam ga, on je mene.
lzgubio sam glavu, žao mi je.
Vi ste nadzornik.
Lako možete dobiti čin.
Znam. Potpuno ste u pravu.
Ovo se neće ponoviti. -lli
ću morati izvestiti o tome.
Jasno? -Razumem.
Morate služiti
kao primer,
iako svi znaju da je Kirbyjev
Silver Surfer jedini pravi.
lmam li pravo? -U potpunosti.
ldite sad.
Mogu li vam pomoći? -Rezultati
vežbe spremnosti projektila.
To je najbolje što mogu?
-Ne, no tako su to izveli.
Želim da se vreme
skrati na 5 minuta.
I recite Wepsu da ćemo
ponovno izvesti vežbu.
I ponovno, dok god ne uspe.
Čini se da im treba
udarac čizmom u pozadinu.
lli možda pohvala.
Upravo sam prisustvovao
tučnjavi. Ništa strašno,
no mislim da su malo nemirni
zbog cele situacije.
Moral je nekako nizak.
Razumete posadu.
Hvala.
Pažljivost, molim.
G. Hunter mi je spomenuo
da je moral na ovom brodu
možda malo nizak.
Da ste možda malo...
Uznemireni. -Uznemireni.
Zato predlažem sledeće.
Bilo ko od članova posade
tko ne može izaći na kraj
sa situacijom,
može smesta napustiti brod.
U DEFCON-u 3 smo.
Rat je pred nama.
Govori vam kapetan.
To je sve.
Vrlo poticajno.
Dođi.
12. DAN, 1. STUDENOGA
540 KM OD POLUOTOKA KAMČATKA
Dođi ovamo.
Čuješ li to?
Primam neodređeni
objekt. Na 047.
Pokrećem S tragač kao
ATF (automatski tragač).
lmamo moguću podmornicu
pod vodom, na 047.
Odredite mesto kontakta.
Upotrebite master 28.
Razumem. Posada na torpeda.
Motore na ultrabešumno.
Pripremite torpeda
1 i 4 za ispaljivanje.
Posada na bojne postaje.
Šta ste otkrili?
-Moguća podmornica pod vodom.
Na poziciji 049.
Najbolja dubina za
izbegavanje je 280 m.
Por. Mahoney, povećajte
brzinu na standardnu.
Okrenite levo na kurs 270.
Dubina 280 m, što brže.
Saznajte ko je to.
Ko si, srce?
Kormilo pravo napred, stan-
dardno. Zaroni na 280, hitro.
HlTNO UPUTSTVO
Primamo Hitno uputstvo.
Uzbuna 1.
RUSKI PROJEKTILI
PUNE SE GORIVOM
Propisno formatirano hitno
uputstvo od zapovedništva
lansiranja strateških
projektila. -Potvrđujem.
Donesite potvrdu
autentičnosti.
Vođo smene, opozovite posadu
s bojnih postala za torpeda.
Posadu na bojne postaje
za projektile.
Opozovi posadu
s bojnih postala za torpeda.
Tražim dozvolu za potvrdu
autentičnosti. -Potvrdite.
Bravo. Eko. Eko. Čarli.
Alfa. Tango. Alfa.
LANSlRAJTE
10 TRlDENT PROJEKTlLA
Poruka je autentična.
-Potvrđujem. -Potvrđujem.
-Kapetane, vaš ključ.
Uspostavite 1SQ za lansiranje
strateških projektila.
Pripremite projektile
1-5 i 20-24. lspaljivanje
nuklearnog oružja odobreno.
Ovo nije vežba.
2. časniče, preuzmite
kontrolnu sobu.
Uspostavite 1SQ za lansiranje
strateških projektila.
Pripremite
projektile 1-5 i 20-24.
lspaljivanje nuklearnog
oružja je odobreno.
Oružje kontroli: približno
vreme postizanja 1SQ
za lansiranje strateških
projektila je 14 min.
2, 3, 4, 5, 6, 8, 10.
Brže, mornaru.
Uspostavite 1SQ za lansiranje
strateških projektila.
Stižem! -Pripremite
projektile 1-5 i 20-24.
Preuzimam kontrolnu.
-Kapetan preuzima kontrolnu.
Prelazimo 185 m.
lzvan smo radijusa vrlo niske
frekvencije. Nema poruka.
Antena za vrlo
nisku frekvenciju.
Prelazimo 200 m.
Dolazimo na 280 m.
lsuse.
lmamo klasifikaciju
podmornice.
Obeležite tu traku.
Dajte nam klasifikaciju.
-Šta se događa?
Klasificirana kao ruska Akula
lovac-ubojica, pozicija 196.
Blizu su, no mislim
da nas nisu opazili.
Pratite ih.
Kapetan ima kontrolnu.
-Prelazimo 270 m.
Zaranjajte i dalje,
pod 5 stepeni.
Motori na sasvim bešumno.
Razumem. 5 stepeni.
ldemo dalje, bešumno.
Govori kapetan. lmamo
Akula podmornicu u blizini.
Radčenko kontroliše barem
4 podmornice. Možda i ovu.
Pobunjenici su pretili
lansiranjem za SAD,
i sada pune projektile
gorivo. Moći će ih lansirati
za 60 min. lmamo naređenje
lansirati svoje projektile,
šta ćemo i učiniti.
Motori su na sasvim bešumnom.
Situacija je vrlo ozbiljna.
Ništa nećemo pretpostavljati.
Branićemo se. Okrene li se
ta podmornica prema nama,
ili otvori cevi torpeda,
uništićemo je.
Prelazimo 300 m.
Otišla je. -Đavola.
lznad nas je. -320 m.
Projektili spremni
za 11 minuta.
HlTNO UPUTSTVO
Primamo poruku na prijamniku
za vrlo nisku frekvenciju.
U redu. G. Huntere,
idite do radija.
Daj šifru. -Šta imate?
-Odašilju Hitno uputstvo,
no preduboko smo
da bismo ga primili.
lmamo ograničen radio prenos
koji javlja Hitno uputstvo.
Moramo se više približiti
površini da ga primimo.
Šta ako je
podmornica još gore?
G. Hunter, moja je...
Dođite ovamo.
Ugao od 0 stepeni.
Na 425 m smo.
Projektili spremni
za lansiranje za 10 min.
Motori su na sasvim bešumnom.
Kad je naš sistem projektila
spreman, g. Huntere,
namera mi je podići se
na dubinu za lansiranje,
lansirati naše ptičice
i nestati odavde.
Ne mogu ugroziti
sigurnost podmornice.
Mogu li predložiti da izbacimo
plutaču s radio antenom?
Tako bismo trebali moći
primiti Hitno uputstvo.
U redu. lzbacite plutaču.
Vođo smene, izbaci plutaču.
Radio plutača se diže.
Napetost, 1000 kg.
U redu.
Približno vreme
do 1SQ je 8 min 30 sec.
Čekrk! -lmamo zvuk
s čekrka za uže plutače!
Zaustavite prokleti čekrk.
Čekrk zaustavljen.
Do đavola.
Čuje li se još taj zvuk?
Je li zvuk još prisutan?
Zvuk je nestao.
Dobijamo nešto.
Okreće se!
-Akula se okreće!
Torpedo u vodi! Smer 241!
Smer 242!
Napred punom brzinom!
Kormilo puni krug udesno!
3000 m i približava se.
Puna brzina!
Uzbuna pred udar! -Razumem.
2500 m. -Spremite se za udar.
Držite se, gospodo. -2000 m.
1500 m. Smer 070.
071. 1200 m!
1000 m i približava se.
Primamo Hitno uputstvo.
Uzbuna 1.
950 m.
Lansirajte 5-inčne
protutorpedne mamce.
Mamci odaslani.
-Kormilo ulevo.
500 m i dalje se
približavaju.
300 m.
Prvi torpedo ide za mamcima.
Nije im uspelo.
Sonar kontrolnoj!
Drugi torpedo se približava.
Akula je nestala
u termalnom nagibu.
Napred standardnom brzinom.
Sve postaje,
prijavite oštećenja.
Mašinsko izveštava da je
jedna ASW pumpa oštećena.
Torpedo stanica: 1 m vode u
koritu. Ekipu s pumpama ovamo.
Strojarnica: trebamo
osoblje električne jedinice
za pomoć pri popravku
izolacije uzemljenja.
Kontrolna sonaru: izvestite
o neprijateljskom kontaktu.
Sonar kontrolnoj: lzgubili smo
ih. -Tražite. I oni nas traže.
Kontrolna odelu oružja:
približno vreme do 1SQ?
Projektili spremni za
lansiranje za 6 minuta.
Gde je to Hitno uputstvo?
Jeste li u redu? -Da.
To je sve?
Nepotpuna je. lzgubili smo ga
kad je uže plutače puklo.
Nastavimo, gospodo.
Ravno napred, trećina snage.
Nastavite tom stalnom brzinom.
Dubina 50 m, pod 0 stepeni,
sporo gore do lansirne dubine.
Polako do lansirne dubine,
razumem, kapetane.
Ovo imamo od Hitnog uputstva.
PREDMET: LANSIRANJE PROJEKTILA
Šta mislite?
-Ništa se ne da zaključiti.
Uže je prekinuto od napada.
-Dakle, nema značenja.
Gospodine, ovo je
Hitno uputstvo...
Ne, g. Huntere,
to je fragment poruke.
Jer je prekinuta. Možda je
naredba za prekid lansiranja.
lli možda lažna ruska poruka.
Zato je moramo potvrditi.
Moramo prvo uspostaviti vezu.
Smirite se, g. Huntere.
-Miran sam.
Ne činite se mirnim. -Projek-
tili spremni za 4 min.
Odmaknite se, mornaru.
lmamo naređenja. lzvesti
lansiranje pre Rusa.
Čekanje povećava rizik
da će naši projektili
stići prekasno, jer su oni
svoje lansirali pre nas.
Znate da naredba bez potvrde
autentičnosti nije valjana.
Pravilo broj jedan.
Osnova koncepta naše obuke.
Pravilo kojeg se
držimo bez iznimke.
Komanda zna
u kojem smo sektoru.
Njihovi sateliti mogu videti
jesmo li lansirali projektile.
Ako nismo, mogu to isto
narediti nekom drugom.
Nemamo samo jednu podmornicu.
To je nešto nepotrebno.
Znam to, g. Huntere.
-Sve što želim reći...
Jest da nas ima
tko zameniti.
Naša je dužnost ne lansirati
dok ne potvrdimo novu poruku.
Pod pretpostavkom da imamo
druge podmornice spremne.
Moram pretpostaviti
da su ih Akule uništile.
Ovako se možemo
navlačiti celu noć,
no ne mogu prihvatiti
vaše pretpostavke.
Naša pravila nisu otvorena
za drukčija tumačenja,
ličnu intuiciju,
osećaje ili predosećaje.
Svesni smo toga kakva su naša
naređenja i šta ona znače.
Dolaze od vrhovnog
zapovedništva i jasna su.
Odlučio sam. Ja sam kapetan
broda. Sad zavežite!
Do đavola.
Kontrolna soba odeljenju oružja:
Usmerite projektile
na cilj 64741/2.
Govori kapetan.
Ne mogu potvrditi.
-Ponovite moju naredbu.
Ova poruka možda menja cilj.
Ponovite naredbu
ili ću naći nekoga ko hoće.
Ne, nećete. -Riješeni ste
dužnosti. Uklonite g. Huntera.
Dozovite Zimmera, smesta!
Nemate ovlašćenja smeniti me.
-Cobe, uhitite ga!
Procedure za lansiranje
nuklearnog oružja
navode da ne možemo lansirati
ako se obojica ne slažemo!
Šta čekate? -Zato 2. oficir
mora ponoviti vaše naredbe.
Mora se slagati s njima!
Ne slažem se! I ako insistira-
te na lansiranju bez potvrde..
Gade jedan!
Vođo broda, kao komandant
U. S. S. Alabame, naređujem vam
da uhitite 2. oficira
zbog pobune!
Rekao sam da vam naređujem
da ga uhitite zbog pobune!
Cobe?
Kapetane, ima pravo. Ne možemo
lansirati bez njegove potvrde.
''Projektili pod kontrolom
pobunjenika pune se gorivom.''
''Šifre za lansiranje ugrožene.
Prete lansiranjem na SAD.''
''Pokrenite DEFCON 2.
Lansirajte 10 Tridenta.''
Pune projektile gorivom!
Ne možemo se zajebavati!
Potrebno vam je vremena
da razmislite. -Nije!
Kapetane, rešavam vas
komande ove podmornice.
Cobe, odvedite kapetana
u sobu. Preuzimam komandu.
Ne preuzimate!
Kapetan Ramsey je uhićen!
Zaključajte ga u njegovu sobu.
Kapetane, molim vas. -Odmah.
Razumem. Mitchelle!
Walkere! Odvedite kapetana.
Otišli ste predaleko.
Niste još spremni
donositi teške odluke.
Šta čekamo?
Ako se neko ne slaže
s onim što sam učinio,
može istupiti s dužnosti.
Niko?
U redu.
Sve postaje.
Govori 2. oficir.
Preuzeo sam komandu prema
pravilima mornarice SAD-a.
Uklonio sam kapetana s
dužnosti zbog akcija protivnih
pravilima o upotrebi
nuklearnog oružja.
Namera mi je odložiti
lansiranje projektila,
uz održavanje sadašnjeg
stepena spremnosti,
dok se ne potvrdi Hitno
uputstvo prekinuto za napada.
Ostanite na bojnim
postajama za projektile.
Nastavite s dužnostima.
Šta radimo, Frede?
-Upišao sam se od straha.
Odjel oružja kontroli:
Rusi će moći lansirati
za 39 minuta.
Vođo broda.
Hvala, Cobe.
Hvala? Jebite se.
Da se razumemo,
ja nisam na vašoj strani.
Možda ste u krivu.
Ali kapetan vas ne sme
smeniti po svojoj volji.
I zato sam to učinio.
Sve prema propisima.
lpak hvala.
Kontrola radiju:
G. Zimmere, vratite nam veze.
Radimo na tome. Razumem.
Jeste li spremni?
-Da. Kreni.
Ceo sistem je stradao. Plu-
tača je prerezana. Šta ćemo?
Srati elektrone? -Trebamo
vezu, ne vaše primedbe.
Zaustavite sve motore.
10 stepeni gore.
10 i gore. -Zaustaviti
motore, razumem.
Sonar kontrolnoj: pravo iznad
nas je. Okreće se prema nama!
Udaljenost? -600 m.
Torpeda u vodi! Smer 048.
050!
Kormilo puni krug ulevo!
Napred pravo
pod 0 stepeni!
Torpeda spremna za izbačaj!
Preblizu smo. Nemaju
vremena naciljati torpeda.
Napred punom brzinom.
Obavestite me kad
je udaljenost 1000 m.
Do đavola, raspalimo po njima!
Torpeda trebaju 1000 m da se
pripreme. Šta ti uopšte znaš?
Sonar kontrolnoj:
Torpeda na 50 m i brzo
se približavaju. Na 070.
074.
lzbacite mamce.
Mamci odaslani.
-Pripremite se za udar.
Promašili su.
Mimoišli su nas.
Preblizu su bili za ciljanje.
Udaljenost do Akule 950 m.
Brzo se povećava.
-ldi na ručno, pripremi 2 i 4.
Na slepo, 2 i 4.
-Dva torpeda ispaljena.
Koja je udaljenost
i brzina oružja?
300 m, brzina 50 čvorova.
200 m, 50 čvorova.
100 m, 55 čvorova.
75 m! Spremni!
Stalan kurs 231.
Naciljajte torpeda 2 i 4.
Sad! -Naciljani.
Slede je!
Pogodili ste ih!
Nailazi torpedo! Valjda su
ga ispalili pre pogotka!
Pošaljite mamce.
Zaranjanje na 400 m.
-ldemo, duboko.
Dole s krilcima, idemo!
Držite se!
Svi u redu?
Otvorite zadnji
otvor za isisavanje vode.
Pokrenite pumpu
za isisavanje. Brže!
Sve postaje,
izvestite o oštećenjima.
Kontrola, ovde odsek korita.
lmamo nekontrolisanu poplavu.
Tražimo jedinicu
za kontrolu oštećenja.
G. Mahoney, pošaljite ih.
Jedinica za kontrolu
oštećenja, u odsek korita!
Manevarska kontrolnoj:
izgubili smo pogon!
Cobe, kako ide?
-Tonemo! Trebam pogon!
Prednji balastni tankovi su
oštećeni. Tlak vazduha... 0.
Kontrolna manevarskoj:
osposobite pogon što pre!
Osposobiti pogon, razumem.
Odjel korita kontrolnoj:
poplavljivanje je usporeno.
Mislim da ga kontrolišemo.
Prelazimo 500 m.
Na 620 m sve je gotovo.
Prelazimo 530 m.
Barnese, dođite ovamo!
Ventil je olabavljen.
Prelazimo 550 m.
Šta se, do đavola, događa?
-Smiri se.
Ponovno poplavljivanje.
Trojica su u stupici.
Maknite ih odande i
hermetički ga zatvorite.
Ne zatvorimo li ga smesta,
izgubićemo podmornicu.
Možete li ih izbaviti odande?
-Ne, i ja ću dole zaglaviti!
Barnese! Dolazi ovamo!
Miči se, Barnese! Hajde!
Možeš ti to, dođi!
Zatvorite. -Barnese,
moram zatvoriti poklopac!
Koga đavola radimo ovde?
Rekao sam da zatvorite.
Ti ljudi će se utopiti!
Poručniče, čuli ste naređenje!
Zatvorite dok nismo potonuli!
Barnese, molim te, izlazi!
Barnese!
Hajde!
Odjel korita kontrolnoj:
Nepropusni poklopac
je zatvoren.
U redu.
Prelazimo 600 m. -Približavamo
se dubini pucanja trupa.
610 m.
lmamo pogon!
Popravljen glavni ventil za
upravljanje vodom za balast.
I dižemo se.
-Motori rade u potpunosti.
Dignite nas na
periskopsku dubinu.
Živi smo, gospodo.
Propustite me. -2. oficir
je naredio... -Ko ga jebe!
Podmornica je pogođena i ja
idem razgovarati s kapetanom.
Propustite me!
Koliko je teška situacija?
-Teška je.
Pročitao sam Hunterov
dosje. Nije nikad bio u bitci.
Čekam naredbu, gospodine.
Šta neprimetnije dođite
do Zimmera i Westergaurda.
A Linkletter? -S njim nećete
moći razgovarati u kontrolnoj.
Ali pridobijte Wepsa.
Trebamo ga. On je najbitniji.
Okupite ih, mali odred,
onda se vratite po mene.
Nemojte pokušavati
pridobiti celu podmornicu.
ldemo od vrha prema dole.
-Razumem, odmah.
Moram razgovarati
s tobom u hodniku. Odmah.
Šta se događa? -Nećemo dati
2. oficiru da ovo izvede.
Ne? -Ne.
Trebao bih slediti kretena
Huntera jer on tako kaže?
Tako ti je naređeno. O tome se
i radi, propisnim naređenjima!
On ima propisna naređenja
i ne želi ih se držati!
On je sad komandant!
Ako mu narede da lansira,
lansirat će i uništićemo ih!
Ali radije bih poginuo nego
izvršio zastarelo naređenje.
Naše su procedure jasne.
U odsustvu suprotne naredbe,
sledimo zadnju koju imamo.
Znaš kakve su provere
da bi se ustanovila valjanost
naredbe za lansiranje. 2.
časnik se složio. Odjednom ne?
Prestrašio se! -Glupost!
Znam ga, Bobby!
Naređeno nam je da lansiramo.
Zašto, ako nas ne napadaju?
Nismo sigurni!
U tome i jeste cela stvar!
Moramo potvrditi poruku!
Radi se o tome
da nemamo vremena.
Radčenko puni gorivom svoje
projektile. Šta misliš zašto?!
Ne stavljaš kondom
ako ne misliš jebati.
Vratite se na mesta
i ostanite onde.
Daj, čoveče. Peter.
Misli na svoju porodicu.
I mislim!
Šta mislite učiniti?
Ništa bez tebe. Vođa odjela.
Časnik za sistem oružja.
lmaš ključ od spremišta ručnog
oružja. Okupimo još ljudi,
te otvorimo arsenal.
-Razgovarao sam s kapetanom.
Tražio je da
ne radimo ništa bez tebe.
Ne mogu da verujem
da to tražite od mene.
Ovo je pobuna. Postoje samo
dve strane u pobuni.
Tvoj kapetan te moli za pomoć.
Šta ćeš učiniti?
Šta?
U redu.
Ruski projektili spremni
za ispaljivanje za 24 minute.
Činiš ispravnu stvar.
Ponovno imamo struju. Sve
postaje, uključite opremu.
G. Zimmere, kakva je
situacija s radijom?
Još ništa ne radi.
G. Zimmer nije ovde.
Gde je? -Ne znam.
U redu.
G. Mahoney preuzima
kontrolnu. -Razumem.
Pošaljite nekog da nađe Zimmera.
Uzmite pištolj.
Young!
Okrenite se, brže!
Otpust, moreplovče.
Gospodine. -Hvala, g. lnce.
G. Westergaurde. G. Zimmere.
Spremni.
Krenimo.
Čuvaj ih.
Svi vi, vratite se
na svoja mesta.
G. Rivetti? Sledite me.
lma li problema?
Ovo su ključevi
od cele podmornice.
Odjel oružja kontrolnoj:
Ruski projektili
spremni za 21 min.
Ko je glavni? -Sranje!
Ja, gospodine. Do đavola!
Koliko će vam trebati?
-Ne znam.
Znate li šta se događa?
-Da. -Nisam baš siguran.
Objasniću vam. Lansiramo li,
a da nismo trebali,
Rusi će se osvetiti.
Nastaće nuklearni holokaust
kakav je teško zamisliti.
Dakle, g. Vosslere, moramo
saznati kakve su naše naredbe.
Šta će biti moguće jedino
ako vi popravite radio.
Gledate li ikad
''Zvezdane staze''?
''Enterprise'', ovako.
Kad bi Klingonci napadali,
Kirk bi rekao Scottyju:
''Trebamo warp brzinu.''
-Tako je. Ja sam kap. Kirk.
Vi ste Scotty. Trebam vas.
Ne popravite li radio,
milijarda ljudi će poginuti.
O vama zavisi. Možete li?
Scotty.
Razumem, kapetane.
lma li što? -Ne još.
-Bacite se na posao.
Ja sam preuzeo kontrolnu sobu.
Vođo broda, nastavite
do periskopske dubine.
Poništite tu naredbu!
Ako iko od vas misli
da ste nepravedno uhvaćeni u
sve ovo, stanite sad uz mene.
Pogon je osposobljen.
Sprečeno je širenje poplave.
Veze još ne rade.
Odvedite ga. Zatvorite
ga u časničke odaje.
Od svih ljudi.
Wepse, vratite se
u kontrolnu sobu projektila.
G. Zimmer, ostanite sa mnom.
Posado, vratite se na mesta.
Obavestite podređene
da sam preuzeo komandu.
Kapetan je preuzeo
kontrolnu sobu.
Dubina 50 m.
Na razglas.
Pažljivost, molim.
Posado U. S. S. Alabame,
pokušaj pobune je sprečen.
Ostanite na istom nivou
uzbune. Kretanje dopušteno
samo u parovima.
Drukčija naređenja
nisu uspešno primljena,
sledeći naređenja Nacional-
nog komandnog centra,
idemo na lansirnu dubinu.
Svi znamo što to znači.
To nije nešto čemu bismo se
radovali. Ali dužnost nam je
slediti naređenja
vrhovnog komandanta
i sprečiti napad
na našu zemlju.
Ruski projektili biće
spremni za 15 minuta.
Uspostavite 1SQ.
Pripremite projektile 1-5
i 20-24 za lansiranje
strateških projektila.
Upotreba nuklearnog
oružja je odobrena.
Govori kapetan. G. Zimmer
je novi 2. oficir.
Uspostavite 1SQ.
Pripremite projektile 1-5 i
20-24 za strateško lansiranje.
Upotreba nuklearnog oružja
je odobrena. Govori 2. oficir.
Potvrdite cilj
64741/2
za projektile 1-5 i 20-24.
-Potvrda cilja.
Govori kapetan.
Potvrdite cilj
64741/2
za projektile 1-5 i 20-24.
Ovo nije pobuna. Postupio
sam prema propisima.
Nismo zbog propisa u nevolji.
Ako Rusi lansiraju, a mi
ništa ne učinimo, ko će?
Napola se radujem što se kape-
tan vratio. Možda ima pravo.
Ni jedna naredba ne vredi
ako nije pravovaljana.
To ne znamo.
Tako je, ne znamo.
Zato prvo moramo saznati.
Šta ako se Radčenko
predao i sve je gotovo?
Mi lansiramo. Rusi otkriju
projektile, i oni lansiraju.
Projektili se mimoiđu u vazduhu.
Šta dobijemo? -Nuklearni rat.
Nuklearno istrebljenje!
Šta radiš ovde? -ldem na
zaho... -Niko ne hoda sam.
Trebam pratnju kad idem srati?
Ućuti! Zovem kontrolu.
Ostani ovde.
Zajebi to. -Ozbiljno mislim.
Dobro, Moebiuse, otvori vrata.
-Slomio si mi nos. -Tišina!
G. Rivetti, zadivljen sam.
-Nikad mi se nije sviđao.
ldite u praonicu rublja.
Uzmite kombinezone i 4 kape.
Odmori se.
Davise! Možemo li razgovarati?
Dođi ovamo.
Spremni? -Krenimo.
Uz vas smo.
ldemo.
Približavamo se
lansirnoj dubini.
Dubina 50 m.
Ugao od 0 stepeni.
Zaustavite podmornicu.
Vreme predviđeno za
dostizanje 1SQ-a, 3min 30 sec.
Odjel oružja kontroli: ruski
projektili spremni za 12 min.
Otvaramo otvore projektila.
Weps, Hunter ovde.
Slušaj. -Gde si?
Nije važno. Ne smete to
izvesti. lmamo druge brodove
koji to mogu.
Ne slušaj kapetana.
Približno vreme
do lansiranja:
3 min i odbrojavamo.
-Wepse, nemoj to učiniti.
Kad su jednom odaslani,
ne mogu se vratiti.
Znaš šta će se dogoditi
ako smo u krivu.
Ne možemo ih ispaliti sada,
dok smo slepi i oštećeni.
Gde si, do đavola?
Ne skidaj obarač. Ne otvaraj
sef u kojem je. Jedino ti
znaš kombinaciju.
O tebi sve sad zavisi, Wepse.
Gledaj svoj posao!
Spremni? -Skoro.
2. oficir radio odelu: što
ima? -Radio 2.-om oficiru:
Ne znam. -Smirite se.
Duboko dišite. Jeste
li se smirili? -Otprilike.
Popravite radio. Koliko
dugo će vam trebati? -Ne znam.
Koliko vremena trebate?
Sranje! ldemo!
Cevi projektila
od 1-5 i 20-24 su na 1SQ.
Podmornica stoji na mestu.
Svi sistemi na 1SQ.
Projektili na 1SQ.
Spremni za lansiranje.
Sistem oružja je na 1SQ.
Projektili spremni. -U redu.
Časniku za oružje.
Skinite obarač.
Na razglas.
Govori kapetan.
Oslobodite obarač.
Wepse?
Projektili su spremni.
Gospodine...
Sranje.
G. Zimmer,
da niko nije taknuo ključ.
Lansirat ću iz kontrolne
sobe za projektile.
Westergaurd,
Dougherty, sa mnom.
G. Mahoney, preuzmite.
Šta radite? Spremni smo.
G. Dougherty, rasporedite
stražare spreda i otpozadi.
Zadnja dvojica, prednji otvor.
Zadnja dvojica, zadnji.
Lansirat će ih iz
kontrolne sobe za projektile.
Moramo se vratiti do kontrolne
sobe i onesposobiti sistem.
G. lnce!
Skinite obarač.
-Dužnost mi je...
Ne govorite mi o dužnosti.
Otvorite prokleti sef!
Ne mogu to učiniti.
Brojiću do tri,
onda vas razneti. Jedan,
dva...
Sranje!
Ne bismo ništa dobili vašom
smrću. Vi znate kombinaciju.
Ali...
obični oficir Hilaire
ne zna je.
Radi se o milionima života!
Ne budi glup!
Jedan...
dva...
Gospodine!
Ti i Hunsicker uđite s pramca.
Mi ostali ćemo kroz krmu.
Požuri!
Kontrola ispaljivanja spremna?
Operater lansiranja?
Počni sekvencu lansiranja.
-Ni makac! -Bacite oružje!
Maknite se!
Lansirajte broj 1!
-Broj 1 nije reagovao.
Kapetanov ključ je uklonjen.
Hunter.
Kakav si ti seronja.
Ti i ti, na prednje otvore!
Ti i ti, na zadnje!
ldemo do periskopske dubine,
uspostaviti ćemo komunikaciju
i dobiti tu radio poruku.
Cobe, dubina 26 m.
-Razumem.
G. Linklettere, na periskop.
Podižem periskop broj 2.
-Kontrolna Radio odelu:
Ovde Kirk. Trebam warp
brzinu na tom radiju.
Odjel oružja kontrolnoj: ruski
projektili spremni za 9 min.
Sranje! Ponovno
spojite tu žicu.
Dubina periskopa, 26 m. -G.
Linklettere. -Niko u blizini.
lzbacite antenu
za nisku frekvenciju.
Razumem.
Antena se diže.
Pokazuje znakove života.
Još malo.
Stani! -Pucaj. -Sranje.
lmam ga.
Preuzimam kontrolnu sobu.
Dajte mi ključ za projektile.
Dajte mi ga!
Ja sam komandant ovog
broda. Dajte mi ključ!
Ruski projektili spremni
za lansiranje za 7 minuta.
Radio kontrolnoj:
Kontrolna radiju.
Vossler ovde. Vrlo smo
blizu osposobljavanju radija.
lmate 3 minute, Vosslere.
lmate 3 minute.
Hajde.
Hajde, Vosslere. Daj.
U vezi s konjima,
jeste li ikad
videli lipicanera?
lz Portugala. Lipicaneri.
Dobro obučeni, svi beli.
Da.
Znate da su beli,
ili ste ih videlli?
Da, video sam ih.
I znam da su beli.
Ali iz Španske su,
ne iz Portugala.
I pri rođenju nisu
beli, nego crni.
Nisam to znao.
Ali iz Portugala su.
Požuri se. -Trudim se.
Hajde, uspet ćeš.
Neke od stvari koje rade
su neverovatne.
Njihova je obuka
vrlo jednostavna.
Zabij im električni štap
u guzicu i igrat će poker.
Radi se samo o voltaži.
Uspećeš.
Skoro!
Kontroli Odjel oružja;
Ruski projektili
biće spremni za 4 minute.
Evo ga! -Sranje!
Gledaj, Vosslere! -Radi!
Primamo Hitno uputstvo
važnosti 1. Uzbuna 1.
Jebote!
Uzbuna 1. Dougherty,
Westergaurde, Zimmere.
Donesite Hitno uputstvo.
Neka vam Bog pomogne
ako niste u pravu.
Ako nisam, u ratu smo. Onda
neka nam Bog pomogne svima.
lmamo propisno formatirano
Hitno uputstvo
od vrha.
Tražim dopuštenje za potvrdu
autentičnosti. -Potvrdite.
Delta. Delta. Sierra.
Bravo. Zulu. Delta. Tango.
Poruka je autentična.
-Potvrđujem.
Potvrđujem.
Poruka je autentična.
Na razglas.
Posado Alabame,
govori vam kapetan.
Uspostavite 2SQ.
Prekinite lansiranje
svih projektila.
G. Hunter ima kontrolnu.
PREKlNlTE LANSlRANJE SVlH PRO-
JEKTlLA. PREDAJA POBUNJENlKA.
2. PROSlNCA, SREDOZEMLJE
Jutros je ruska vojska krenula
i naišla na tek mali otpor.
Vodile su se neke bitke,
no čini se;
pobunjenici nisu mogli dugo
boriti se protiv sunarodnjaka,
te su se brzo predali.
Tako je kriza koja je
izmicala kontroli
rešena s manje
od 100 mrtvih vojnika.
Nuklearna baza koju je držao
Radčenko vraćena je vladi.
S francuskog nosača aviona
Foch, negde na Sredozemlju,
izveštava Richard
Valeriani za CNN.
ŠTAB MORNARlCE SAD-A
PEARL HARBOR
Ostanite gde jeste.
Neće dugo trajati.
Ovo telo se sastalo
da istraži događaje
koji su usledili
nakon uspostavljanja
nivoa 1SQ za lansiranje
strateških projektila
na U. S. S. Alabami
1. novembra.
Na temelju izjava
posade Alabame
i u velikoj meri,
izjave kapetana Ramseya,
spreman sam podneti
izveštaj SUBPAC-u (floti).
Bez moje izjave?
-lmate li nešto protiv?
Mogao bih imati.
Znam kap. Ramseya
gotovo 30 godina.
Mnogo smo puta
zajedno služili.
Ako laže, to će biti prvi put.
Razumem.
Ono što me prvenstveno
zabrinjava je slom sistema.
U ovom primeru,
sistem je zakazao
jer se dva viša oficira
nisu mogla složiti
oko očuvanja jedinstvenog
zapovednog sistema.
Možda je ispalo da ste
imali pravo, g. Huntere,
no što se tiče zakona,
obojica ste bili u pravu.
Isto tako obojica
niste bili u pravu.
To je dilema koja će mučiti
ovo telo, Mornaricu,
i vojne snage ove zemlje
dugo nakon što vi
napustite ovu sobu.
Neslužbeno, stvorili
ste paklenu zbrku.
Pobunu na nuklearnoj
podmornici SAD-a.
Prekršili ste protokol
lansiranja nuklearnog oružja.
Službeno, naš je zaključak
da su vaši postupci
na Alabami bili
u skladu s tradicijom Mornari-
ce i u interesu naše nacije.
Preporuka ovog tela
jest da se prihvati,
uz priznavanje njegove
duge i odane službe,
zahtev kapetana Ramseya za
ranijim odlaskom u penziju.
I da se, uvelike temeljem
kap. Ramseyeve preporuke,
komandant Hunter rasporedi
na idući zadatak što pre.
Osim ako se ne želite
izjasniti protiv te preporuke.
Ne.
Kap. Ramsey? -Ne.
Možete ići.
Kapetane?
Hteo bih vam zahvaliti.
-Vi ste bili u pravu, a ne ja.
Šta se lipicanera tiče,
stvarno su iz Španske.
Razumem.
OD SIJEČNJA 1996.,
ODLUKU O LANSIRANJU
NUKLEARNIH PROJEKTILA
NEĆE DONOSITI
ZAPOVJEDNICI PODMORNICA,
NEGO PREDSJEDNIK SAD-a.
Preuzeto sa www.titlovi.com