www.titlovi.com
Ne  želim da,  o  ovom  filmu,
mislite  kao  samo  o  filmu ...
kao  o  procesu  pretvaranja
elektro-magnetnih impulsa...
u obrise,  oblike
i   zvukove.
Ne.  Slušajte me.
Tu smo da napravimo
ulupinu  u  svemiru.
Inače,  zašto bi
uopće  bili  tu?
Kreireamo  potpuno,
novu  svijest ...
poput  slikara,
ili  pjesnika.
Tako,  morate razmišljati  o ovome.
Ponovno  ispisujemo  povijest
čovječanstva,  onim što radimo.
U redu.  Ipak  Steven,  trenutačno
sam  više  okupiran  ispravnim ...
osvijetljenjem  glumice.
Znate  što  mislim?
Simon.
Pardon.
- Michelle.
- Da?
Michelle, kreni...  Da, kreni
prema  objektivu,  polako.
Ovako?
U redu.  Tako.  Tako.
Uvijek sam se pitao kako
je  Steve,  sve to  primao.
Mislim,  od  djetinjstva
sve  što  je  ikada  radio...
bilo  je  negdje,   među religioznim
iskustvom,  i  križarskim  pohodom.
Kao  i  s  ovom
reklamom.
Bila  je  praktički  legandarna  sve  od
trena,  kad  ju  je  Ridley Scott  snimio.
Kao i knjiga,  '1984.' sa svim
tim  potlačenim  masama ...
i  tom ogromnom
iskrom  pobune...
protiv zlog Velikog Brata,
koji  je  upravljao  svime.
Idi, idi, idi.
Još zadimite,  molim.
A  vas  trojica.
Da, vi.  Dođite.
Ostali ostanite
u   pozadini.
"... je  daleko  moćnije  oružje,  od
ijedne  flote,  ili armije  na  Zemlji."
"Mi smo  jedan narod,
jedinstvene  volje."
"Jedno  riješenje.
Jedinstveni  cilj."
"Naši  neprijatelji  će  se
ubiti  vlastitom  pričom,"
"a mi  ćemo ih  pokopati u,
njihovoj  vlastitoj  zbrci."
"Mi  ćemo  nadvladati."
A  13  godina  kasnije ...
Steve  je  morao  izaći  na
takvu  scenu,  u  Bostonu.
Kažem vam,  to je bilo ...
To  je  bilo uvrnuto.
Razdoblje ...
suparništva  među
nama,  je svršeno.
Hvala ti,  Bill.
Hvala ti  što
si  uz  nas.
Svijet je bolje mjesto
zbog  toga.
- Microsoft će  upropastiti Apple!
- Ne  možeš  mu  vjerovati!
Znam.
Shvaćam,  da  je ova  vijest,
šokantna  nekima  od  vas.
Mislim,  Steve govori
Bill  Gatesu ...
koji  ga  odozgo  promatra,  kao
da je  Veliki Brat ... ali,  to je i bio.
Godinama  je  Steve  ludio,  nad
stvarima  koje  mu  je  Bill  radio ...
a  sad je  na  toj  pozornici,
i  pred  čitavim svijetom ...
priznaje  da  je,
u  stvari - drugi.
Mislim,  kako  se  stiže,  od
onog onda,  do ovog sada?
Bilo  je  nereda,
na  kampusu ...
kalifornijskog sveučilišta
u  Berkeleyu.
A,  i  kampus  u Santa Barbari,
prijavio je  minorne incidente.
Demonstranti tvrde,  kako je
više  od  400  studenata ...
sudjelovalo  u
demonstracijama.
Ujutro je policija,  bacila bombe  sa
suzavcem,  kako  bi  razbila  masu.
Studentski vođe,  nestrpljivo čekaju
susret  s  fakultetskim  vlastima,
kako  bi  im  prenjeli,  svoja
stajališta o, ratu u Vietnamu.
- Kog vraga mi  tražimo tu?
- Gubimo  se  odavde.
Nazad!   Stoj!
Stani tu!  Natrag!
- Ne bacaj  Box!
- Ne  bacam!
Hajde.
U  redu si?
Ovi  likovi  si  umišljaju
da  su  revolucionari.
Ali nisu.  Mi smo.
- Mi  smo?
Znate, Steve nikada nije
bio poput,  nas ostalih.
Uvijek  je  stvari  vidio  drugačije.
Čak i  dok sam bio na Berkeleyu...
kad bi  gledao  nešto,  vidio  bi samo
kilobyte,  ili  elektroničke  krugove ...
dok bi on  u tome  vidio karmu,
ili  univerzalni  značaj.
Steve i ja,  upoznali smo  tog otkačenjaka  koji
je  važio  za  lokalnog  heroja  na Berkeleyu...
samo zato, što je  našao način
kako  da  pobijedi  sustav.
Zvali  su ga,  Captain Crunch ...
jer  je  otkrio  da,
ova mala  zviždaljka...
koju  nađete  u  kutiji,
Captain´s Crunch  žitarica...
ima  isti  zvuk,   kao  i   AT&T-eva,
međunarodna  telefonska centrala.
Pa  si  besplatno  mogao
telefonirati  sa  svijetom ...
preko ove stvari  koju sam napravio,
i  koju smo  nazvali  -  Blue Box.
Testirali  smo  ju,
nazivajući  Papu.
- Razgovaraj  s njime.
- Ne,  ne,  ne.
- Spajaju te  s Papom?
Skužio sam totalno, stari.
Skužio sam.  Znam o čemu se radi.
Znaš  o  čemu se  tu  radi?
Radi  se  o moći.
Baš to, stari.
To  je  kao  ove
uvrnute zemlje...
u  kojima  vojska
zbaci predsjednika.
Prvo čime  moraju ovladati ...
je način kako  ljudi komuniciraju.
Znaš,  kao  radio,  TV,  novine.
Ludilo  brale.
Informacija,  je  moć.
Nastavio  sam  praviti  te  kutije,
a Steve ih je nastavio prodavati...
dok  jednom  nismo  umalo,
bili uhapšeni  od policajaca...
koji,  Bogu hvala  nisu ni znali,
što  je  uopće  -  Blue Box.
Mogli  bi  ste se
i ošišati  momci.
Pa sam pokušao napraviti nešto,
što nas  neće  uvaliti  u neprilike.
- To nije  Blue Box?
- To  je  kompjutor.
Woz,  trebamo  Blu Box,
a  ne  kompjutore.
- Dolaze  reporteri  'Mercury Newsa'.
- Zašto?
Mama je nazvala,  rekla im da pravim
kompjutor,  pa žele  iskopati  priču.
Woz,  daj sjaši.
Hej, da te pitam nešto,
ozbiljno, pogledaj me.
Želiš zaglaviti do kraja
života, u ovoj rupčagi?
Gle, tu sam odrastao, ok?
To  nije  "rupčaga"!
Znam da će vaši čitatelji smatrati,
Stevenov  kopjutor  fascinantnim.
On  je  tako  ingeniozan.   Sve
je sastavio od rezervnih djelova.
Steven,  reporteri  su...
Bok.   Zapalio se.
Moj  prvi korak  ka slavi,
i  kompjutor  se  zapali.
Žao mi  je.
Još  na   Berkeleyu ...
izrađivao sam 'puknute'
elektronske  spravice,
u biti,  iz vica.
Ali,  znate  i sami,
vicevi  su važni.
Najveći  tadašnji  problem,  bio je što
smo i  ja,  i  Steve  i  njegova  cura...
često  bili,  prilično 'švorc'.
Radili smo  svakakve blesarije,
ne bi  li   zaradili  novac.
Znam gdje mozemo
dobiti   posao.
- Vidjela sam na oglasnoj ploči.
- Kakvu  vrstu  posla?
Ne znam.   Zvuči nešto
kao,  show - business.
Maskiranje  u 'Alisu iz Zemlje Čudesa'
i  njenu  družinu,   za  hrpu  klinaca?
Znate,  Steve baš  i nije bio
stvoren  za  takav  posao.
Možda  sam,  u
prošlom  životu ...
bio pjesnik,  ili slikar.
Znaš,  možda   toliko  pričaš
o  prošlim  životima  i tome ...
jer  u  biti,  uopće
ne  znaš,   tko  si.
O čemu ti  uopće trabunjaš?
Ja  ne  znam,  tko  sam?
Pa,   ne  znaš.
Rekao  si  mi ...
Ne želim  o tome  razgovarati,
ni  s tobom,  ni  s bilo  kime!
Samo  pokušavam  pomoći.
Nije baš,  da bi  Steve
i  ja   gubili  kontakt ...
ali  on  je  definitivno  bio  na
mjestima,  na kojima ja nisam...
kao neki  ashram  u Indiji ...
ili  komuna,  gore  u  Oregonu,
gdje su  cijeli dan  brali jabuke.
To  su  praktički  bili,
izleti  po  Steveovoj mjeri.
Od onih  koji te  ispune
iznutra,  koliko  i izvana.
Mislim,  definitivno je bio
na  'puknutim'  mjestima.
Vidio si  novu duplericu?
Miss  October?
Daj stari,  Miss August
je  daleko  bolja.
Sisetine  do  tu.
Bože  Ballmer,
kako  si  prost.
Da, naravno.  Ti kao ideš
okolo,  čitajući  Platona?
Ti  si  jedini  lik
kog   poznam...
koji bi mogao  raditi namještaj
od   'Playboya',   zaboga.
Vidi,  imaš ih  dovoljno,
za   napraviti  stolicu.
Ne moraš čak ni brinuti
da  će  se  rasuti ...
jer su svi  ulijepljeni!
- Gubi  se  van.
Ponekad,  čak  i  onda...
mogao sam zadaviti
Bill  Gatesa.
Tip je svaku  životnu situaciju,
znao  pretvoriti  u  poker.
Zajebi  predavanja.
Poker.
Propast  svijeta  noćas?
Nemaš  frke  -  poker.
Konačno  smo  dešifrirali
smisao  života!
Još  pokera.
I  pobjeđivanja.   Tip bi
'puko'  ako  je gubio ...
što nije bilo  često,
moram  priznati.
- Full  House.
- Oh, čovječe!
Hej,  Bill.
Sobe su nam bile,
kao  kockarnica.
U biti,  neuredna kockarnica.
A  Bill  bi  zakomio,
gdje god  bi legao.
Bill,  revolucija
počinje  bez nas.
Bill  i  Paul Allen  su se
znali   od  djetinjstva.
Ako je  riječ 'pasija',  postojala
u  njihovom  riječniku ...
bilo je  to  samo zbog:
KOMPJUTORA.
Pogotovo onih,  pravljenih od tipa,
iz   tamo  nekog,  'Albuquerque-a'.
Što  je  to?
Inženjerski  pornić?
Oh Isuse,  Altair.
Nešto sam  propustio?
Mislim ajde, Miss October, to još
i shvaćam.  Ali što je ovo sada?
Ovo je bolje od
Miss  October.
Ovo je kompjutor.
- Oh,  Bože.
- U  članku piše ...
da  trebaju  nekog  tko  će
im  smisliti  jezik  za njega.
Trenutno   samo,
stoji tamo i blinka.
Tko  god  razgovarao  s  tim  Ed Robertsom,
moratI  će  otići  tamo,  susresti  se  s  njime.
Ti  bi  trebao  ići,  više
sličiš tome,  od mene.
- Ne  sličim.
- Ma ne sličite obojica.
- Samo se navikni na to.
- Što  bi  sad  trebali?
U  biti,   jednostavno  je.
Nazovi ga i  reci da si Paul.
A  Paul ode u Albuquerque,
i  kaže  da  je  on  Paul.
I,  što ćeš
mu  reći?
Bok, gosp. Robertsa molim.
Tu  je  Paul  Allen,  zovem  sa
Cambridge,  Massachusettsa.
Naš  posao je  da  otkrijemo,
što tip treba,  a ne zna da treba ...
i uvjerimo ga da
baš  to  treba ...
i da  smo  mi  jedini  koji mogu,
ispuniti  njegove  potrebe.
Što?
- gosp.  Roberts?
- Da, gosp. Allen ...
Kažem vam,  znam da imamo
stvarno  'vruć'  proizvod  tu.
A  razlog  što  to  tako  kažem  je, što
sam već  primio  preko 50  poziva ...
ljudi  koji  su  voljni  doći  tu,
i surađivati na projektu Altair.
Dakle, evo što je na stvari.
Prošvercao  sam dvije
ženske  u  sobu.
I  -  gole su.
Mislim,  kao,
stvarno gole.
Znaš  kao,  veličanstveno  gole.
Tako  da  ne  kažete,  da  vam
nikad  ništa  nisam  učinio ...
jer one upravo sad,
čekaju  na  vas.
Daj  crkni  Ballmer.
Oh,  i rekao  sam im ...
da pišete, kompjutorski jezik ...
I odmah su počele,
zvocati  oko  toga.
"Oh,  kompjutorski jezici."
"Oh, Fortran."
"Oh, Fortran!"
Hoćeš prestati,  Steve?
Ispričavam  se,  samo
pokušavam,  spasiti  vas od...
spiskavanja  cijelog
slobodnog  tjedna...
nad tim 'Traf-O-Data'
simulatorom ...
dok se svi ostali negdje
ili  opijaju,  ili  jebu.
- Paul, jesu ovi djelovi binarni?
- Odustajem.  Odustajem.
Odustajem. Odustajem.
Sagni se  Bill!
Znaš  Bill,   mislim  da
moraš  promjeniti  pristup.
Pitati ju  za IQ  kvocijent,
definitivno  ne  pomaže.
Zaboravio  sam
napisati  'loader'.
Ni to baš neće pomoći.
Ne, ne. Upravo sam to skopčao.
Paul je na putu u Albuquerque.
Zaboravio sam napisati 'loader' koji
povezuje   kompjutor  i   teleprinter.
I  ako  pokrenu  tu  mašinu, a
ona ne učita traku - propali smo.
Osim  ako  se  on  nije  sjetio
napisati ga u avionu - propali smo.
- To sam upravo shvatio.
- Nadam  se  da  jesi.
Kad bi ova Albuquerque stvar
upalila,  napustio bih Harvard.
Jesi  prolupao?
Kao da moram  biti doktor,
ili  nešto  tomu  slično.
Ginekolog,  možda?
- Hajde.
- Letim.
Da, letiš.
- Evo nas.
- Ballmer.
Ti  si  jedini  kog  znam,
koji plaća striptizetama...
da  se  obuku.
Hajde,  pijančino.
Okay.
Hej,  Bill ...
ili  si  ti,  ili  je odjeća,
ali  nešto  ovdje ...
definitivno  treba  pranje.
- Žao mi je, propali smo.
- Hajde.
- Laku  noć.
- Žao mi je, propali smo.
Bill, Bill, Bill.
Ovo je Altair.
Poklonili  su nam ga.
Razvalili  smo ih.
Woz,  trebamo li miša?
Ja  volim miševe.
Ovo  je  Irving.
Stari,  truješ se  time.
Hej, hej, daj.
Vrati  mi  ih.
- To je pomfrie, stari.
- No,  to  i  kažem.
POMFRI - sveamerička hrana.
- Ozbiljno.
Ja ne mogu  jesti
poput  tebe.
Jesti samo voće.
To  je  ćaknuto.
Nije ćaknuto.  To je čisto.
Pročisti  ti  dušu.
Oh, čekaj.  Ovo moraš čuti.
Imam  izvrsnog  danas.
Znate li onaj o pijancu koji
izbaulja   iz   podzemne ...
i  kaže:  "Stari,  zagubio  sam
se  u  nečijem  podrumu."
"Da vidiš kakvu kolekciju
vlakića,  tip  tamo  ima."
- "Bay  Area  Tele-Vic-o-Mat,
vaš dan ispunjava  smijehom."
Dobio sam novu knjigu,
viceva  o  Poljacima.
Stari,  to  će  me
furati još godinama.
- Zašto?!
- Zašto?
Pa  ljudi  se
tome  smiju.
Imam ljude koji svakodnevno
zovu,  da  čuju  najnoviji  vic.
To im  diže dan.
Siguran  si  da
će  ovo  raditi?
- Ako  se  ne  zapali.
- Nemoj se  ni šaliti.
Ja  volim  šale.
Dižu  me.
Znaš,  unajmio  sam
privatnog  detektiva danas.
Želim  naći
svoju  majku.
Svoju  stvarnu  majku.
Nikad  o  tome
ne razgovaramo.
O  tome  kako
si usvojen,  i to.
Tip  kaže  da  ju
vjerovatno  može naći.
Zašto  uvijek  poludiš,
kad Arlene  pita o tome?
Arlene?  Arlene ima
svojih  problema.
Moji  ju  ne  žele  vidjeti  u  kući.
Zivka me po milijun puta na dan.
Ja na  svojima
bar  radim.
Osijećaš  se  bolje?
Sad Steve,  kaži drugima
kako  se  osijećaš.
Kao ...
- Kao da je prošla.
- Što  je  prošlo?
Ljutnja.
Ljutnja  je  prošla.
Prošla  je.
U ono doba,  najveća fora,  bio nam je
odlazak  u  Sam-Svoj-Majstor  klub.
Tamo  su  likovi  visili,
svo slobodno vrijeme...
pokušavajući se dokopati
kopjutora  lokalnih  firmi.
A  ljudi  bi  tamo  i  dolazili,
pokazati stvari koje baš rade.
Osim što većina toga
baš  i  nije  radila.
- Čitajte u "Popularnoj Elektronici"
lanjski broj...
o novom Altairu 8800.
Bio  sam nervozan  tog  dana,  kada  smo,
ušetali s mojim vlastoručnim kompjutorom...
ali su me digli,
svi ti ljudi koji...
su  dolazili  želeći
razgovarati samnom.
Sheme  koje  imamo...
- Što je ovo?
- Pogledajte.
Ovo je jedini kompjutor,
koji  ćete  ikada  vidjeti.
Čemu  ekran  služi?
Nisam  baš  bio  vičan
razgovorima u to doba...
ali  Steve,  bio  je  fantastičan.
Kada je Alexsander Graham Bell prvi put čuo
svoje  zvono,  to  je  bila  revolucija  kao  i  ovo.
On  priča  o  Altairu?  Nisam  imao
problema dok to nisam pokušao koristiti.
Najednom  smo  spoznali,
što želimo od svojih života.
- To je bilo sve, što smo ikada željeli.
- Do 30.
Evo prvog osobnog računala,
kojeg  ćete  željeti  kupiti.
Stari, 50!  Prodali smo 50!
IBM  će  puniti  gaće.
Ne mislim da IBM,
uopće zna za nas.
Bolje. Ovo je gerilski rat.
- Oni su neprijatelj.
- Oni?
Mislio  sam,  kako  je  Steve  rođen
opsjednut  željom da pobijedi IBM.
A možete i shvatiti zašto.
Mislim, u ono vrijeme
ako  se  nas  pitalo ...
IBM je praktički
bio  Pentagon.
Tu je hrpa jednako
odjevenih  likova...
i pjeva tvrtkinu himnu.
Mi smo bili ti žgolje ...
koji  prčkaju  po  tim  računalima,
kakva u IBM-u, smatraju igračkama.
Ali, što su oni znali?
- Gdje ti je kombi?
- Prodao  sam  ga.
1.350 zelambaća.
Idemo  dalje.
- Steve.
- Molim?
- U  čemu  je  problem?
- Ne znam mogu li ih praviti.
Hey Woz, predpostavljam da
govorimo  isti j ezik.  zar  ne?
Dan, Elizabeth, možda
ja pričam na Swahiliju?
Tu sam da vas obavijestim:
Naš  svemir  se otvara...
Ali  još  ne  znam,
smijem li ih praviti.
Znaš  da  povremeno
radim za Hewlett-Pacard.
- Da, pa?
- Otac me podsjetio...
da oni imaju pravo prvokupa,
svega  što  ja  izmislim.
- ŠTO?!
- Ne mogu tu ništa.
Piše  u  ugovoru
koji sam potpisao.
Prokletstvo Woz!  Konačno imamo
našu  sudbonosnu  priliku...
i sad sve to moramo predati,
u  ruke  onim  birokratima?
Steve.  Zoveš se
Steve,  zar  ne?
Dakle Steve, kažeš da
je ova tvoja spravica...
za "obične" ljude?
Pa što će pobogu obični
ljudi,  s  kompjutorom?
Što?
Što je?!
Odbili  su  me.
Odbili  su  te?
U  koju  god  banku  je,
Steve otišao po kredit...
bilo  je  kao  da  Eskimima,
pokušavamo prodati frižider.
U redu, Steve nije izgledao poslovno.
Ali  tko  je  uopće  tako  izgledao?
Investitori  i  bankari,  gledali
su te kao da im laješ na cipelu...
ako si ih pokušao zainteresirati
računalom  za  obične  ljude.
Mislim, zamislite to.
Gdje ti je brada?
U zahodu. Obrijao sam ju.
Pa, kako to?
Banke ne vole brade.
Nazvali smo se Apple...
i  počeli  praviti,
ta mala računala.
Ja, Steve i njegovi prijatelji
Elizabeth  i  Dan.
Znojeći  se  skupa  u
garaži Steveovih roditelja.
Ne znati koliko je
nešto  blesavo...
ponekad je dobra stvar.
Samo se glupiraš...
dok netko kao Mike ne
dođe i kaže:" Wooow!"
_ Steve Jabs?
- Jobs.
Oh,  oprostite.
Mike Markula.
- Hej Mike. Kako si?
- Pa,  dobro  sam.
Čovjek  koji  Intelu
dodaje inteligenciju.
- Da ... - Bez pušenja
tu,  molim   vas ...
Oh,  oprostite.  Da.
- Valentine reče da bi
mogli nazvati.  - Da.
- Dobrodošli u Apple Computers.
- Hvala.  Dakle  to  je  to,  ha?
Tražio sam ovakvu
priliku za ulaganje.
O kojoj svoti novca
pričamo,  Mike?
Pa, počeli bi s četvrt miljuna
pa bi vidjeli, kako napreduje.
Pardon?
Četvrt  miljuna  dolara.
Vi ste sigurno Steve Wozniak?
- Da. - Mike Markula.
Četvrt miljuna u ovo?
- Otprilike.
- Koja je kvaka?
- Nema kvake, samo posao.
- E  tu  je  kvaka...
jer  ovo  nije,
'samo posao'.
Ovo je doslovno, duhovno.
Tu se radi o rušenju
mrtve  kulture.
- Mrtvih dobara.
- Ok,  vidi.
Ako  vi  dečki  želite  raditi
baš u garaži, nema problema.
Ali ovo je nula od posla.
Steve Wozniak kao uposlenik br. 1.
- Ti  kao  br. 2.
- Čekaj malo.
Ja sam tu zaposlenik br. 1.
- Woz?
- Meni svejedno.
- Ja sam zaposlenik broj jedan.
- Ne  bunim  se.
- Nisam želio ništa implicirati.
- Onda  ću  ja  biti  nula.
- Woz,  ti  budi  jedan.
- Ja ću biti nula. Okay?
Iako  su  se  stvari
munjevito mijenjale...
investitori,  bankari  i  to...
neke stvari su ostajale iste,
pogotovo  kod  Stevea.
- Ne želim to, Steve.
- Biti  će  ti  dobro.
Woz,  ti  i  ja.
Tvoja  majka  ti  poručuje,
da mazneš taj predivni acid...
Ni  tvoja  to
ne bi odobrila.
- Miči to od mene, stari.
- Daj,  stari.
Bio  bih  oprezan.
Dušo, ti i ja.
Mali  trip?
- Ne hvala Steve.
- Ma  daj.
- Steve,  ne.
- Što vam je ljudi?
Kao da živim s hrpom
konzervi  i  stipsi.
Više  meni.
Oh,  stojim.
Stojim pred nečim.
To je žitno polje.
Oh, i čujem klasiku.
Čujete  li  to?
Dirigiram  klasičnom  glazbom.
Sve se pomiče s vjetrom.
Sve se pomiče
baš kako želim.
Sve.
Steve.
Hej...
Kako ću kući?
- Nije  loše  kad
nema vjetra.  - Da?
Što je to?
Spustite paletu
sa  još  šest.
- Oh, čovječe.
- Što?
Samo sam pomislio na
Harvard.   Proći će me.
Hey,  Paul.
Točno po dogovoru.
Kako  si?
- Lijepo te vidjeti.
- Bok,  Ed.
Dakle ...
... ti  si?   Jesi ti Bill?
Vi  ste  Ed?
Dakle, nek´ sam proklet.
Bonus za potpis?
U  životu  nisam
dao bonus za potpis.
Znaš, Ed.  U našim drugim ugovorima,
uvijek  dobijemo  bonus  za  potpis.
- U  drugim  ugovorima?
- Da, naši drugi ugovori.
Pa,  ne  znam.
Ne  znam.
U  redu.
- Dvije  tisuće.
- Četiri  tisuće.
- Što?
- Naravno.
Slijedeće  Ed,  ova
stvar oko 15 $ licenci,
za svaki BASIC prodan sa 4K Altairom,
jednostavno  nije  prihvatljiva.
Da ti kažem nešto dečko.
Ja  ovako  ne  poslujem.
A  posebno  ne  volim,  da
mi diktira jedan oibčni, mali...
Ed, Ed, tu se ne
radi  o  diktatu.
Vidiš, radi se
o  stvarnosti.
A stvarnost je da imaš brilijantan
stroj,  ali  mu  treba  naš  jezik.
A  bez  njega  je,  znaš  i  sam,
samo limena kutija koja svjetluca.
Pa udvostručimo našu licencu
sa  15 $  na  30 $  po  kopiji.
Dakle  tada  sam  dobivao
razglednice  od  dečki.
"Voljeli  bi  da  si  tu."
Da, moš si mislit, Albuquerque.
Bill  i  Paul  su  živjeli
u oronulom motelu...
glumatajući  kako  se  kuže
u  posao  sa  računalima.
- Eureka.
- Što?
Napravio  sam  program
kojim možeš igrati Ajnc.
Chris, tu si dva dana,
i  baviš  se  Ajncom?
Da,  pa?
Pa imaš posao
za  obaviti.
Oh  Bože,  ne.
Ne Frank Sinatra.
Ne,  "My  Way".
Ne ponovno.
Poštedi  nas.
Dakle  Paul  stavljam
909 $, a ti ulažeš 606...
i  zadržavamo  ime
Microsoft.
Znaš,  kako reći Edu da uzimamo
cijelu  uredsku  zgradu?
Što  ako  otkrije  da  nam
je sjedište korporacije...
u  oronulom  motelu  sa
dvoje zaposlenih studenata?
Misliš da su kurve?
Ili  su  to,  ili  su
hotelski inspektori.
Onu sam vidio kako
ulazi-izlazi  iz  sobe...
po 15 puta na dan.
Oh, Baby!
- Zbog ovog sam napustio Harvard?
- Pa  tražio  si  glamur.
- Sad imaš glamur.
- Hajde  dušo.
Prestani zvocati ili
idi  nam po pizzu.
Oh,  yeah!
Oh dušo, svršavam!
Yeees!
Diži se i bljesni.  Ustaj, ustaj.
Tvojih  9:30  je sada.
Opet si ostavio Master-card
u  restoranu  jučer.
To je treći put taj mjesec.
Hotel u Dallasu je zvao...
ostavio  si  odjelo  u
sobi, kad si se odjavio.
Hertz  je  odgovorio  i  rekli  su  da
ti nikada više neće iznajmiti auto.
Stigle  su  još  dvije
globe,  i operi kosu.
Ne, počešljaj se,  pranje kasnije,
i  promijeni  tu  majcu.
Tamo  je.
Mi smo došli na ugovoreni sastanak,
s vašim predsjednikom, g. Gatesom.
Gospodin...
...Gates?
Halo?
Oh, zaboravila sam. Paul
je ostavio poruku, kaže...
ako noćas ponovno zaglaviš
u  zatvoru,  snalazi  se  sam.
Morati ćeš naći nekog
drugog,  da  te  vadi.
Okay?
- Isuse Bill, zar nije to Paulov
auto?   - Znaš, skužio sam.
Vježbanje je štetno
za  zdravlje.
Naprimjer, normalni puls je
70  otkucaja  u  minuti ...
puta prosječni životni
vijek,  75  godina...
- Prebrzo je Bill, molim te.
- Da  vidimo,  to  iznosi ...
70  puta  60  minuta, puta
24 sata, puta 365 dana...
- Daj,  molim  te ...
- To je 37 milijuna otkucaja ...
puta 75  godina.
Uspori!
Hej Chris,  pogledaj.
Bill.
Nema  šanse,  stari.
Ključevi  su  u  bravi.
Nisam siguran da je to
baš  dobra  ideja,  Bill.
Siđi s toga. Daj.
Mislim  da  upravljaš
pedalama i ovim polugama.
Ne Bill. Daj,
molim  te.
- Ok. ne brini.
- Da,  baš.
Na  tvoj  znak.
Spremni?
Idemo!
Zaostaješ!
Nema šanse!
Microsoft? Nitko kog znam nije
nikada čuo  za  Microsoft ...
ili  za  Bill  Gatesa.
Bili su nitko i ništa.
Ali, svi smo bili ništarije,
što  je  bilo  perfektno ...
jer su se svi ugledni,
i  ispravni  momci ...
bavili uobičajenim - bili su ugledni ...
a  to  je  značilo  da  mi  ostali,
možemo trčati okolo kao luđaci...
u čemu smo i bili najbolji.
Nedostaju  mi  ta  vremena.
Buldozerom?
Tko su Apple Computer?
Razbio  si  mi  auto
buldozerom,  Bill?
Žao mi je.
Tražili  smo  nekoga  tko  je
imao software koji smo trebali.
I  jedini  koji  su  ga  imali,  su  bili
ta  sitna  firma  iz  Albuquerquea.
Kažu da Apple želi ugovor na
21.000 $,  za licencu BASIC-a.
Znaš što to znači, Paul?
Da, da. Znači da očajnički
trebamo  taj   posao.
Skoro smo bankrotirali,
i  to  u  Albuquerque-u.
Tek sam kupio to auto, Bill.
Ne  mogu  ovo  vjerovati.
- Prokletim  buldozerom?
- Stvarno  mi  je  žao.
Mislim  da  ovo  znači  da  se  nešto
stvarno događa,  tamo u Kaliforniji.
-  Devet,  četrdeset pet.
-  A.M.  ili  P.M.?
Otvara  za  15  minuta.
Tako sam umoran,
ne  vidim  dobro.
Što  ako  otkriju  da  smo
napravili samo 3  ta računala...
a  glumimo kao da imamo
cijeli  asortiman  stvari?
- Što  onda?   - Hej,  Woz,
nema spavanja na štandu.
- Stvaraš  gužvu  tu.
Steve, najednom radimo
više  od  naših  očeva...
kojima smo se smijali,
koliko  su   radili.
- Ne shvaćam.
- Hajde, moram se promjeniti.
Promjeniti, što?
Vrata se otvaraju
za  15  minuta.
Oh, Bože!
- Steve.
- Što?
- Ne.
- Kao da moram imati brkove.
- Odijelo?   Kupio  si  odjelo?
Dvije do 10.
- Misliš da će se itko pojaviti?
- Od  kuda  kvragu  ja  znam?
Naravno da će se pojaviti.
Ne  znam.   Možda.
Kravata  mi  je  uredu?
Evo  ga.
Nevjerovatno.  Kao da smo
rock  zvijezde  ili  tako  šta.
Ljudi  su  se  gomilali  okolo.
Horde su nadirale,
vidjeti  tu  mašinu...
sa  62 chipa,  i  IC-em  koji
proizvodi  sve  te  boje.
Kućište saliveno,  tvrdom plastikom.
Takvo  nešto  nikada  niste  vidjeli.
-  65.02  i  raste.
- Ne, to imamo.
A  kad  su  se  pojavili
freakovi iz Microsofta...
kako smo mogli znati tko su?
Stajali  su  tamo  i ...
buljili  u  prazan  Altair-ov
štand,  i u naš preko puta.
Koga bi vi odabrali?
-  Bok,  kako  ste?
-  Bok.
-  Steve.
- Kako ide?
- Bill Gates.
- Da, bok.
- Predsjednik,  Microsofta.
- Drago mi je. Imali smo kutiju...
- Microsoft,  mi  proizvodimo ...
Da,  drago  mi  je
što smo se upoznali.
- Hej, Steve. Ovamo.
- Bok  John.
Ispričavam  se.
Ne, čekaj, dođi.
Dođi  ovamo.
Možda te samo nije
čuo,  ili  takvo  šta.
Da,  možda.
Prvi put u životu,  ljudi dolaze k meni,
umjesto  da  ja  idem  k  njima.
Stari,  ovo  je
veličanstveno.
Kažem  vam,  to  je
bilo otkačeno doba.
Ljudi su ludili, oko Apple II.
Nisam mogao pratiti ništa.
Kompanija je tako brzo rasla da,
nisam znao ni,  polovicu novih ljudi.
A na Stevea je mnogo ljudi,
ono,  recimo  -  starijih  ljudi,
počelo obraćati pažnju,
što je bilo začuđujuće.
I  na  mene,  nekako.
Čak su znali tko sam.
- Bok.
- Trebalo  je  biti  zabavno ...
ali sa dobrim stvarima,
došle  su  i  ružne.
- Steve.
- Molim?
Oh, ne.
Ne opet.
Što?!  Što?!  Što?!
O čemu ti...?  O čemu govoriš?
Da  dijete  nije  tvoje?
Kako uopće mogu
znati  da  je  moje?
- Znaš.  Prokletniče, znaš!
- Kako  to  znam?
Steve, dva mjeseca sam trudna.
S  nikim  drugim  nisam  bila.
Gle,  idi  i  radi  što  god  hoćeš!
Hoćeš se igrati mamice?!   Ok.
- Ali dijete nije moje.
- Tvoje  je.  Tvoje.
Kopile!
Bože!
Što su rekli?
Hej,  Steve.
Vidi  ovo.
Carl ima tu particiju,
na  tom  BASIC-u ...
Vi  niste  plaćeni  da,
budete hrpa klauna!
Ili  možda,  i  jeste.
Možda je to problem.
Plaćeni ste da
programirate!
Steve, samo smo...
Trebam  talentirane!
Trebam  umjetnike!
A  svi  vi,  ste  hrpetina
idiota,  koja tuče kartelu!
Evo još jedna
preporuka.
Dakle, g. Brewster, gledao
sam  vašu  aplikaciju ...
i vidim bogato
iskustvo tamo.
Šest godina. U stvari...
Šest  i  pol.
Steve? Ne znam jeste li
upoznali Steve Jobsa?
Da. Ne. Drago mi je.
Ma  baš.
Bili ste u marketingu,
točno?
To  je  bilo  prije
programiranja.  Da.
Pohađao sam večernju,
u  San  Hose-u.
Izgledate  kao  IBM  tip.
Pa ...
... ne.  Ali  bio  sam i ntervjuiran
s  njihove strane, na koledžu...
i dopao sam im se. Odveli su me,
u  njihovo  istočno  sjedište.
Oh,  siguran
sam da jesu.
Ne,  jesu.
Bio sam jedan od 12
koje  su  regrutirali.
Da  li  si  djevica?
Steve,  daj.
- Što? Jesam li što?
- Da  li  si  djevica?
Ja, ja ...
Ne.
Koliko  si  bio  star,
kad si,  prvu povalio?
Ja  ne ...  Ja ...
- Steve, ostavi ga na miru.
- Nešto  sam  te  pitao.
Moja  supruga  i  ja  smo
vjenčani, još od srednje.
Nisam te pitao,
za  suprugu.
Još  si  djevica.
Samo misliš da nisi.
Ne  uklapaš  se  tu.
Zašto nam uopće
trošiš  vrijeme?
Ja ...
Da, testirati ću.
Steve ...
uništio  si  tog  tipa.
- Woz, ono što sad radimo ...
je  kao ...
kad  otvaraš  vrata.
Svaki  dan.
Ako otvoriš pogrešna,
nahrupit  će  sve  loše.
Moraš paziti,
koja  otvoriti.
- Želiš da mu se ispričam?
- Vjerovatno  je  otišao.
Znaš Steve,  možda ima stvari,
koje  mi  moraš  progledati.
Ali  i  ja  imam  stvari,
koje  ti  progledavam.
Ljudi  ponekad
o tebi govore...
ali ja ih ne slušam,
jer  te  poznajem.
Mislim, progledavam ti,
jer  smo  prijatelji.
To  je  vrijedno  toga.
Vrijedno je.  Vrijedno je.  Vrijedno je.
Pet  godina  nakon  što
sam izašao s Harwarda...
primio  sam  Billov  poziv:
"Želiš li nam se pridružiti?"
To je bila dvočlana firma,
koju su nazvali Microsoft.
I  isprve  sam  pomislio:
"Da, kao želim oćelaviti."
Ali,  počeo  sam  razmišljati.
Znaš,  kako  preživljavaš?
Učiniš  ljude  ovisnima.
Preživljavaš,  jer  učiniš
da trebaju, to što nudiš.
Onda  nemaju  kuda.
Upravo  smo  mrtvi.
- Nitko  nas  ne  treba.
- Što da napravimo,  da nas trebaju?
Premali smo,  da bi se osvrtali.
Sutra nas može otkihnuti,
i  nitko  ne  bi  primjetio.
Znaš  kako
kažu mafijaši?
Drži  prijatelje  blizu,
a neprijatelje i bliže.
O  kojim  ti,
neprijateljima?
Imam  torbe  bljuvotina  tu.
Prepune bljuvotina.  Do vrha.
- Lud je.
- Ćelavac s bljuvotinama.
Prolaz.  Prepune.
Kako  ste?
Hajde.
- Kravata.   Zaboravio sam kravatu!
- Krasno  Bill.  Već  kasnimo.
Hej,  Kako  ste?
10 $ za kravatu.  Ok.  20.
30.  Hajde.  Hajde.  30.
30 zelenih za tu kravatu.
Pa  gdje  si  ju  kupio, u  Searsu?
Daj, spasi nas.  Hoćeš?  Molim?
Vidite,  do tada je
Bill  skužio  da ...
moramo ući u ždrijelo zvijeri.
Najstrašnije  zvijeri,  IBM-a.
I.B.M!  A  u  to  vrijeme,  oni  su
bili,  kao  Atila-Hun,  Džingis-Kan,
i  Vlad-Dracula,
u  jednom.
Ali  mi  smo  planirali
učiniti da nas obožavaju.
Gospodo tu ste?
Lijepa  kravata.
- Hvala.
- Ovamo ćemo.
Naše košulje su bijele,
poput  njihovih.
Mislimo da imamo
to što trebate.
To je početak.
Znamo da je IBM napravio
ovo,  da konkurira Apple-u...
i  spremate  računalo,
koje  će  ih  pomesti.
A  mi  vam  nudimo,
operativni  sustav.
Kakav  operativni  sustav?
Zove  se ...
DOS.
Ovo  je  nevjerovatno.
Ne samo to,  već povijesno.
Ovo bi se trebalo učiti,
u povijesnim knjigama.
Uokviriti  i  objesiti,  u
Nacionalnu  Galeriju.
Jer  ovo  je
početak  stvaranja...
najvećeg bogatstva,
u  povijesti  svijeta.
Mislim, Bill Gates je najbogatiji, zbog
onog  što  je  počelo  u  toj  sobi.
I  znate  što  još?
Nije bilo dima i iluzija,
ali  nismo  imali  ništa.
Mislim,  apsolutno - ništa.
Eto  nas,  tako  sićušnih ...
govorimo IBM-u,  kako imamo
riješenje  njihovih  problema.
DOS?   Disc Operating System?
Da  pokrene  sve  one  zilione,
koje IBM računala obrađuju?
Nismo  imali  ništa  ni  slično,
onome što im je Bill prodavao.
Ništa - nula.
Naravno,  ne  želimo
vam ga, samo prodati.
Želimo  vam,
dati  licencu.
- Zadržati  vlasništvo?
- Naravno.
Zarada je u računalima
samim,  ne u softwareu.
Nema  problema.
Oh,  i  još  nešto.
Želimo  i  pravo ...
prodaje  i  drugima.
Ali ...
postojao  je  problemčić.
Bill,  zašto  si  im  rekao  da,
imamo  operativni  sustav?
Nemamo ništa,  za prodati im.
Mrtvi  smo.
- Nismo. Ti češ nam dati čudo.
- Oh,  da.  Kako  da  ne.
Ma  hajde,  rekao  si  da  znaš  tipa,
gdje možemo kupiti operativni sustav.
Rekao sam,  da ga
otprilike  znam.
Rekao  si  otprilike?  Čuo  si  me.
Nemoj mi 'otprilike',  rekao sam IBM-u.
Otprilike.
-  Evo  ga.
- Hvala.
U  biti  kažete,  kupili  bi
moj operativni sustav?
Da.
Zašto?
Znate, ne znam.  Mislimo da bi ga
mogli  doraditi  i  preprodati.
Kome?
U  pregovorima  smo,
s  nekoliko  mušterija.
Neke  žele
anonimnost.
Pa smo potpisali,
tajni  ugovor.
- A  nudite  nam ...?
- Pedeset  tisuća.
- Dolara?
-  Dolara.
Zabrinut  si?
O ne.  Jedino mi ovisi život.
Ja  zabrinut?  Ni najmanje.
Imamo  IBM.
I.B.M!  Kad  smo  kod  toga ...
zašto bi IBM, ugovorio posao,
s  hrpom  krelaca  poput  nas?
Jer su uspješni,  Ballmer.
Uspjeh  je  opasnost.  Zavede  u
uvjerenju da ne možeš izgubiti.
Onda?
Dakle,  mutavi  idiote?!
Čujete  li  ga?
Zvuk  novca?
Režanje  novca.  Posvuda  je.
Kud god okreneš,  novac curi.
Milijuni  i  milijuni.
Sve jer smo otkupili,  taj operativni
sustav,  za  tričavih  50.000 $.
Koji je pokrenuo lavinu bogaćenja,
kakva  u  povjesti  nije  pokrenuta.
Ali  znate  što?
Imati  love,  i  biti  cool
nije nužno povezano.
- Bok,  ja  sam,
Bill Gates ...  - Hej!
Što  u  ime...?
Bok.
Gledaj malo
kud  ideš.
Vjerovatno imaš
krasan  raspon.
- Čega?
- Što kasnije radiš?
Tko je ova budala?
Samo  tako,  macane.
Paul  i  ja  u  Lakesideu,
u  desetom  razredu ...
hacknuli  smo  kompjutor  da,
dopadnemo s najboljim komadima.
Očito,  od  tada  ste
samo na stramputici.
Trebao bi šetati s knjižicom,
okačenom  o  pojas.
Ili bi trebao prestati vikati,
na  svoje  uposlenike.
Cure  ne  vole  viku.
Vole  hladnokrvne.
Oh  zbilja,  Ballmer?
Kako postaneš cool?
Ne znam.  Gledao si "Groznicu".
Travolta  je  cool.
Želim  vam  svima  dobrodošlicu,
u novo sjedište  i  dom Apple Computers.
Najednom je Steve,
bio  mega  zvijezda.
Od onih čiju svaku
riječ,  ljudi  upijaju...
i  u  čijoj  blizini  je
uzbudljivo, motati se.
Hvala vam, što ste s nama
na  ovaj  prekrasan  dan ...
pomažući da zaustavimo
glasine  u  korijenu.
Bez daljnjeg otezanja,
glasine  su  istinite.
Dame  i  gospodo  naš  novi
predsjednik,  John Sculley.
Iskreno,  bio  sam  zadovoljan,
predsjedavajući,  Pepsi-Colom...
dok me Steve nije
regrutirao riječima:
"Želiš li prodavati šećerenu
vodicu  do  kraja  života,
ili  želiš,  stvarati  povijest?"
- Da.
- Znam.
- Da, operatore.
- Trebam info za Oregon.
- U  redu,  daj  mi  minut.
Steve,  moramo  razgovarati.
Ne znam se postaviti, u ovoj situaciji.
- Za  minut.
- Mislim  ta,  burzovna  ponuda.
- Sto  milijuna  dolara?
- Što  radiš  sa  116  milijuna?
- Minutu!
Ja ne razmišljam na veliko.  Znam da
mnogi  ljudi  razmišljaju,  ali  ja  ne.
Mislim,  možda  se  tome  naučiš.
Ali  100  miljuna,  je  puno  učenja.
Jedva  da sam  imao  za
ručak  prije  ovoga.
Portfelje smo trebali,
razdijeliti  ostalima.
Kao  Danu?  Dan  je  s
nama  od  početka ...
a  nisi  mu  ostavio
nijedan  portfelj.
Steve.
- Dati  ću  Danu  nešto  svojih  dionica.
- Da,  je li  Arlene  tamo?
Moramo  postupiti  ispravno.
Arlene?  U  redu,  fino.
Razgovarajmo  o  toj  bebi.
Steve,  zašto  brineš
kako ću nazvati bebu?
Jer ne želim da
se  zove  Duga!
Ili  Orisha,  ili  Ravi Shankar,
ili  neko  takvo  ime.
Steve,  ne  sada,  ok?
Dovraga  kad  je  vrijeme  za  zvati?!
Jer  svaki  put  kad  pokušam ...
Steve.
- Odnijet  ću  to.
- Hvala.
- Dobro došao.
Bok.
Samo sam svratio da
vidim je li sve u redu.
- Sve je u redu?
- Hvala  ti.
I  da ...
se  uvjerim  da  nećeš  bebu
nazvati nekim blesavim imenom.
Što  fali  imenu  Orisha?
Ili  Sunčica,  ili  Čista?
Djete  ima  dovoljno
problema  u  ovom  svijetu...
neznajući  gdje  pripada.
A  ime  ga  može  obilježiti.
Može  ga ...
učiniti  outsiderom.
Ne  -  'ga'.
Nju.
Lisa.
U  redu.
Ona  je  i  tvoja  kći.
Arlene,  nemojmo
opet  o  tome.
Život  se  ne  živi  samo.
Mijenjaš ga, oblikuješ,
ostavljaš  svoj znak.
I to je to,  naviknite
se  na  ime ...
što  će  Lisa  raditi.
Da!
To  računalo  je  bilo,
prvi veliki projekt u Appleu.
I  neki  se  još  pitaju  zašto  je,
Steve inzistirao, na tom imenu.
Želiš nazvati kompjutor, Lisa?
Zar  to  nije  tvojeg ...
Mislim ...
Kako  se  zove?  Arlene.
Zar nije to ime,  Arlenine bebe?
I drugi imaju
kćeri  Lise.
Steve,  imaš  dijete  tamo  a,
ne želiš o tome razgovarati.
- Mislim,  izgleda kao ...
- Izgleda  kao  što?
Moramo misliti o sebi,
kao  o  umjetnicima.
Kao što je Picasso rekao:
Dobar umjetnik, kopira.
Veliki  umjetnik,  krade.
Evo  od  koga  smo
htjeli  krasti.  Xerox.
Potajno  su  razvijali
sve te čarobne stvari ...
kao miša i grafiku na monitoru,
umjesto  hrpetina  brojeva.
Ali  ti  kalifornijski  inženjeri,
moral i su  ići  u  New York ...
pokazati te zgodne stvarčice
centralnoj  upravi  Xeroxa ...
a ti birokrati nisu shvaćali,
što  imaju  pred  sobom.
Recimo  miša.  To  je  bilo  kao  da
su im crknutog štakora,  bubnuli o stol.
Miš.
Želite  da  Xerox  razmišlja,
o nečem, što se zove - miš?
Vidite  tu  je  Steve,
bio  genije ...
uvjerio je Xerox da nam
pokaže  sve  te  stvari ...
koje je razvilo njihov
kalifornijski  odjel.
Kažem vam,  njihovi ljudi
su  ludili  zbog  toga.
Oh, Bože.
Idemo.
Osijećao  sam  se  kao
član mongolske horde...
dolazeći  da  orobi  i  opljačka,
šačicu  bespomoćnih  seljaka.
Ne, ne.  Ovo je ludost.
Sami ćemo mu
sve  isporučiti.
Stvorili smo miša i sve ostalo,
a  oni  idioti  u  New Yorku ...
žele to sve pokazati
Stevenu  Jobsu.
Neću  to  učiniti.
Bok.  Ja sam
Steve  Jobs.
Trebam  vas,  da  mi  odgovorite  na,
pitanja  o  stvarima,  koje  ste  izmislili.
Grafičko  sučelje?
Neće  boljeti.
To  vi  mislite.
- Što želite znati?
- Kako  to ...
Koja  je  bazna  dužina?
To je cijelo, ili miješano?
Da  li  vaš  operativni  sustav,
pretvara  izvršne  kodove?
- Shvaćam.  Shvaćam, Steve-o.
- Što  je  između ...?
Zgodno,  zar  ne?
Klik,  i  tu  si.
Klik,  i  drugdje  si.
Grafičko  sučelje  bilo  je  čudo
tog doba,  a mi smo ga skužili.
Steve  ga  je  dobio  od  Xeroxa,
dali su nam,  da se glupiramo s time.
Kao  što  bogataši  daju,
otrcane  stvari  Caritasu ...
samo  se  ispostavilo  da,
je smeće  -  Rembrandt.
Oko 100 biljuna $,
ispred  ostalih.
Apple  je  zarađivao  tone
novca.  Bila je to fantazija.
I  naravno,  zagubio sam se.
Sve  je  bilo,  igra  i  šala.
Počeo  sam  kupovati,
vrlo  skupe  igračke.
Kao  osobni  avion.
Jedino,  nisam  baš  bio  pilot,
kakav  sam  mislio  da  jesam.
Jedno  je  srušiti  kompjutor,
a  drugo,  slupati  avion.
Ne biste  htjeli
to  probati.
Hej,  Steve.
Stigao  si?
Ne,  baš  sam  vani
razgovarao s doktorom.
Ne  sijećaš  se  da  smo
razgovarali,  pred 10 minuta?
- Razgovarali  smo?
- Naravno.
Hej,  'puko'  mi  je  hard.
Kompjutoraš  sa
problemom  memorije.
Oh,  stari.
Najčudnije  od  svega  je  to,
što znaš da ima,  dio tvog života ...
o  kojem  nemaš  pojma.
To  te  izluđuje.
Hej.
Hej!
Paul.
Simonyi,  zovi  Mathewsa.
Ballmer,  ulazi  ovamo.
- Što  je?
- Ovo  je  jadno.
Appleov  novi  računar
Lisa?   Gotovi  smo.
O  da.  Već sam
vidio  jednog.
Njihov  grafički  i
operativni  sustav  čine ...
ono  što  IBM-u  prodajemo,
desetljeće  zastarjelim.
- Želim  ga.
- Kako  misliš,  želiš  ga?
- To  je  Apple.  Nemožeš  ući  i  maznuti  ga.
- Ne  slušaš  me.  Ja  ga  želim!
Posljednji  poziv,  na  letu  2684
za San Hose.  Posljednji poziv.
- 50 $  da  će  zakasniti.
- Važi.
Ne  bi  škodilo  kupiti
auto-radio,  Bill.
- Ne  mogu  prčkati  po  radiju ...
- Zbog  izvještaja  o  zastojima.
- Čekajte,  gospodine!
- Mi smo na tom avionu.
Žao mi je.  Vaš avion,
je  već  na  pisti.
Gospođo, kakva je ta
današnja  usluga?
Žao  m i je  gospodine  ali,
ništa  ga  ne  može  vratiti.
Da  može.  Snaga  želje.
I  ja  želim,  da  se  vrati.
-Oh,  ozbiljno?
- Ozbiljno  gospodine.
Da  li  ste  svijesni  da  u  aktovci,
nosim  kompjutorske  kodove.
- Znate  li  što  rade?
- Bojim  se,  da  ne.
Štite  od  virusa.
Svjesni  ste  virusa?
- Gospodine,  pa  odlazim  doktoru.
- Ne gospodine,  kompjutorskih virusa.
Oh  da,  upravo
sam čitala o tome.
- Mogu  izbrisati  kompjutor.
- Cijeli  sustav  kompjutora.
Kao  ovaj  tu  ili,
onaj  u  avionu ...
ili  onaj  u  svim  avionima,
ili onaj,  u kontrolnom tornju.
Pitam  vas,  jeste  li  spremni,
preuzeti  punu  odgovornost ...
ako ova informacija ne
krene  tim  avionom?
Njegova  reputacija  sposobnosti
uvjeravanja cijelog svijeta,  je savršena.
Ali  ipak,  zakasnio
je  na  let.
Govori  Vaš  pilot,  moramo
se privremeno, vratiti na ulaz.
Ništa  kritično.
Pažnju  molim.  Let ...
- Vaše  karte,  molim.
- U  tebe  su,  zar ne?
- Ne,  dao  sam  ti  ih.
Bill,  u  autu  su.
Wow.  Ovi likovi su bar,
50  puta  veći  od  nas.
Dobar umjetnik kopira.
Veliki  umjetnik  krade.
- O, da?   Tko je to rekao?
Neki slikar.  Mislim Van Gogh.
Hej, vidi ovo.
Aye,  prika . Vrijeme  je  za
dranje  i  silovanje,  zar ne?
Jesi  siguran  da  je  u  redu,
pustiti  te  Microsoftovce  tu?
Mi imamo kulture.
Oni  nemaju.
Bez  ukusa  su.
Bez originalne ideje.
Ali mogu nam koristiti.
Vrijeme je za cirkus.
Dobrodošli  u  Apple.
Bill.
Drago mi je da ste tu.
Steve.
- Kako si Steve.  - Drago mi je.
Paul.  Bok.  Steve Jobs.
- Bok,  Charles  Simonyi.
- Uđite, da vas upoznam.
Ovo  je  Gilmore.
Naš top-programer.
Ali,  lojalan  je  čovjek.
Trebaš lojalnost za ovo.
- Totalnu lojalnost, zar ne?
- Takav je dogovor, Steve.
Ovuda.  Macintosh tim.
Oni  su  kao  obitelj.
Svi  ostali,
su outsideri.
- Što  je  ova  priatska  furka?
- Što  vam  uvijek  govorim?
Bolje  u  pirate,
nego u mornaricu.
- Ti  si  pirat?
- O da,  apsolutno Steve.
Bdijem  već  52  sata.
Lojalnost.
Pokazat  ću  vam,  budućnost.
To je vrhunska tajna.
Još  otprilike ...
godinu do predstavljanja.
Posljednji,  ludo  veličanstveni ...
spoj  umjetnosti  i  znanosti.
- Zove  se  Macintosh.
- Ovo definitivno, nije Lisa.
To  je  grafičko sučelje.
Ne  shvaćam.  Kako  računalo
obrađuje prikaz kursora miša?
Hardware nema
ništa  s  mišem.
- Sve je u softwareu.
- Dosta!
Oprosti,  Steve.
Nema  smisla,
mučiti naše goste ...
onim što ne
mogu  imati.
Slab si u bazama,
znaš,  Steve.
Tu ti možemo
pomoći.
90 sati na tjedan.  Sviđa ti se?
Dajem  ih  svojim  ljudima.
Neki  rade  i  više
od 90 sati tjedno.
Provodimo  Multiplan,
tuceti različitih platformi.
Nitko  se  ne
može mjeriti.
Ne  možeš  imati
samo radnike više.
To je izvrsno.
Ne,  oni moraju
biti  u  pohodu.
To su znanost i religija,
uvijene  u  jedno.
Imamo više-alatno sučelje,
koje se redizajnira za Mac.
Redizajnirano.
Mi tu, smo
umjetnici.
Mjesto  na  kojem
sirovi pjesak ulazi ...
a  izlazi  kao  drugo.
Silicijska  umjetnost.
Znaš,  IBM  želi,
sve  naše.
IBM?
IBM  je  prošlost.
Mislim oni su  1950.-te,  Amerika  ledenog doba,
prenapuhani  neprijatelj,  u  oronulom dvorcu.
-  A  mi  ga  razaramo.
-  Znam da je  IBM neprijatelj.
Ali možemo
ti  pomoći.
Ne moraš  brinuti  za IBM.
Da?
Pa  što  uopće
radite s njima?
Više bih volio
raditi s tobom.
Upali  smo.
-  Radimo za  Apple.
-  Zezaš  me?
Šalju  nam  tri  prototipa,
računala koje smo vidjeli.
- Macintosha.
- Za  Gospu  blaženu!
Nad  nama  viju  piratsku  zastavu,
a  on  nam  daje  krunski  dragulj?
Pa  tko  su  tu
gusari  uopće?
On  vidi  ono,  u što
vjeruje,  ne obrnuto.
Mi  mu  nismo,
najveći problem.
Ako  ne  bude  pažljiv,
rasturit će  ovo mjesto.
- Macintosh!  Macintosh!
- Macintosh  rastura!
-  Apple II,  je najbolji!
-  Mac  je  najbolji!
I  kad mi se vratilo pamćenje,
ništa  više  nije  bilo  isto.
Nisam  vjerovao  koliko,
su se stvari promijenile.
Apple  se  trgao  iznutra.
Steve ga je pretvorio
u  dva  logora:
Njegova nova,  Macintosh grupa,
protiv  svih  ostalih  u  tvrtci.
Steve,  koji  je
ovo  vrag?
Kao  i  u  obitelji.
Stvari se zakuhaju.
Ne shvaćam ovo.
Okrenuo si Macovce,
protiv  Appleovaca?
-  Tuku  se.
-  Guba, ha?
Ljudi  žele  biti
ukalupljeni,  uobličeni.
Ali da pitaš, ikog od
njih,  porekli  bi  to.
Ne želim nikog oblikovati, Steve.
Ovo  više  nije  zabavno.
Možda je zabava, samo lijepše
upakirani  dio  postojanja.
Više se,  ni  ne šalim.
Rekao sam ti odavno,
ja  volim  šale.
Steve!   Zbogom.
Napuštam  Apple.
- To  je  šala,  zar ne?
- Ne,  vraćam se na studij.
Woz.  Hej,  što  to  radiš?
To nije,  baš super ideja.
Sve što sada radim,  je da te
kočim,  dok  ti  juriš  ka  zidu!
Woz!
- Tražim  te  savršenstvo?
- Steve.
Tražim  genijalnost,
a  ti  mi  daješ,  ovo?
Steve,  molim te.
Oh ne,  Steve.
Ne  opet.
Tri je ujutro, ok?   Nemam snage
braniti  nedovršen  dizajn.
Zato što  nemaš  što braniti.
Želim  ljepotu,
ne nesposobnost.
Slušaš  li  me?!
- Slušaš  li ...?
- Da,  slušam!
Puna  mi  je  kapa,
tvog  zlostavljanja!
To  je  jedino  što  znaš!
Kidati ljude, uvaljujući im crnjake!
-  Bijedni  kurvin  sine!
-  Što radiš?!  Makni se!
Znam  da  smo,
bili  u  bitci ...
kao i  u svim bitkama,
imali  smo  gubitke.
Ali  danas,  slavimo.
Macintosh.
Vrijeme  je  da  krstimo ...
naš  mali  Macintosh.
Našu  bebu.
-  Čestitke.
Pravo  umjetničko  djelo.
U ovoj tvrtci,  u Appleu,
u  čitavoj  ovoj  branši ...
mi,  vi - Macintoshevci  ste,
jedini  stvarni  umjetnici.
Zaboravite  Apple,  zaboravite  Lisu.
To smo samo mi.
Macintosh  tim.
Odabrani  smo  da,
formiramo  povijest.
Ali prvo,  Carpe Diem  -  iskoristi dan.
Vrijeme  je  za  party,  narode.
Hej,  John.
Znaš što sam
čuo  tamo?
- Hej,  što  si  rekao  za  Stevea?
- Muka mi je od njegovog sranja!
-  Što si rekao?!
-  Čuo  si  me!
Tako  govoriš
o  Steveu?
Tako o čovjeku,
koji  te  hrani?!
-  Čovjeku, koji te hrani?!
-  Daj.  Prekinite!
Hajde!
Hej,  hej,  momci!
Razdvoji  te  ih!
- Nisam volio  ovo  u  Pepsi-Coli.
- Prekinite!
Želiš prodavati šećerenu
vodicu,  do  kraja  života?
Steve,  zabrinut sam.
Da?
Da,  ovim  što
se  dogadja.
Sve te 'oni-protiv-nas' gluposti.
Macintosh  protiv  Apple II.
Ne shvaćaš to,  John.
Ljudi  trebaju  'stvar'.
Mi smo propustili Vietnam.
Ovo  je  naš  Vietnam.
- To  cijepa  tvrtku.
- Kreativnost  je  neuredna.
Ako želiš genijalnost,  želiš i ludilo.
To  su  dvije  strane,  istog novčića.
Znao  si  to  kad
sam  te  doveo.
Steve,  ako meni ne vjeruješ,
Bog  ti  pomogao.
Nisam  rekao  ništa,
o povjerenju,  John.
Drugi  je  problem.
-  Arlene  i  beba.
-  To  je  moja stvar.
Ne,  nije  više.
'Times' obnavlja priču.
Ne  treba  ti  loš publicitet.
A  ni  nama.
- Dijete  nije  moje!
- Steve,  bio si na testu.
Tvoja  je.
Po rezultatima.
- Testovi  očinstva  su  vic.
- Traži  bijednih  20.000 $.
-  Ukupno.
-  Ucijena.
Steve,  možeš to priuštiti.
Daj  joj  što  traži.
- Trebao  bi  joj  dati  i  više.
- Ne radi se o  prokletom novcu.
Nego,  o  čemu?
Ne  znam.
Mama,  neki
čovjek je došao.
Prošlo  je  koliko?
... godina?
- Da bio sam u poslu.
- Sigurna  sam  u  to.
- Zašto si došao?
- Ne  znam.
Stvarno  je  lijepa.
Mogao si navratiti
da  ju  posjetiš.
- Mogla si  ju dovesti.
- Oh,  Steve.
Evo.
Hvala.
Hvala  ti  Lisa.
- Steve  Job  nas  ubija.
- Ballmer!   - Evo me.
Ovo  je  očajno,
totalno  očajno!
- Windowsi su  trebali  izaći  lani!
- Spremni  smo  za  vas.
Zašto  ovo  radim?
Imam posla,  ovo je glupo.
To  je  dobar  publicitet.
Za  'Wall Street Journal'  je.
- Ne treba mi publicitet.
- Možete  malo  lijevo?
Rupa  u  džemperu.
Okrenite  se  desno.
Što  sam  ja  tu,
dresirani  tuljan?
- Ako  Apple  to  može,  zašto  mi  ne  možemo?
- Što  želiš  da  uradimo?
- Što  god  treba.
- Što  znači?
- Što  znači  isporučiti  Windowse,
prije  prvog  snijega.
- Ovo  je  Seattle.  Tu  ne sniježi.
- Svejedno,  Steve.
g. Gates,  mislim  da  bi
trebali skinuti džemper ...
kontrira  s  pozadinom.
Zeleno  i  plavo,
to  baš  i  ne ide.
Uopće  nije  'in'.
Znojne  fleke.
Ovo je ogavno.
- Želim se vratiti poslu ...
- Znam,  brzo  ćemo.
Okay  i  tri, dva, jedan.
Smješak,  molim.
Hitno,  g. Gates.
Hvala.  Što je to?
Steve  Jobs.
"g. Jobs  zahtjeva,  da budete
u  njegovu  uredu,  večeras.
Postaje   paranoičan,
nad onim što radimo.
Možda bi  i  trebao biti.
Ne, nad tempom
kakvim  ti  ideš.
Mislim da sam imao
spoj s Ann, večeras.
- Mislio sam  da je odsutna.
- Odsutna  je.
Onda  kako  bi
imali  spoj?
Ja  odem  u  kino  tu, a ona
na  isti  film,  u  Denveru ...
onda  kasnije razgovaramo
telefonom  o  tome.
Isuse,  Bill.   Ne bi volio
znati,  kako se seksate.
Kradeš  od  nas!
Steve, ne krademo od tebe.
Zato  nemoj  tako  govoriti.
A što dovraga
onda  radite?
Što je to  što čujem
da  razvijate  te ...
Kako ih zovete?
Windows?
Da  nam  konkurirate?
- Ne radim protiv tebe, Steve.
- Nemoj  mi  srati!
Piratirate  software  iz
naših Mac prototipova.
Vjerovao  sam  ti.
Ako želiš znati  što radimo,
pokazat  ću  ti  sve.
Uvrnuto  je  bilo  što  je...
Steve Jobs,  bio jedini  na  kojeg  Bill,
nikada  ne bi vikao.   Upravo obrnuto.
Steve bi mu naredio da dodje,
i  istresao  bi  se  na  njega ...
ali  Bil,  bi  ga uvjerio
da mu nismo prijetnja...
da  su  ti,  'Windowsi',
tek  puka  magla ...
i nekoliko sati kasnije,
sve  bi  bilo  u  redu.
Kažem  vam,  Bill
je bio genije u tome.
I  to je sve,
što radite?
Naravno.
- Da?
- I  znaš  što još?
Jesi  čitao  što  sam  rekao
za novine,  pred dva dana?
- Ne.  Što si rekao?  - Rekao sam,
kad  tvoj  Macintosh  izadje ...
to  će  biti  jedini  kompjutor,
koji  bi  kupio  svojoj  majci.
- Da?
- Da.
Tvojoj  majci,  ha?
- Kao  da  smo  obitelj.
- Obitelj?
Znaš  to.
Obitelj.
Steve,  Steve,  Steve,  Steve!
Kaži  mi  nešto.
Kad  je  ovo  iz  posla,
preraslo  u  religiju?
Hvala vam  na
vašem  trudu.
I  zapamtite,  ono što ćemo
napraviti  slijedeće  godine ...
će  izmjeniti  način  na
koji  ljudi  razmišljaju ...
i  komuniciraju.
Hej!
- Hej!    - Dakle,
uživajte u revoluciji ...
... koju smo kreirali,
i  gledajte ...
Znaš,  Steve smatra
IBM  neprijateljima.
- ... i  koja  se dešava,
pred  nama.
On  ne  shvaća.
Da  ste  neprijatelji,
ustvari  vi  dečki.
O čemu pričaš?
Upravo  se  pojavljuju,
kopije  vaših  Windowsa.
Uzeo si  našu
stvar,  Bill.
Uzeo si našu stvar,  prepravio ju,
i  nazvao  ju,  svojim  imenom.
Uvijek  ovako
vrijeđate  goste?
Da  ne  bude
zabune.
Svi smo jedna,
velika  obitelj.
A  njen  dio  su  i  naši,
prijatelji  iz  Microsofta.
Bill?
Dame i gospodo,
Bill  Gates.
Konačno, želim
vam  pokazati ...
najnevjerovatniji  60-sekundni
film,  koji ćete  ikada  vidjeti.
A  prikazujemo  ga,
samo  jednom ...
za  vrijeme  Super Bowl-a.
Dakle,  pogledajte
kako smo sredili  IBM.
Mislim  'Velikog Brata'.
Ta  reklama  je  zanimljiva,
zbog  mnogo  razloga ...
jer  dok  smo mi,  na tom
velikom  triumfu  Apple-a ...
njihovi  inženjeri  raspakiravaju,
sve  te  Japanske  kompjutore ...
sa  prvim  kopijama
naših  Windowsa ...
koji  su  jako  sličili
njihovim  stvarima.
Kad bi  morao  odabrati
bolji  moment ...
Hej ...
kupim  čudne
vibre  ovdje.
Jesi  siguran,  da  bi  se
trebali  motati  tuda?
Nekada  trguješ  s  njima.
A  nekada  ih  zezneš.
Sad  nije
vrijeme  zezanja.
"Mi  ćemo  nadvladati."
Očigledno  sam  pogriješio ...
Pogriješio  sam.
Vjerovao  sam.
Vjerovao  u ...
Obitelj.
Možda  mafijašku  obitelj.
Okreneš  leđa,  i  koknu te.
Moji  ljudi  se  vraćaju  iz
Japana  s  tim  NEC-om ...
punim  Microsoftovih  programa.
Tvojih,  Microsoftovih programa.
Koji  su  skoro
identični  našima.
Možda  ima  nekih
sličnosti,  Steve.
Sličnosti?
Sličnosti?!
- Bolje  zvuči:  pljačke!
- Steve,  sva auta  imaju volan ...
ali  nitko  ne  proglašava,
volan  svojim  izumom.
- Imali  smo  ugovor,  ti  i  ja.
- Trebao  bi  ga  pažljivije  proučiti.
Što  je  ovo?
Kao  da  posluješ ...
sa  bogomoljkom.
Zavede  te  i
živa  proždere.
Uozbilji  se,  hoćeš?
I  ti  i  ja,  smo  kao  likovi  koji
imaju  bogatog  susjeda ...
Xerox ...
koji  nikada  ne
zaključava  vrata.
Ušuljao  si  se,
maznuti  TV ...
Samo,  baš  kad  uđeš  tamo,
shvatiš da  sam ja  već bio.
Ja  imam  plijen,  Steve!
A  ti urlaš:
'To nije fer!'
'Ja sam ga  prvi
želio  ukrasti!'
Zakasnio si.
Bolji smo  od vas!
- Imamo bolju stvar.
- Ne kopčaš,  Steve.
To uopće,  nije bitno.
Znate,  u svemu velikom,
uvijek  postoji  'zadnji put'.
Naš  zadnji  je  bio,
posljednje okupljanje ...
na  tom  velikom  party-u,
na   30 - togodišnjici.
To je bila jedna
od  onih  stvari.
Kada  se  stvarno,
trudiš  da  krene ...
ali nekako,  jednostavno ne ide.
A  to nekako,  znaš
cijelo  vrijeme.
- To je stvarno,  Ella Fitzgerald?
- Nemam  blage  veze.
Čuo si  što služe?
- Losos kremu,  kozji sir.
- Ja  to  ne  mogu  jesti.
- Zašto  ne  odemo  k  Danny-u?
Je  li  to,  Joan Baez  s njime?
Ček,  ček.  Tko
je  Joan Baez?
- Bok.
- John.
Trebamo  razgovarati.
Vrlo  je  važno.
Ispričajte  me.
Imamo  jedan  problem.
Treba nazdraviti  Steveu.
Ja?!   Nazdraviti  Steveu?   Nema šanse.
Nikakve,  nakon svega.  Nikakve.
Oh  John,  mene  ni  ne gledaj.
Mike,  ti  bi  mogao.
Nakon  proteklih  mjeseci?
Ne  mislim  baš  tako.
John,  ti  si  taj.
- Ne.  Ne sada.  Nikako.
- Zašto  ne  sada?
- Steve  misli  da sam ...
- Što  misli  da si?
Dame i gospodo,  zdravljica.
Markantnom  čovjeku.
Koji me  doveo
u  ovu  tvrtku ...
i bez kojeg ne bi,
večeras  bili  tu.
Steve  Jobsu,  stvarnom  vođi.
Čovjeku,  koji gleda budućnost.
- Hej,  hej!
- Steve.
Sretan  rođendan!
Tri  mjeseca  kasnije ... John Sculley,
otpustio  je  -  Stevena  Jobsa.
Čudno,  kako  nekad  nađete
stvari,  koje su  vam važnije ...
od  onih  za  koje  ste  mislili  da
su  važne.  Znate  što mislim?
Možda  samo  starim.
Ok djeco. Da
vidimo kako ide.
Steve  Wozniak,  podučava  djecu,
računalima,  a  osnovao  je i  balet.
Točno.
Učimo  o  veličini  Sunca  u
odnosu na,  veličinu Zemlje.
Lisa  je  sada  član,
Jobsove  nove  obitelji.
Steve  Jobs,  vratio se
u  Apple,  1997. g
Bok,  Steve.
Mislim  da će biti  zanimljivo.
Ti  i  ja  zajedno.
Da.
... moš  mislit.
Microsoft  sada  posjeduje,
dio  Apple Computer-a.
Bill  Gates  je  trenutno,
najbogatiji  na  svijetu.
Ovaj  film,  zasnovan  je  na
stvarnim dogadjajima i osobama.
Neke  situacije  i  dijalozi
kreirani su zbog dramatike.
prevod i obrada  -  dr.Storno
Preuzeto sa www.titlovi.com