Točka Epsilon je
osigurana. -Prijem.
Govori kapetan. Prije nekoliko minuta
u 9.00 h prošli smo točku Epsilon.
Nalazimo se u protivničkom prostoru
i nastavljamo normalnim ubrzanjem.
Iz sigurnosnih razloga
cilj puta ostaje tajna.
Napadamo matični svijet. -Moram
vas obavijestiti da ovaj brod nosi
najmoćnije oružje ikad napravljeno.
Subatomsku bojevu glavu.
Bomba sudnjeg dana. -Potrošili
smo velika sredstva
da stvorimo najmoćnije oružje.
Kao što znate, čovječanstvo
je na rubu poraza.
Ljudi iz Brigade svjetlosti,
odnosi su se preokrenuli.
Za 6 sati 9 ratnih
brodova sa 600 najboljih ljudi
koje Ujedinjeni Narodi Zemlje
imaju izvršit će iznenadni napad.
I uništiti matični
svijet neprijatelja.
Ponosno kažem da Brigada svjetlosti
nosi bojevu glavu koja će završiti rat.
Jednom za svagda.
Znajte da je Bog na našoj strani,
a naš neprijatelj je bezbožan.
Znajte da će milijuni koji
su pomrli biti osvećeni.
Znajte. Ako riskiramo
živote u nadolazećoj bitci,
nećemo uzalud. Jer ćemo osigurati
preživljavanje čovječanstva.
Htio bih vam pročitati ulomak iz
pjesme po kojoj je brod nazvan.
Kapetane, uhvatili smo
mnogo vozila na radaru. -Isuse!
Upali najvišu pripravnost! -Najviša
pripravnost! Svi na borbene položaje.
Što se događa? -Napadnuti smo.
Povećaj brzinu za
manevriranje. -Svjetlosna brzina.
Upalimo kontrole dokle mogu.
Manevriram. Podesi kurs
za neprijateljski planet.
Znali su da dolazimo.
-Pripremite se za udar.
Motori na 110 %. Ubrzanje 1,5 G.
Isuse! Ovdje je zablokiralo! -Moramo
još pojačati. Održavaj ubrzanje.
Moramo mu pomoći! -Nipošto!
Vrati se na mjesto! -Umire!
Vrati se! -Ne možemo ga samo
ostaviti! -Na svoje mjesto!
Sve je u redu sa
vašim televizorom.
Ne pokušavajte namjestiti sliku.
Mi sada kontroliramo prijenos.
Kontroliramo
horizontalu i vertikalu.
Možemo vas obasuti
sa tisuću kanala
ili razvući jednu sliku
do kristalne jasnoće. I dalje.
Možemo oblikovati vaše viđenje
u bilo što štô možemo zamisliti.
Sljedećeg sata mi ćemo
kontrolirati sve što vidite i čujete.
Iskusit ćete
strahopoštovanje i zagonetnost,
koja doseže iz
najveće dubina uma do
NA GRANICI MOGUĆEG
2x18: BRIGADA SVJETLOSTI
Ratnici su možda kršteni u bitci,
ali junaci se otkriju na
najneobičnijim mjestima.
Zovem Brigadu svjetlosti.
Trebam strojara. Strojar
je mrtav, što da radim?
... molim, odgovorite!
-Čuje li me tko?
Svi reaktori su se istrošili
i hidraulika ne radi.
Neka mi netko kaže što
da radim! -Ugasi to!
Povezano je sa zapovjednom
palubom. Ne čuju van broda. -Skokes.
Posvijetli ovdje.
Cool?
Sigurno si čuo kako je lovac
pokušao pozvati nekoga na palubi.
Zašto ne odgovaraju?
Možda ne mogu.
Možda su u nesvijesti.
Možda mrtvi.
O, ne!
Kakvo je stanje? -Nije bitno.
Samo odgovori! -Radijacija je u crnom.
Znači da smo primili smrtonosnu dozu.
Umrijet ćemo. -Ne odmah.
Moram doznati što se dogodilo.
Reaktor je ispustio radijaciju
u sljedećem odjeljku.
Možete vidjeti kroz
prozor, svi su mrtvi.
Ovo nam je bila posljednja prilika.
Sad smo izgubili rat, zar ne?
Ne želim to slušati!
Još moramo obaviti posao.
Da, gospodine. Žao mi je.
Samo sam jako preplašen.
Koliko dugo letimo? -Ne
znam. Bio sam u nesvijesti.
Ne znam koliko dugo. Sjećam
se da sam se osjećao lagan,
i onda odjednom težak. I... -Još
ubrzavamo. To ti govori nešto.
Da su nas mogli zaustaviti,
učinili bi to. -Što govorite?
Da smo prošli? -Jesmo.
Idemo prema njihovom domu.
Još smo na misiji za pet do
šest sati. To nije puno vremena.
Za što? -Da završimo misiju.
Mogli bi biti jedini preživjeli
na brodu. Kako ćemo je završiti?
Održavat ćemo reaktor i
motore dok ne dođemo do mete
ili umrijeti pokušavajući. Jasno?
-Kako ćemo... -Pitao sam, je li jasno?!
Da, gospodine.
Što se dogodilo? -Brod
još ide prema meti.
Čuješ li me? Još možemo
iskoristiti bombu.
A ostatak flote? -Imamo
bombu. Drugo nije bitno.
Moja noga! -Polako.
Boromire, drži se. Hoću da
proslaviš pobjedu s nama.
Kako je uopće kadet
pristupio brigadi?
Moj otac je u UNDF vijeću
na Zemlji. -Sin si vijećnika?
Povukao je veze u zadnji tren.
Ubacio me u flotu kao zamjenu.
Zašto bi to uradio? -Da
budem jedan od 600.
Jedan od junaka. -Nemam
vremena čekati da odrasteš.
Zato radi što kažem i možda završiš
kao junak. Jasno? -Da, gospodine.
Dobro. Provjeri gore li crvene
lampice na kontrolnoj ploči. -U redu.
Spreman?
Motori su usporili.
Pomozi mi da ubacim šipke.
Čini se da znaš puno o tom oružju
koje je kapetan spominjao.
-Mislio sam da svi znaju.
PRZ-ima je zabranjen pristup
svemu izvan kantine za posadu.
Povraćeni ratni zatvorenici. Izgubio
sam ovlaštenje kad sam izgubio ovo.
Jesu li vam oni
to uradili? -Jesu.
Reci mi što znaš o oružju. -Da samo
jedno može uništiti cijeli planet.
Mislim da se cijepa na komade koji
drže materiju na subatomskoj razini.
Kako znaš sve to?
Prije mog odlaska sa Zemlje testirali
su na jednom Marsovom mjesecu.
Nebo je gorilo tri noći. -Vidio si
to? -Svi su, nisi mogao propustiti.
Isprva sam se bojao. Mislio sam
da bombardiraju Marsovsku koloniju
i da smo mi sljedeći.
Onda sam vidio tatu.
Gledao je u nebo kao da je
vidio najljepšu stvar na svijetu.
Je li ti govorio kako ga naoružati?
-Nikad nije govorio o takvim stvarima.
Većinom uopće nije ni govorio.
Sve kontrolne šipke u drugim odjelima
su na maksimumu. -To nije dobro.
Moramo usporiti. Motori nisu izgrađeni
za ovakvo ubrzanje dugo vremena.
Zatvaram ovu.
To je s naše strane.
Ima još tri odjeljka na
palubi. Moramo sve ponoviti
ili će brod eksplodirati prije
nego što stignemo do mete.
Znali su, zar ne?
Da dolazimo. -Jesu.
Moj tata kaže da bi ova
flota trebala biti tajna.
To je na časnicima da odluče, ako su
živi. Naš posao je da završimo misiju.
Što je to?
Možda netko dolazi pomoći.
-Možda su ušli. -Tko?
Neprijatelj? -Možda. Odmakni se.
Kvragu!
Tko si ti? -Oružarnica! -Skokes,
što radiš? To je časnik za oružje.
Što radiš dolje? -Mislio
sam da sam jedini preživjeli.
Pokušao sam kontaktirati,
kanali ne rade.
Zašto pokušavaš ući u taj
odjeljak? -Da završim misiju!
Što radiš, vojniče? Zašto nisi zatvorio
šipke? -Mislili smo da ste neprijatelj.
Jeste li ikad vidjeli neprijatelja?
-Jesam, izbliza. -Ličim li na njega?
Ne, gospodine. Ako otvorite ta vrata,
ovaj odjeljak će biti pun radijacije!
Moramo pokušati. -Ne! -Ako
ne uđemo unutra, rat je gotov!
Razumijete li uloge? Mi
smo posljednja mogućnost!
Radite što vam je naređeno.
Je li jasno, vojniče?
Uz dužno poštovanje, taj
odjeljak je kontanimiran.
Ako otvorite vrata, mrtvi smo za 30
sekundi. Tko će tada završiti misiju,
gospodine?
Možete li odavde detonirati bombu?
Ne. Samo sa mosta ili je beskorisna.
Predlažem da dekompresiramo odjeljak.
Ispustit ćemo zagađeni zrak u svemir.
Mogu to odavde sa protupožarnim
sustavom. Vratit ćemo se kroz sobe,
ući ćemo kroz... -Tunele za bijeg.
-Usporit ćemo brod i krenuti na most.
Bit ćemo izloženi smrtonosnoj
dozi gama zračenja, nema sumnje.
Ali bar ćemo preživjeti par
sati. Dovoljno da završimo misiju.
Krenimo. Nemamo puno vremena.
Da, gospodine.
Na njima nije bilo da pitaju zašto,
Na njima je bilo da čine i umru.
To je iz Dužnosti
Brigade svjetlosti.
Pjesma koju je kapetan htio
pročitati... -Nije stigao. Krenimo.
Je li bomba stradala?
To je najzaštićeniji dio broda.
Radio sam zadnju provjeru na
bojevoj glavi kad smo napadnuti.
Pao sam u nesvijest kad smo
drugi put pogođeni. -I mi smo.
Probao sam proći kroz štab, ali
sam nailazio na crvena svjetla.
Radijacija? -Da. Svi su bili mrtvi,
ali su još bili na svojim mjestima.
Bili su na svakom stolu odavde do
štaba. Artiljerija, manevriranje...
Neutronske bombe.
-Da. Zgodne stvarčice.
Ne unište brod, ali pobiju posadu.
Prije smo ih koristili da zarobimo
brodove. -Kako to da smo još živi?
Ne znam, radio sam u kućištu za bojevu
glavu. Vas je valjda zaštitio reaktor.
Idemo.
Kvragu! Crvena svjetla.
-Možeš li ih zaobići?
Daj mi tren. -Dobro, junačino.
Trebamo informacije o bojevoj glavi.
Na moju riječ ulazimo i izlazimo brzo.
Svaka sekunda dolje je sat manje
tvog života. Jasno? -Da, gospodine.
I ja idem. -Hoćeš li moći?
Taj odjeljak je otvoren prema
svemiru. Čim otvorimo vrata,
bit će gadno kao nikad. -Idem.
Jesi li blizu? -Skoro pa gotov.
Spremni? -Ako se ne vratimo...
-Hoćete ili ću vas ja izvući!
Ako se netko pokuša ukrcati, detoniraj
bojevu glavu. Pometi ih koliko možeš.
Uspjet ćete. -U redu.
Držite se za nešto.
Pažnja, jedan, dva, tri... Idemo!
Ne mogu ga pomaknuti, gurni!
Požurite se i izlazite odatle!
-Idemo, idemo, idemo!
Boromire, izlazi odatle! Što radiš?
To je jedini način!
Pritisak je prevelik!
Ne! -Moram ga zatvoriti iznutra!
Ne možeš to! -U pravu je.
Jedino iznutra može zatvoriti!
Kadetu, daj mi ruku! -Pomozi,
Skokese! -Preteška je!
Pomozi! -Boromire, ne!
Pomozi!
Ne! -Brzo će se vratiti u
vakuum. Neće dugo patiti.
To je junak.
Idemo.
Osjećam da usporavamo.
Usporavamo oko 1 G. Motori bi
trebali držati ovu brzinu do mete.
Uspjet ćemo. Tamo smo za par sati...
Požurimo prije nego osjetimo
posljedice radijacijske bolesti.
Još je daleko. -U redu.
-U dolinu smrti.
Zar nismo trebali skrenuti?
-Ne možemo kroz desni bok broda.
Pola broda su spržile
neutronske eksplozije.
Radijacija je prevelika, nećemo
uspjeti. -Kako ćemo doći do palube?
Kroz jezgru, imaju ljestve. -To je
nemoguće! -Nije nemoguće, samo glupo.
Povezana je sa cijelim brodom,
ima pristup ka svakoj palubi.
Bit ćemo pola metra od čestica. -Nije
moguće. -Što misliš kako sam došao?
Ja sam vama vjerovao
tamo, sad vi vjerujte meni.
Slušajte. Ostanite blizu zida.
Magnetski pokrov čestica će vas
natjerati da iskočite iz kože.
Samo gledajte u ljestve.
-Što sa zračnim impulsima?
Vidjet ćete bljeskove svakih osam
sekundi. Samo ostanite blizu zida.
Što će biti ako se ne sklonimo?
Magnetski pokrov je napravljen
da zadrži zrake, ali neće vas.
Kolika je temperatura impulsa?
-Otprilike 10.000 stupnjeva.
Na vašem bih se mjestu
sklonio s puta. -Spremni?
U redu.
Slijedite me!
Ne mogu unutra.
Hajde, junače. Ništa te ne može
zaustaviti. -Ne, smučit će mi se.
Radijacijska bolest.
Bude gore, pa onda bolje.
Za par minuta će ti
biti zbrka u mozgu.
Moramo biti koncentrirani i
kretati se, bez obzira na sve.
Nisam mislio da ću ovo vidjeti.
-Čestitam. Upravo si postao neplodan.
Nadam se da ti nisam
uništio planiranje obitelji.
Mogu osjetiti vrućinu. -Misli na
nešto drugo. Kreći se, zaostaješ!
Ne mogu prestati misliti o tome. Kako
su znali da dolazimo? -Uvijek znaju.
Možda su uhvatili
izviđača. Koji je propjevao.
Moj tata je mislio da su
imali špijune. -Na Zemlji?
Nisi vidio jednog
od njih, zar ne? -Ne.
Znam da izgledaju čudovišno. Gušterska
koža, krvavo zelene, vanzemaljske oči.
Znači da bi se isticali. -Možda su
se izmijenili kirurški da liče na nas.
Znamo da im je medicina naprednija
od naše. -Kao i sve ostalo.
Moram se odmoriti.
Svima se mora skenirati šarenica.
Mislio sam da je to
samo za nas PRZ-ove.
Bio sam jako blizu
tim kučkinim sinovima.
Znate li koliko su veći
od nas? Imaju 2-2,5 metara.
Ne njihove ženke. -Mali je u pravu.
Kad sam bio zarobljenik proveo
sam vrijeme sa jednom ženkom.
Puno su manje od nas.
Kako si pobjegao?
Boromir je napao zatvor u kojem sam
bio. Na malom mjesecu poput kamena.
Samo znam da me Boromir izvukao.
A sad je mrtav.
Što je bilo, bilo je. Cilj je baciti
bojevu glavu na njihov matični planet.
Ako pobijedimo, oni
gube. Sve se na to svodi.
Još jedna paluba. Skoro smo tu, idemo.
Ne mogu se koncentrirati. -Izdrži.
Moja glava. -Zamisli
da prolaziš drugi put.
Je li to put do štaba?
-Sad samo moramo...
Jesi li dobro?
Već je počelo. -Bože! Žao mi je.
Ne mogu si pomoći.
Nisi ti kriv, svi ćemo brzo biti
takvi. Samo izdrži, dobro ti ide.
Sva oprema izgleda
neoštećena. To je dobro.
Što je? -Moj otac nije
izgubio kosu do 50-e.
Vidim zašto je to smiješno.
-Možeš li to premostiti?
Osigurano je iznutra. -I? Ne
možemo ući? -Nisam to rekao.
Ima pristup kroz zid. Preuzak je za
mene, ali jedan od vas može proći.
Ja ću. -Nema šanse.
Prebolestan si. -I ti si.
Postoji još jedan prolaz
sa druge strane kao ovaj.
Mogli biste ispod proći. Kad uđete,
ne dirajte ništa. Samo otvorite.
Mogu ja to.
Dobro, junače.
Pola milje.
Pola milje naprijed.
Svi... u dolini smrti
jahali su šest stotina.
Je li ti ovo prvi put na
strojarskoj palubi? -Jeste.
Koliko si dugo u brigadi? -Od
velikog prevrata, dva mjeseca.
Nisam mogao letjeti Exeterom
otkad sam izgubio ruku.
Ti? -Došao sam s bombom
prije polijetanja.
Kad uđemo, kako ćemo ga detonirati?
-Žao mi je, morat ću to sam.
Mjere sigurnosti će nas dokrajčiti.
Ne. Zato što ja imam
nešto što ti nemaš.
Naprijed, Brigado svjetlosti.
Napunite topove.
Ne vjeruješ mu.
Recimo da ne volim kadete.
Zašto? Jer je došao u zadnji tren?
Jedini kojem sam vjerovao je upravo
umro pokušavajući završiti misiju.
Uspio sam. Prošao sam.
Bravo, mali.
Kadetu, pomozi mi.
Uzmi ga.
Rekao sam vam. Imam
nešto što vi nemate.
To je očno sučelje. -Tajnica
koju ti je tatica rekao?
Ne, samo sam znao da rade na njemu.
Odašilje i prima
podatke kroz očni živac.
Samo naoružaj bombu. -Samo
malo. Ima problem. -Kakav?
Ne mogu se povezati! -Pokušavaj.
Pokušavaj!
Nemoj odustati! -Pomozi mu!
Što se dogodilo?
Protok podataka je pokvaren.
Nasumičan kao zasljepljujuća buka.
Jesi li naoružao bombu?
-Ne mogu ništa učiniti.
Kad su nas napali, jedna eksplozija
je sigurno izazvala veliki EMP.
Sučelje je preopterećeno.
-Jesi li odustao?
Gotovo je. Misija svijeta je gotova.
Cijela ljudska rasa. Gotovo.
NAPAD BRIGADE SVJETLOSTI
Počinjem misliti da Bog
ipak nije bio s nama.
Možda je njih prve stvorio.
-Trebali smo pobijediti.
Ova flota je trebala okrenuti
odnose. -Nismo imali šanse.
Moj otac kaže... -Tvoj otac se
zavaravao. Svi smo. Znam iz iskustva.
Služio sam na Patonu. -To je
bila katastrofa. -Reci mi o tome.
Mislio sam da je on
izgubljen sa svom posadom.
Svima osim jednog.
Bio sam izvan broda na održavanju, kad
se pojavila neprijateljska krstarica.
Bili smo sa druge strane sunca. Mislili
smo da neprijatelj ne zna da smo tamo.
Ali ipak, bilo je 29 brodova.
Među njima najbolji u floti.
Protiv jedne neprijateljske krstarice.
Učili su nas da je tu
flotu napala nadmoćna sila.
Bila je. Ali sila od jednog.
Kretala se među našim
brodovima kao vuk među janjcima.
I gledao sam iz daljine kako jedan
po jedan svi idu u svoj pokolj.
Sve dok nije ostao Paton.
Pomislio sam: Sad
će vuk biti kažnjen.
Ali naš najbolji brod
je otišao sa ostalima.
Njena krv je ukaljala
zvijezde kuglama crvene vatre.
I tad smo trebali preokrenuti odnose.
Ne možeš pobijediti ako odustaneš.
Zar nisam učinio dovoljno. Rekao
sam ti da nema šanse. Gotovo je.
Uvijek postoji način. -Reci mi ga.
Možeš li detonirati bez naoružavanja?
-Ne. Da je naoružam, trebam računalo.
Možeš li popraviti računalo? -Imamo tek
par sati prije nego budemo kod mete.
Imamo par sati. Što
trebaš? -Gotovo je, Skokese!
Reci mi što trebaš!
Čudo.
Slušaj me. Detonirali su
nuklearnu bombu 500 m od broda.
To je stvorilo EMP koji je izgorio
sve vodove u glavnom računalu.
Kažem ti, nema smisla! -Slušajte.
Brigado svjetlosti.
Molim, odgovorite.
Hitno!
Skokes, što radiš?
Što radiš? Pokušali
su nas kontaktirati.
Taj brod je sigurno daleko 100 parseka.
Ne mogu nam pomoći, ali ovo može.
U pravu je. Zašto ti vodovi rade?
Komunikacija je dodatno
zaštićena zbog smetnji.
Slaba je šansa. Ali bolje
nego sjediti i čekati smrt.
Ne moramo pristupiti cijelom
računalu. Samo naoružanju.
Uključi ovo.
Ne predaješ se. -Ne.
-Moj brat je bio takav.
Moj otac je održao govor na
ratnom skupu prije godinu dana.
Rekao je da će čovječanstvo
pobijediti dok god imamo nadu.
Rekao je da je u svima nama junak,
i da će se u našim najmračnijim
trenucima taj junak uzdići.
I štovat ćemo ga zauvijek.
Ne razumiješ, moram dobiti rat.
Nemam vremena za sentimentalnost.
Nas trojica trenutno umiremo.
Dodaj mu to. Odmah! -Da, gospodine.
Srećom nisi ispustio onaj koji trebamo.
Tvoj otac bi bio ponosan na tebe.
Ponestaje nam vremena. -Brzo
smo kod mete. -Skoro sam gotov.
Uradio sam što mogu.
Skokese.
Jesi li spreman. -Ako
budem mogao. -Što da radim?
Idi u skladište. Prije nego
otvoriš vrata, moraš ukucati šifru.
Šifra je John, tako se zovem.
Ovaj ključ započinje
odbrojavanje od 30 sekundi.
Johne, nemoj ovaj put odustati.
Dobro, kučkin sine. Zaplešimo.
Ušao sam! Pristupam sustavu naoružanja.
Lociram naoružanje bojevom glavom...
...potprogram.
Šaljem naredbu.
Čekam odobrenje.
Bomba je naoružana.
Uspio si.
Bravo, Johne.
Čekaj malo, nešto nije u redu.
Ti si jedan od njih!
Otvori vrata!
Idi dovraga!
Tvoj otac je bio u pravu.
Imamo špijune posvuda.
Izmijenimo se da izgledamo kao
zatvorenici, tad pustimo da nas spase.
Neki od nas su se uspjeli
i izmijeniti na staro.
Skeniranje šarenice je najteži dio.
Koristili smo prave oči
zatvorenika da prođemo.
Većina naših špijuna
su ženke. Moje veličine.
Boromir je bio moj partner.
Zajedno smo spašeni iz zatvora.
I čekali ovakvu prigodu.
Odustani. Nećeš dobiti
tu bombu, junače.
Ja bih dosad došao do skladišta.
Skloni mi se s puta!
-Ne! -Skloni se!
Pusti! -Skloni mi se s puta!
Pokušavaju ući u brod.
Kreći se. Moraš se nastaviti kretati.
Topovi nadesno od njega.
Topovi nalijevo od njega.
Topovi pred njim.
Gromoviti projektili.
Olujna smrt sa hicima i čahurama.
Hrabro su marširali u ralje smrti.
U usta pakla.
Trideset sekundi do lansiranja.
Dvadeset pet sekundi
do lansiranja.
Dvadeset sekundi do lansiranja.
Petnaest sekundi do lansiranja.
Deset sekundi. Devet, osam, sedam...
Ušli ste kroz točku
skoka. Što se događa?
Četiri, tri, dva...
Bože! -Jedan. Lansiranje.
Kadetu, odgovori. Što si uradio?
Skokes je preokrenuo
brod. -Što si uradio?
Preokrenuo je brod prema Zemlji
dok smo bili u nesvijesti.
Preokrenuo je brod.
Najveća strahota rata je
preobrazba naše djece u junake.
K r a j
Preveo: Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com