www.titlovi.com
KROSOVER
Dobro veče, gospodine.
-Što ima, ljepotice? Hvala.
Kako stojimo?
-Puno akcije na Platinumu.
Pomjerite prag.
Želim održati prednost.
U redu ljudi, dovedite ih.
Oklada potvrđena.
Koliko puta su Lakersi
igrali sa Celticsima u finalu?
Deset.
Koji Knick je postao
senator SAD-a?
Bill Bradley.
Čekaj. Novac zove.
Što je?
Tech, igra se. Večeras.
Cool. Dolazim.
Hej. -Brate, igra
se večeras, u ponoć.
Čovječe, ne znam baš.
Daj, čovječe. Što
imaš ne znati? Obećao si.
Znam da sam obećao...
Gle, duguješ mi.
Duguješ mi.
Dobro. Dobro. Doći ću.
Vidimo se tamo. Idemo.
Obratite pažnju svi, nešto
što će vas oduševiti. Pazite glave!
Je li to novac?
Krećemo.
Tri milje na Platinum.
Hajde, požuri! Ne želim
propustiti Jewelza! Hajde!
Tri milje na Platinum.
U redu slušajte me.
Ne želim da sudite svaki
faul ovu utakmicu, dobro?
Ovo je ulična
košarka, ne NBA.
Dobro, razumijem.
-Dobro.
U redu.
Što? Vidi ti nje.
Dođi ovamo, curo.
Je li bilo teško pobjeći?
Ne. Biti partner u firmi
ima svoje pogodnosti.
Naravno da ima.
Vidi ti nje. Vidi ti nje. Dođi.
Ti bokca. Kako ti je mama?
Iznenadila se što sam
došla ovamo vidjeti te.
Naravno.
Što je bilo sa večerom
i mirnom večeri?
Pa, mislio sam da možemo
večerati u mom klubu.
Ali nešto ti moram
pokazati prije toga.
Dobro.
-Ondje. Dođi. Dođi.
Oprosti što kasnim.
Predavanje mi se odužilo.
Ovo je moj lega Cruise.
Ovo je Dugi, Dupli A,
Veliki, i znaš Up-a.
Nadam se da si
vrijedan čekanja.
Pazi ovo.
Je li to novi motor?
O, da. Poklon za
maturu od bake.
Pa, idemo odraditi to.
-Da, idemo.
Dakako.
Briga me što
svi kažu za Jewelza.
Da. -Ovo je naša
kuća večeras.
Čuvamo ti leđa.
Neprijatelji države, dušo!
Dupli A! Dupli A! Ovamo!
Ovamo! Skupite se!
Skupite se! Započni, Veliki!
Idi do koša!
To je moj dečko!
To je moj dečko! To je Tech!
Tech! Daj Techu loptu!
-Cruise, vidim te.
Razdvoji ih, Tech!
Razdvoji ih!
Novi klinac u kvartu!
Dobar je.
-Da, znam.
Vrijeme je za posao.
Daj im malo posla, dušo.
Evo, izvoli.
Da. Da vidimo.
Dobro. Ovo nisu profići.
-Ne.
Oho! Izvodiš nešto!
Izvodiš nešto!
Koja su pravila?
U redu. Igra se zove
21, po jedan poen.
Ako dođeš do 19, posljednji
koš ti vrijedi dva, 21.
A što je s faulima,
koracima i slično?
Ovo je ulična košarka.
Vidiš, igrači imaju dosta slobode.
Možda mogu
fintirati, ili nositi,
ali bez četiri, pet koraka do
koša i bez očitih faula.
Ako naprave faul, predaju utakmicu.
Ako se tuku, predaju utakmicu.
I ako se svađaju s mojim
sudijama, predaju utakmicu.
Osim toga, to je čista zabava.
Mrtva lopta!
Dobro mi je krenulo!
Miči se s mene!
Lopta u igri!
Ovo je moja kuća!
-Dođi po malo ovoga.
Baci je, Tech! Ovamo!
Ja vladam na ovom terenu! Ja vladam!
-Ti nemaš ništa, čovječe.
Eno je!
-To! O tome ti ja pričam!
Pogodio sam.
Što sam ti rekao?
Ne pretvaraj ovo u slučaj.
Samo zato što ti to kažeš,
ne znači da je u redu!
Došao sam ga slomiti,
i bit će slomljen! Idemo.
Imaš ih, Tech.
Moj red,
dječače. Da. Da.
O, moj Bože! Kršitelj!
Pomozi mi!
Cruise!
Ja sam ga naučio
svemu, sudac.
Yo, Tech, dodaj.
Što, sad?
-Nemaju ništa.
Što, što sad?
-Učini nešto s njom.
Tech!
17-15. Imamo ih.
Ja čuvam Jewelza.
-Da vidimo malo obrane.
Hej, fauliraju.
Sudac, fauliraju...
Nema faula? Ne?
Ne u ovoj utakmici?
Dobro, idemo!
Idemo, guraj!
Dodaj loptu Techu!
Tech, sredi tog skakača!
Gdje si?
Preko glave! Preko glave!
Koji kurac?
U redu, dušo.
To!
Cruise! Podigni loptu,
čovječe! Hajde!
OK, o tome ti ja pričam.
Natrag! Idemo natrag.
-Imaš ga. Imaš ga.
Tko je taj klinac?
19-17. Još dva poena
i pobjeda. Idemo!
Imamo problema ovdje.
Pojavljuju se problemi.
Drži ga! Drži ga!
Hajde, Veliki. Učinit
ću te velikim. Hajde.
I dva za nas.
Evo ga, ljudi! 19-18!
Slijedeći koš pobjeđuje!
Idemo. Kamo ćeš?
Kamo ćeš s tim
slabašnim stiskom?
Baci je!
Daj, sudac!
Folira se! Pogledaj ga!
Čovječe, prati igru!
Hajmo, Jewelz!
Izjednačeno je, ljudi.
Ali igra se zove 21.
Hajmo, Jewelz!
Ako promaši jedan,
možemo dobiti ove tupane!
Pretvorio si ovo u slučaj.
Promaši! Promaši!
19 oba, ljudi. 19 oba.
Još jednom. Još jednom.
Samo promaši!
Hajde, promašit ćeš!
Da, o tome ti ja pričam!
Vratite se. Vratite se natrag!
Loptu. Dodaj loptu.
Idemo. Možemo mi to.
Idemo. idemo.
Tech! Tech! Ovamo!
Dodaj loptu!
Imaš ih, čovječe!
Dobro, Tech, gađaj!
Gađaj! Tech, gađaj!
Tech! Tech! Tech!
-Obrana. Obrana.
I kraj!
Obrana! Idemo!
Hej, ovdje.
-Hajde, završi to, ovdje.
Obrana! Obrana!
Hajde, dušo. Idemo!
-Obrana!
Tech, idi!
Napravi onaj potez!
Znate svi da bi nam
dobro došla pobjeda ovdje?
Daj, Veliki.
Ne danas, čovječe.
Što se dogodi na terenu,
ostaje na terenu.
Samo kažem.
Ne postoji "Ja"
u "Timu", čuješ.
I ne postoji "mi" u timu, zato
ohladi s tim sranjima, čovječe.
Kad kažem Platinum,
vi kažete Jewelz!
Platinum!
-Jewelz!
Kad kažem Platinum,
vi kažete Jewelz!
Platinum!
-Jewelz!
Dobro igraš.
Javi mi kad ne budem
igrao dobro. Jadniče.
Kad kažem Platinum,
vi kažete Jewelz!
Platinum!
-Jewelz!
Kad kažem Platinum,
vi kažete Jewelz!
Gledajte. Izgubili smo, ali sve
u svemu mislim da smo bili dobri.
Dobro vođenje lopte.
Dobar timski rad.
Daj, sigurno ti se sviđa ovo.
-Impresionirana sam.
Lijepo? Vidiš, antika
susreće urbanizam.
Odlično je, zar ne?
-Odlično je.
Znači, ovo je sada tvoj život.
Ovaj klub i košarkaške
utakmice u podzemlju.
Zarađujem.
-Prije si zarađivao.
Bio sam sportski agent u Los Angelesu,
s naglaskom na "izgubljen".
Bio sam otirač, Nikki.
Gle, bejzbolski World
series i finale NBA-a
su dvije utakmice s
najviše oklada u državi.
Ali kladim se da nisu sve
rađene legalno u Las Vegasu.
Vidiš, ovako barem dajem
ovim klincima priliku da zarade
radeći ono što vole.
Koliko im plaćaš?
-Milju po igraču. Dvije, ako pobjede.
I uvijek znaš tko će pobjediti?
Misliš da oni u Las Vegasu
ne znaju tko će uvijek pobijediti?
Nikki, nisam išao na fakultet da radim
u sobi za poštu i javljam se na telefon.
Ovdje barem vodim ovo
mjesto. Ne vodi ono mene.
Hej, mama!
-Da?
Hej, mama.
Hej.
Donio sam mlijeka
i još nešto iz trgovine
za Melanie i Malika
sutra za doručak.
Što je to sa svijećama?
-Isključili su nam struju.
Mislio sam da će se
Joe pobrinuti za to.
Joe je u zatvoru.
Što se dogodilo?
Kažu da je opljačkao
trgovinu pićem ili nešto takvo.
Kako god, nije platio
račun za struju.
Zaradio sam malo više,
pa ću se pobrinuti za
struju sutra prije predavanja.
Dobar si sin.
Ne znam što bih bez tebe.
Idem kod gđe. Waters, tu pored,
vidjeti mogu li staviti ove
namirnice kod nje u frižider.
Idi ti. Ja idem u krevet.
Hej, Ma'Dere.
Kako ti je prošlo
predavanje, dušo?
Dobro. Zašto si ti još budna?
Znaš da ne mogu zatvoriti oči
znajući da si ti na onom motoru.
Ne znam ni zašto
sam ti kupila to.
Bit će ti smrtna presuda.
O, daj.
Kupila si mi ga jer me
voliš, voliš me jako puno.
Daj mi jedan poljubac.
Dobio si poštu.
-O, da?
Idem leći. Lijepo
spavaj, dušo. -OK.
Nemoj ostati dugo. Znaš
da ideš raditi ujutro.
Da.
UCLA
Čestitamo, novi Bruinu.
Hej, Tech, što ima?
-Što ima?
Imam jedno za tebe.
Tko je bio prvi igrač 76er-a
da je postao početnik godine?
Morat ćeš biti bolji od toga.
-Tko je to bio?
Tvoj omiljeni igrač, Allen
Iverson. -Pogrešno.
Sviđa mi se njegov krosover,
ali Isiah Thomas je moj omiljeni igrač.
Duboko iz obrane.
Ali jesam li pravu?
Dobro, dat ću ti...
Dat ću ti pola boda za ovo.
Hej, hoćeš odigrati jednu na brzinu?
-Ne mogu, čovječe. Kasnim.
Pa, mogu li s tobom?
Zar ti ne bi trebao
biti u školi, ili negdje?
Ljeto je. Nema škole.
-K vragu.
Pa, jel možemo igrati kasnije?
-Da. Kasnije.
Kasniš.
-Žao mi je.
Morao sam ići
platiti račun za struju.
Iskušavaš moje
strpljenje, Tech.
Dali su ti slobodno ujutro
da možeš ići na ono svoje za
diplomu (GED), da se poboljšaš.
Jer ti treba poboljšanje. Da se
poboljšaš i dolaziš ovamo na vrijeme.
Gle, žao mi je.
Neće se ponoviti.
O, znam
da se neće ponoviti.
Samo da znaš,
u slučaju da se ponovi,
naći ćeš se vani i
gledat ćeš unutra, brate.
Poboljšan ili ne.
Neće. Dobro? Obećavam.
Izlazi i idi raditi, dečko.
Što je, super zvijezdo?
Dobio sam potvrdu za orijentaciju na
Kalifornijskom Sveučilištu Los Angeles.
Čestitam, brate. Ponosim
se tobom. -Hvala.
Hej, vidi. Dobio sam dvije
karte za orijentaciju.
A znaš da Ma'Dere neće ući
u avion, pa ako hoćeš ići...
Ne moraš me
dvaput pitati.
Onda smo spremni, čovječe.
Ti i ja u L.A-u?
Nije spreman za nas.
-Molim te.
Što je to? -Isplaćujem ti
za sinoćnu utakmicu.
O, ne. Zadrži.
Čovječe, ovo je $1000
gotovine. Pravi novac.
Daj, čovječe. Znaš da
nisam to radio zbog novca.
Tech, otkad te poznajem,
uvijek si mi čuvao leđa.
Posebice nakon mamine smrti i
kad sam se morao preseliti kod Ma'Dere.
Hvala puno. Cijenim to.
Moram otići na WC.
Pripazi malo.
Idi iscijedi ga, brate.
Molim te.
-Pokrivam te.
Bijela zona je samo
za iskrcaj i ukrcaj putnika.
Imaš sve?
-Da. Mislim da imam.
Jesi li saznala
odgovor na pitanje?
Znala sam da želim biti s tobom kada
sam te upoznala u L.A.-u prije 10 godina.
Kada ću te opet vidjeti?
Kada se ukrcaš u
avion i preseliš u L.A.,
učiniš me poštenom ženom.
Želiš da se odreknem
svega što sam ovdje izgradio?
Reći ću ti što mi je moj tata rekao:
"Brzi konj ne trči dugo."
Nije stvar u trčanju, Nikki.
Stvar je da možeš ostati u utrci.
Također je stvar
u tome što želiš dobiti.
Da!
Oprostite?
O, lijepo.
Sigurno izgledam
jako glupo, ha?
Ne, ne smijem se tebi. Znaš,
nabacujem svoj Mary J. Blige stil.
OK. OK.
Furao sam Ice Cube-a,
tako da je danas dobar dan.
Zar nisi ti bila kod Vaughna sinoć?
-O, Bože! Ti si bio tamo?
Moj tim, Neprijatelji države,
igrali smo protiv Platinuma.
Nisam te vidjela.
Ja sam Tech.
-Eboni.
Drago mi je, Eboni.
-Također.
Što mogu učiniti za tebe?
Pa, neki moji prijatelji
imaju tattoo party večeras,
i pitala sam se jel mogu
ostaviti ove letke ovdje?
Može. Stavi ih gdjegod želiš.
OK. Trebao bi i
ti doći. Bit će dobro.
Hoćeš li ti biti tamo? -Da,
mogla bih staviti tvoje ime na popis.
Onda ću valjda
morati ostvariti to.
Hej. Pokazali smo im sinoć.
Da, pojavili smo se.
-Hej, pogledajte ovo.
Uzmite sve što hoćete.
Ja častim.
Cool.
Moraš to preuzeti?
Daj mi ove broj
42/43 i u svim bojama.
Neka bude jednostavno.
-Da.
Jewelz.
Tech.
Jesi to ti?
Nisam znao da radiš ovdje.
Ovo je cool, jer ćeš upravo
dobiti veliku proviziju.
Vidi ovo.
Nakon što smo vas isprašili
sinoć, cure su me obasule.
Želim izgledati dobro za njih.
-Pa, dobro za tebe.
Ovo nešto ne radi,
pa moram na digitronu.
Izračunaj pare
koje ću potrošiti.
Znaš što? Zaboravi.
Zbroji napamet.
Sestra cure mog brata je rekla
da si u GED razredu s njom,
pa znam da možeš.
Dakle...
$125...
$35...
-Ne zaboravi ovo.
$125...
Daj, čovječe. Što?
Ne znaš zbarajati ili što je?
Ja ću preuzeti.
Da vidimo što imamo.
$125, $35, $20... -
To je $186.99.
O, samo malo.
Zaboravio sam porez.
Znaš što? Zaboravi.
Dobro sam i bez toga.
Ne, ti samo misliš da si dobar.
Dokazao sam ti to sinoć.
O, da? Ali ovo nisu kopita.
Ovo je ulična košarka.
Želiš znati tko je pobjednik?
Prebroji si pare na kraju utakmice.
Ti i tvoj frend
ste ostali kratki.
Naživcirali ste me.
Hej, odlazimo.
Da, ali sigurno nećeš dozvoliti
da te taj gad Jewelz naživcira.
Zaboravi Jewelza.
Brine me ovaj GED test.
Christine, može uobičajeno za nas?
-Da. $8.76.
Molim vas, ja častim.
Ne, u redu je.
Yo, Vaughn, što ima?
Nisam mislio da si ti takav da ćeš
doći družiti se s nama siromašnima.
Ja se ne družim
sa siromašnima.
Zašto si onda ovdje?
Smiri se, i ne paničari.
Nisam ovdje zato što si
doveo ilegalca na moju utakmicu.
Izgubio sam prednost,
ali ispalo je dobro.
Nije on ilegalno igrao.
Ne pričaj sa mnom
kao s drugima, Tech.
To je Noah Cruise,
šuter u Pershingu.
The Associated Press ga
je imenovao "G. Košarka".
Da. Valjda smo
zato izgubili.
Ne, izgubili ste zbog
velikog manjka karaktera.
Karaktera? Da, baš.
Itekako sam u pravu.
Želiš nekoga kriviti?
Pogledaj u ogledalo.
O, ti si tehničar.
Da, imaš onaj mali spin,
i krosover, i od poda,
iz lakta, imaš onaj zastoj,
cijeli paket.
Samo što nemaš karaktera
ili discipline da budeš timski igrač.
A Jewelz ima karaktera?
-Ali Jewelz ima pohlepu na svojoj strani.
Vidiš, Jewelz previše voli novac
da bi ti pustio da pobjediš.
Toliko da se čak odrekao koša
za pobjedu jer razumije
da nije stvar u
poenima, nego u igri.
Tvoj frend Cruise,
on ima temelje.
Vidiš, to je razlika između
uličnog asfalta i NBA parketa.
Znaš što? Izgubio sam apetit.
Idemo natrag na posao.
Izgubio si apetit za NBA?
Gle, nisam zainteresiran, dobro?
-Nisi zainteresiran?
To je san svakog crnca.
A ti si taj koji će
mi ispuniti taj san.
Za mali postotak, zar ne?
Da, znaš pričati priču.
Naletio sam na puno prevaranata
kao što si ti na drugoj godini.
Obećavali su mi zvijezde
i mjesec kao bonus.
Vidio si kako igram.
Imam školarinu za UCLA.
Ali to je vožnja do
medicinske, ne do profića.
Reci mi, dr. Cruise, jesi li
ikad vidio jedan ovakav?
Ti bokca.
To je šampionski prsten.
Vidiš, o ovome igrači sanjaju,
i mole se Bogu da to
dobiju prije kraja karijere.
"Vaughnu, pravom
najboljem igraču."
Tako je. Vidiš,
sve je u ovome.
Ovo je poklon od klijenta
kojega sam ubacio u tim,
i skupio sam mu multimilionski
reklamni ugovor.
Da, ali nije sve u novcu.
-Sereš.
Zašto bi onda riskirao svoju
podobnost igranja u sinoćnoj utakmici?
Ali nisam uzeo
nikakve novce.
Platio sam Techu, a Tech je
platio timu, a ti si bio u timu.
Gle. Prsten je lud do bola,
ali Cruise nije takav, brate.
Daj, čovječe. Vaughn nije
ništa mislio s time.
Samo me gnjavio
jer je mislio da sam doveo
ilegalca na utakmicu.
Ne, zvučalo je više kao
da prijeti mojoj podobnosti.
Mogao bih izgubiti školarinu, Tech.
-Ali Vaughn ne bi učinio to.
Odrastajući, čuo sam samo
njegovo ime u kvartu.
Jer je poznat po tome što šalje braću
u profiće i donosi im zaslužene pare.
Čovječe, on je pravi.
Vjerojatno želi da igraš
u još nekim njegovim utakmicama.
Da, ali znaš da ne mogu. Napravio sam to
samo zbog onoga što si ti meni napravio.
Zaboravi sve to. Imamo
drugih stvari za proslaviti.
Ne vodi svatko svaki dan svog
najboljeg prijatelja u L.A.
Tako je!
Hej, idemo u kino kasnije.
-Što? Kino?
Upravo smo pozvani na tattoo
party od dvije mlade predivne trebe.
Koje mlade predivne trebe?
-One mlade predivne trebe.
K vragu.
Čovječe, malena je predobra.
Kad počinje party?
Uvijek me gnjaviš.
Pa što?
-Tužit ću te Techu.
Prestani, ostavi me
na miru! Idi negdje.
Tech?! Tech, Malik me gnjavi.
-Ne gnjavim!
Hej! Hej! Daj. Hej! Prestanite
trčati inače zovem mamu!
Malik, ostavi sestru na miru.
Hej, Up, što ima?
Čovječe, čekao sam te.
-Za što?
Rekao si da ćemo odigrati jednu,
a ja sam radio na igri i svemu.
O, s onim malim
jadnim krosoverom?
Ma, štogod.
Yo! Čuj sad. Žao mi je,
ali nešto je iskrslo.
Morat ćemo igrati sutra.
Sigurno imaš spoj.
O čemu ti to pričaš?
Samo kažem, vidim da si
izvukao nove Jordanice,
a većina likova se ne spici
tako ako nisu nanjušili da će dobiti.
Što ti znaš o tome?
-Gle, reći ću to ovako.
Ako ne stavljaš ništa na stol,
onda sigurno skidaš nešto.
Većina ženskih se pojavi
gladne i praznih ruku.
Koji je Pistonac osvojio nagradu obrambenog
igrača godine 2 puta za redom?
Isiah Thomas.
Pogrešno. Dennis Rodman.
Vidiš, od tih
treba već popuštaš.
Što god.
Daj, Up. -Ma, nema
veze. Ne želim čuti.
Gle, žao mi je.
Yo! -Hej! Stigli ste!
Vanessa,
ovo su Cruise i Tech.
Znači, ovo je tatto party, ha?
-Zašto, hoćeš jednu?
O, ne, da
razmislim malo. Ne!
Ništa nije tako važno da ga
moram nalijepiti po tijelu.
Cruise, sviđa mi se.
Hoćeš kružiti za sa mnom?
Da, što god ti odgovara.
-Dođi, tatice.
Koliko dugo si radio
u trgovačkom centru?
Oko četiri mjeseca.
A što si radio prije toga?
Odsluživao. Osam mjeseci,
Moundov popravni dom.
Propustio sam zadnju
godinu srednje.
Zašto si išao?
Udario sam tipa.
Smeta ti to?
Nisi udario curu i nisi
prodavao drogu. Mislim...
Ljudi griješe, zar ne?
Znači igraš košarku, ha?
Takoreći, da. Pa, ne baš.
Ali igrao si neko veče?
-Da. Da.
Ali to je bila usluga
za mog frenda, Techa.
I igrat ću kad odem
na UCLA. Za školarinu.
Ali, znaš, nisam baš zagrijan.
Znači, ideš na faks
u Kaliforniju, ha?
Da. Da. Medicinski.
Što želiš biti kad odrasteš?
Sada pokušavam proći GED.
Mislim, da nešto želim,
igrao bih košarku.
U NBA-u?
Daj. Svaki tim ima jednog
kratkog, ali budimo realni.
Ali imam i AND1,
CBA, Europa.
Samo moram pokazati svoju igru,
da me vide pravi ljudi.
Ima jedan redatelj u L.A.-u,
kaže da će me staviti u reklamu.
Idem s Cruiseom kad bude
imao svoju orijentaciju.
OK, to je super.
Prijateljica mi je rekla da
ako želiš biti pravi šminker,
moraš se preseliti
ili u New York ili u L.A.
Jesi dobar u košarci?
-Kada igram...
Mislim, kad radim svoje,
al' mislim stvarno radim svoje,
osjećam da mogu pretrčati od
obale do obale, a lopta je dio mene.
Osjećam je.
Kada je pustiti, koliko,
dodir, tempiranje,
samo mreža.
Radim punom parom.
I igram uličnu košarku
kako je nitko igrao nije.
Znaš, nisam nikad čula nekoga
da priča o nečemu na taj način.
O, k vragu.
Skoro sam zaboravio.
Prijatelj mi ima party
uz bazen večeras.
U ponoć?
-Da.
Pravi je košarkaš.
I samo uz pozivnicu je.
Bit će ludo.
Živi u Palmer Woodsu.
Jeste li ti i tvoja legica za?
Da. Može.
Ovo je party
o kojemu si pričao?
Koliko cura je
čulo tu tvoju laž?
Nitko ne laže. Ovo je Palmer
Woods. Ovo je moj prijatelj, Cruise.
Ovo je njegova gajba. I nas
četvero možemo napraviti party.
Samo da ne
probudimo moju baku.
Ne znam baš.
-Ja znam.
Kada si zadnji put bila kod
nekoga tko ima bazen?
Ne znam za tebe,
ali ja ulazim.
Dođi, tatice.
Ti si mi frend, i volim te,
ali nazvala me tatica.
Imaš djevojku, g. Cruise?
Ne. Imaš ti dečka?
Nijednog vrijedno spomena.
Želiš djevojku, g. Cruise?
Da. Volio bih.
Jer ti ova voda
svjetluca po čitavom tijelu.
Znaš, nikad prije bila
u Kaliforniji. To je super.
Sigurno je jako romantično
ako si tamo s pravom osobom.
Znaš na što mislim?
Barem mi tako
liči u spotovima.
Pa, jesi li ti prava osoba?
Sigurno želiš
da si zbario Vanessu.
Nisam to rekao.
-Da, ali si mislio.
Valjda ja najbolje
znam što mislim.
Gle, Tech, ne mogu
kriti. Sviđaš mi se.
Ali ne mogu se otvoriti
ako ne misliš ozbiljno.
Ni ja ne mogu kriti.
I ne mogu reći što će s nama
biti sutra ili prekosutra,
ali ovdje, sada...
Ne bih htio biti s nikim
drugim osim s tobom.
Je li ti ovo dovoljno pravo?
-Ne znam. Probajmo ponovo.
Vidimo se. Vanessa!
Pozdrav, tatice. Ljubila
sam ga, što vam je?
Čovječe, sviđa mi se.
Znaš da je bila
s Jewelzom, zar ne?
Sada je sa mnom.
Idemo zajedno.
O stvarno?
Gdje to vi idete?
Pitao sam je hoće li ići sa
mnom na orijentaciju u L.A.
Znači otvorila te kao
autocestu u 4 ujutro.
Ma daj, čovječe.
Ne ljutim se.
Dobra je ona riba,
definitivno.
Moram malo nabaviti novaca,
i možemo u četvero za L.A.
Pitao si Eboni.
Da, pitao sam je. Pa što?
Vidi tko je otvoren k'o
autocesta u 4 ujutro.
A meni nešto kažeš.
Pazi ti njega.
Kako ćeš nabaviti pare?
Vaughn neće imati
utakmica uskoro, pa...
Morat ću raditi
ono što znam.
Oni svi znaju tko si.
Pazi se.
Ako čovjek želi nešto
što nikad prije nije imao,
mora učiniti nešto što
nikad prije nije napravio.
9:45 je u gradu motora.
Yo, Up! Otvaraj vrata!
Yo. Što je, Tech?
Što ima? Hoćeš
igrati sa mnom?
Jesi ozbiljan ovog puta?
Gle, žao mi je.
Dođi, idemo igrati.
Idemo, kapitenu.
Hajde. Dođi, dođi. Obuci se.
Jesi li mi donio
nešto za jesti?
Dečki, hajde. Idemo.
Pobjeda! Daj, čovječe. Napokon
sam pobjedio jednu!
To je bila sreća.
Sreća!
-Bila je sreća.
Čovječe upravo sam mu nabacio A.I. fintu.
O čemu ti to pričaš.
Ti to ozbiljno?
Izgubio si četiri za redom! Pijana
guzica ti se jednom trebala posrećit!
Znači tako? Dobro.
Zašto onda ti i tvoj lega ne
uložite novce u to što kažete?
Kladim se da ja i...
Ja i četverooki tamo
možemo pobjediti Glupka
i Tupka u dva-na-dva.
Pričaš o kratkome
s naočalama?
Tako je.
Yo, kratki! Yo, četverooki!
Hoćeš odigrati jednu?
U čijem sam timu?
Samo se dovuci ovamo.
-Dođi ovamo i prekini priču.
Daj, čovječe. Dodaj mi loptu.
Istinu vam govorim.
-Pokreni se.
Dodaj loptu.
Hajde, čovječe. Hajde,
skidam sav svoj nakit.
Obrana. -Hajde,
skidam svoj nakit.
Hajde.
Najbolja utakmica života.
U redu, duplo ili ništa.
Idemo odigrati još jednu.
-Da.
Ne mogu. Ne mogu.
Moram ići u trgovinu mami.
Moraš ići u trgovinu mami?
Da, trebao sam otići ranije,
ali sam htio gledati kako igrate.
Odlična igra, maleni.
Hej, kratki!
-Kratki, nije dobra igra...
Hej, ne, ne, ne.
-Hej, daj mi moj novac.
Ovo mi liči na namještaljku.
-Daj mi pare, budalo.
Evo ti.
Ova miriši na Vivicu
Fox. Halle Berry.
Hej, ovo je lijepo.
Jako lijepo.
Drago mi je da ti se sviđa.
To mi je omiljeno mjesto.
Želiš li mi nešto reći?
Prijateljica me nije
posjetila ovaj mjesec.
Koja prijateljica?
-Mjesečnica. Moja prijateljica.
Gle, mala, volim te. OK?
I što god se desi, desit će se.
Samo želim da si dio mog života.
Znači, ne ljutiš se?
-Nisam nikada imao neku obitelj.
Imao sam samo Ma'Dere
otkad mi je mama umrla.
Ne želim biti
kao ostali klošari.
I ako ću dobiti bebu, želim
neka bude kako spada.
Želim se vjenčati.
Ti to ozbiljno?
Da. Preselimo se u L.A.
Ja ću otići u medicinsku, i...
Je li to da?
Da.
Dušo, planirao si to cijelo vrijeme?
Znao si da ćeš me zaprositi?
Ne, ne. Nisam
naručio šampanjac.
Časti vas gospodin.
Ovako suci smatraju
pomirbeni poziv.
Ovo je isprika za neki dan.
Hvala, ali ne treba nam...
A tko je ova
predivna mlada dama?
To je moja zaručnica. Vanessa,
Vaughn. Vaughn, Vanessa.
Mogu li pričati
s tobom na trenutak?
Dušo, ja ću...
Ne, ne! Ostani. Ti si mu zaručnica,
trebala bi čuti ovo.
Sigurno?
Znači, pričaš o odlasku u profiće?
-O čemu drugome se ima pričati?
Kako to da ne pričaš s Jewelzom?
On ti je prvi igrač, zar ne?
Jewelz nema ono što je potrebno.
Vidiš, on je kralj džungle.
Zna gdje se uklapa,
i to mu ne smeta.
Ima puno voća u
džungli kojom on vlada.
Slatke geto kraljice, ludi
kamioneti, hrpa bling-blingova.
Dečko se sjaji poput sunca.
Ali ti imaš taj dar.
Najbolja igra ikad viđena.
I to lice? Pogledaj.
Čisto, baš za reklame.
Predivan je, zar ne?
Da, jeste.
-Pričaj sa mnom.
Dobro. Znaš da sam bio
sportski agent, zar ne?
Da, čuo sam glasine.
-Pa tako znam neke skaute.
Pošaljemo te u jedan njihov kamp.
Imaš dva, tri tima za izabrati.
Sve u klimatski prijateljskim mjestima.
Cijele godine proljeće i ljeto.
A ako samo dobijem boju, što tada?
-Što tada, što?
Imaš 10 garantiranih ugovora,
a 5 ih je otvoreno.
Gle, imam vjere u tebe, sinko.
Znam da ćeš biti
dobar u kampu.
Iako još uvijek
nisi poznat.
Brate, ti...
Imaš jedno od tih pet mjesta,
i možeš si napisati
kartu odande.
A ako ne napišem? -Onda ću ti ja
svejedno staviti ime u izvlačenje.
To je kocka. Ali kladim
se da si pobjednik.
A ako to ne uspije?
Onda N.S.K., dušo.
Nastavi se kretati.
Pa, kako, Vaughn?
Usputne utakmice u St. Ceciliji?
Joe Dumarsov kup?
Ili ako se zaželimo promjene klime,
odemo dolje do Atlante
do onog mjesta koje je bilo
stari K-market, The Run and Shoot?
Previše je "ako", previše "možda".
Hvala, ali ne hvala.
Ništa u životu nije zagarantirano.
Ali ovo je životna prilika.
Znaš što? Siguran sam da bi tvoj
prijatelj Tech dao desnu ruku za ovo.
Što imaš izgubiti?
A, moju školarinu. B, moje vrijeme.
Te dvije stvari ne mogu vratiti.
Znaš, volio bih ostati,
ali ti imaš smiješan način
natjerati me da izgubim apetit.
Dođi.
Idemo, dušo?
-Da.
Bilo mi je drago.
I meni isto, Vanessa.
Hoćeš malo ovoga, dušo?
Ne tjeraj me da igram prljavo...
Sredim te i to je pobjeda!
Detroitski ples.
Daj mi moje pare.
Hvala što ste izašli.
Bog vam pomogao i laku noć.
Vidi kako se oni igraju,
zar ne, Srčani?
Da. Podsjeća me na klinca
Techa pored željezničke stanice.
Tko je Tech?
-Klinac kojeg je Jewelz dotukao.
Hoćete igrati?
Ovisi. Na koliko igraš?
-$50.
$50? Samo to imaš?
Gle, idemo ovako.
$20 po poenu. Odmah.
To je puno love.
Petak je navečer. Upravo
sam dobio plaću. Idemo.
OK. Može.
Može?
-Da.
Pa, odluči se dok
je u zraku, dečko.
Pismo.
Pismo je. Dobio si.
Ionako su gubitnici.
-Vaša lopta.
O, mi smo gubitnici?
Tako je.
OK.
Samo zato što pričate gluposti
nećete ništa dobiti.
Da, vidjet ćemo.
-Dodaj loptu!
Ne budi tako ozbiljan.
Petak navečer i odmah si
dobio plaću ovdje, ha?
Hajde!
Igraj obranu, čovječe!
Obrana! Obrana!
Gdje si?
-Ovdje, ovdje.
Uska obrana.
-Ne, ne, ne. Drži loptu.
Gađaj, J!
Evo ti, dušo.
Gađaj!
Natrag.
Poen do pobjede. Samo igraj blizu.
Igraj blizu, igraj blizu ovdje.
Pobjeda, čovječe.
-Lijep pogodak.
Daj mi moje pare.
Bilo mi je drago. Lijepo
je poslovati s vama.
Nisam znao...
da je zarađivanje
ovako lako.
Koja slučajnost.
Vas dvojica slučajno s namjerom sreli
ste se na drugom kraju grada na utakmici.
Kamo ćeš, kratki?
Moraš opet kod mame u trgovinu?
OK, prijatelju.
Ne znam kakva je situacija, ali...
Hej!
Otvaraj! Otvaraj!
To je bilo blizu, čovječe.
Zaboravio sam svoju loptu.
Možemo kupiti drugu loptu.
-S čime? Bacio si naše pare.
Sto po jednu izgleda
puno više nego što je.
Sviđa mi se. Ti si faca.
Izgledaš dobro, g. Cruise.
Osjećam se dobro, g. Tech.
Ne želim da ispadne da
nikad nigdje nisam bila.
Ali nisi.
O, curo. Kada si zadnji put
vidjela šumu u predvorju?
Ne zaboravimo na jezero.
OK, ovo je veliko.
-Stvarno veliko.
Odmrzni...
Raspali...
Bratstva koriste zajednički prostor
za stepanje tijekom ljetnih mjeseci.
OK. To je cool. To je cool.
Puno će ih tražiti tebe
da im se pridružiš u bratstvu.
Posebno jer igraš košarku.
Da, pa, mislim da se
neću pridružiti bratstvu.
Puno vremena provodit ću
s mojom curom, Vanessom i učeći.
Pokazat ću vam nešto ovdje.
Redatelj je spreman za tebe.
Ako želiš ostati s njom
dok se ne vratim, u redu je.
Imaš li puno posla
šminkajući za reklame?
Da, kad popuniš satnicu i uđeš u
sindikat, posao je dosta stalan.
Misliš se ubaciti u posao?
-Voljela bih.
Hvala.
Dovest ću je do seta
nakon što završi ovdje.
OK.
U redu. Rez.
Vrlo dobro. Vrlo dobro.
Bilo je nevjerojatno.
Ako trebate još, javite. Imam
još poteza. Mogu ovako cijeli dan.
Mislim da je dosta. Bilo je
super raditi s tobom.
Hvala za priliku.
-U redu je, u redu.
Dobro. Završili smo s Techom.
Javit ću tvojoj curi da si
gotov dok se presvlačiš.
Cool.
Misliš da će puno ljudi
vidjeti ovu reklamu?
Da, ide nacionalno,
pa će se puštati svuda.
To.
Hej, onaj tip ima
istu odjeću kao i ja.
Da, on je glumac
za kojeg si ti dvojnik.
Dvojnik?
-Da. Nick Harvell.
On je zvijezda reklame,
ali ne zna igrati košarku.
No, uz tvoju pomoć izgledat
će kao Michael Jordan.
Hoćeš ga upoznati?
Ne treba. Ne treba.
-Mogu ti nabaviti autogram.
Radi to stalno.
-Rekao sam da ne treba!
Odlazimo.
-Samo malo.
Shelli mi daje neke informacije.
-Ne, zar nisi čula što sam upravo rekao?
A sad idemo. Rekao
sam, da odlazimo.
Što je s tobom?
Zašto se ponašaš ovako?
Tech, stani! Boli me ruka!
Hej, što to radiš?
-Ne tiče te se.
Lakše malo...
Jesi dobro?
Ovo je lijepo, dušo.
Da, ludo je.
Ručamo vani u školi.
Tiho je. Smireno.
Da, vrijeme čini razliku.
Htio sam da
postane službeno.
O, moj Bože.
Čekaj dok Eboni vidi ovo!
Vidiš sad se imaš
s čime šepuriti.
Sviđa ti se?
Dušo, možeš si ovo priuštiti?
A znaš, baka mi je pomogla.
Bit će nam teško ispočetka,
pa sam mislio istrošiti se na prsten.
Onda, misliš li ići u profiće, dušo?
Zvučiš kao onaj gad, Vaughn.
Stvarno ne znam
o čemu je pričao,
ali zvučao je kao da zna
kako nam nabaviti novaca.
Pa, znaš, moglo bi biti.
Gle, ne znam koliko
košta imati bebu,
ali znam da je
više nego što imamo.
Vanessa, razmišljao
sam o tome. Ali...
Ali što?
Večeri kad mi je mama umrla,
stigao sam u bolnicu
i tu je bio jedan stažist
radeći što god već rade.
Što?
Kaže mi kako je vidio da sam dao
40 poena u utakmici protiv Oak Parka.
Moja mama leži tamo i umire,
a sve što mi on može reći
je da sam dao 40 poena.
Ne znam, valjda u
svemu što se dogodilo,
košarka se nije
činila tako važnom.
Zato, igrat ću košarku,
i otići ću odavde
sa diplomom od njihovih para,
i otići u medicinsku.
Zar se ne bojiš da će Vaughn
reći da si uzeo novac?
Ne, nisam uzeo novac.
Ali to nije ni bitno, dobro?
On neće ništa reći.
Nema što dobiti s time.
Nije ni bitno. Ja sam u
tvom timu. A ti si kapiten.
Ja sam kapiten.
Ti si kapiten.
-Tako je. Ja sam kapiten.
Misliš da je to dobra ideja?
-Ovo je odlična ideja.
Tech, znam da si
uzrujan zbog reklame...
Igraj svoju ulogu.
Igraj svoju ulogu? Koju ulogu?
-Kao da ne znaš?
Slatka cura se prikači na
ambicioznog tipa za besplatan put u L.A.
Misliš da sam zato ovdje?
-Reci ti meni.
Nisi znala ni da postojim dok ti
nisam rekao da idem u L.A.
Onda, najednom sam
postao vrlo poseban.
Sada stvarno
moraš malo usporiti,
jer si puno popio,
i počinješ pričati gluposti.
Sada sam glup? Ne treba mi
GED da vidim kakvu igru igraš.
Ne znam s kim misliš da pričaš,
ali ja nisam jedna od onih kurvica
koje si pokupio nakon usputne utakmice.
Misliš da mi treba
tvoje sranje u životu?
Kao da ti je život bio jako
poseban prije nego si me upoznala!
Što? Tehničar za nokte?
Mislim, što je to?
To je kao da domar sebe
naziva sanitacijskim inžinjerom.
Ako se tvoji snovi ne ostvaruju
ne znači da možeš srati po mojima.
I, da znaš, ovdje sam jer
mi se stvarno sviđaš.
Da nisi okupiran
toliko u samosažaljenju,
vidio bi kad prava
cura stoji uz svog dečka.
Samo u L.A.-u, ha?
Hej.
Što je? Kako je
prošla reklama?
Potukao se i
sad stalno bjesni.
Što je bilo?
-Ništa.
Zašto si se onda potukao?
-Udario sam tipa, nije ništa strašno.
Zato piješ?
Ti se javljaš, ha? G. Savršeni?
G. "Ja ne mogu pogrješiti"?
Noah, ne daj mu da
tako priča s tobom.
Trebao bi ti biti zahvalan
što mu dopuštaš da ostane ovdje.
Hej, hej, hej.
Ovo nema nikakve
veze s tobom, dobro?
Samo je ljubomoran na ono
što ti imaš, tko si, a tko on nije.
Vanessa, ne miješaj se.
-Moralo se reći, pa sam rekla.
Jer nemaš pameti ni talenta.
Pa se kačiš za njega,
pokušavajući živjeti kroz njega.
Nisi ništa drugo nego grubijan
koji želi imati svoj život.
Vanessa!
-Curko.
On ne bi imao taj život
kojemu se toliko diviš da nije mene.
Bio bi još jedan bivši zatvorenik
boreći se za svoj GED.
O čemu on to priča?
-Hoćeš li se prestati mješati?
Hajde. Reci joj, Noah.
Reci zaručnici o svih pet minuta u kojima
sam ugrozio svoju budućnost za tvoju.
Kako sam primio udarce?
Reci joj o partiju.
Reci joj kako si se napio
i udario onog bogatuna,
a ja sam preuzeo krivicu,
jer nisam htio slomiti
srce tvojoj baki.
Jer sam takav grubijan.
Noah, je li to istina?
Hvala, prijatelju. Sam
ću naći put do Detroita.
Hej, mala. Uzet
ću kantu piletine,
podići film.
Imat ćemo
veliki spojak večeras.
Zvat ću te za minut.
Dobro došao natrag, Faco!
Kako je prošao put?
Ma znaš, bilo je dobro.
Dobro? Kalifornija? Da, baš.
Jesi li vidio koju zvijezdu?
Jesi li vidio Halle Berry?
Reci mi da nisi vidio Halle Berry,
jer bih ja svašta
radio toj curi, čovječe.
Nisam vidio Halle Berry.
A Gabriellu Union?
I ona je zgodna.
Carl, bila je to orijentacija, dobro?
Bio sam u školi većinu vremena.
Baš šteta.
Hej, jel znaš jel
radi Tech danas?
Nećeš ga viđati više ovdje.
O čemu to pričaš?
Da, došao mi je,
tražeći slobodno,
baš kad si ti išao za L.A.
Rekao sam mu ne, ali je svejedno
uzeo, pa sam ga morao otpustiti.
Otpustio si Techa?
-Sam se otpustio.
Hvala Bogu.
Ionako je uvijek kasnio.
Sex čokolada na telefonu.
I ta budala sjedi na sofi,
gleda dnevni program,
i igra video igrice,
pričajući kako traži posao.
Molim te. Kao da će posao
doći do vrata i reći...
"Tko je?" "Posao."
-Dušo.
Zar nisi rekla da je dobar čovjek?
Dobar nizašto će prije biti.
Znate, račun mu je toliko
uništen, da je kupio telefon
na ime naše kćeri,
a ona ima 4 godine.
Jedna riječ, poigravanje.
Pa, gle, ne mogu svi
imati muškarca kao ti.
Znaš, vodi te u
Kaliforniju i što već ne.
Da ti kažem, imaju
narandže koje rastu
na drveću usred grada.
Mislim, možeš posegnuti
i uzeti jednu ako hoćeš.
Curo, lažeš.
I sigurno daju Mercedese ondje.
Mislim, svi i njihove
mame imaju po jedan.
Vanessa!
Misliš da će ti tvoj dati
Mercedesa kad se preselite tamo?
Možda se nećemo
ni seliti u Kaliforniju.
Curo, ne zezaj. Nemoj mi reći
da tvoj dečko planira ići u ligu?
Mislim, vjerojatno. Ne znam.
Niste to čule od mene,
jer ne želim iznositi posao
svog dečka u javnost, znate?
Morat ćete čekati i vidjeti.
Hej, što ima, Eboni?
-Hej. Je li Tech kod kuće?
Tko?
-Tech. T-E-C-H. Tech.
Kao tehnička?
Da.
-Ne, nije ovdje.
Jesi li pričao s njim?
-Ne otkad je otišao u Kaliforniju.
Što radiš ovdje?
-Ja?
Da, ti.
Vidiš, ja, samo pazim na kuću.
Brinem se da je netko ne ukrade.
Jer, znaš, ovih
dana ne provaljuju.
Sada samo odnesu
cijelu kuću. Skandalozno.
Da. Pa, ako budeš pričao s njim,
molim te reci mu da me nazove. Važno je.
OK. Reći ću mu
da te nazove.
Hvala, Up.
Reći ću mu da te nazove...
Hej, Tech. Zna da si ovdje.
Znaju da si ovdje dolje.
I, lagati ljude nije moj stil.
Hvala.
Što je?
Reci ti meni.
Gle, žao mi je zbog
onoga u L.A.-u.
Zašto si morao to napraviti?
Što je s tobom, čovječe?
Ispričao sam se!
To je sa mnom.
Zašto moraš biti bolji?
Zašto moraš biti tako savršen?
Zašto ne možeš biti grozan,
i pustiti me da se ljutim na tebe?
Što?
-Tako je.
Želim se ljutiti na tebe. Jer sve
što je tvoja cura rekla je istina.
Gle...
Ljubomoran sam
na tebe jer imaš dara,
a ne želiš ga. A ja želim.
Volio bih da meni netko
da školarinu za fakultet.
Pa, i ja želim.
Lako je reći kad
već imaš jednu.
Ne više.
Netko je dojavio da sam igrao
u utakmici s Jewelzom za novac.
Bilo je u novinama, Tech.
Povukli su mi podobnost
i uzeli mi školarinu.
Žao mi je, čovječe. Znam
koliko si je jako htio.
Kako ti je baka to primila?
Htjela je da idem u L.A.
Vidiš, nije sve u školi.
Nego je u obrazovanju.
Znači, ne ideš u profiće?
Ne, čovječe. Ostat ću
ovdje i ići u višu školu.
Izgleda da smo sličnije nego sam mislio.
I ja isto idem u višu školu.
Prošao si GED?
Da.
Koliko god sam htio
da to budem ja,
volio bih da ti i dalje ideš u L.A.
Imao bih o čemu pričati.
Da, pa, još uvijek
ćeš imati o čemu pričati.
Bit će samo o nečemu
što radimo zajedno.
Jesi li rekao curi
da ne ideš u L.A? Već?
Ne. Sada sam krenuo tamo.
Samo sam htio
svratiti ovamo,
riješiti to prvo s tobom.
Dobri smo si.
I uvijek ćemo biti.
-Naravno.
Hoćeš igrati u petak?
Želiš se vratiti i opet
igrati protiv Jewelza?
Jesi to mislio?
-Samo sam o tome mislio.
Gle, mogu ga pobjediti,
Cruise. Znam da mogu.
Onda ćemo ga pobjediti zajedno.
Moji ljudi su htjeli da znaš
da im ne treba takav publicitet.
Pa, reci im da ja nisam
imao ništa s time.
Zašto me nisi nazvao?
Nakon što ste se ti i Tech
posvađali u L.A.-u, ja sam...
Ne znam, morao sam...
Sigurno me olajavao.
Pokušao te
okrenuti protiv mene.
On je razlog zbog
koga me nisi zvao, dušo?
Ne, ne, nije.
Puno toga mi se događa
u životu trenutačno,
i trebao sam malo prostora
da razmislim o svemu, to je sve.
Dušo, zato sam ja ovdje.
Mi smo tim. Moram proći
kroz te stvari zajedno.
Bit će cool.
Zato sam došao ovamo.
Vanessa, ne idemo u L.A.
Netko je javio novinama da
sam igrao u utakmici s Jewelzom.
Izgubio sam školarinu.
Žao mi je, dušo.
Ali bit će u redu.
Odgovara ti? -Odgovara
mi ako tebi odgovara.
Osim toga, sada možeš u
profiće, pa je stvarno super.
Ne idem u profiće.
Ostat ću ovdje
i ići u višu školu.
Da, stvari će biti malo
guste u početku, znaš.
Vjerojatno ćemo morati
živjeti s mojom bakom neko vrijeme,
i, znaš, kada odem u
medicinsku, stvari će biti cool.
Ne, ne.
Beba nije tvoja.
Što?
Preračunala sam se.
Bila sam s Jewelzom
prije tebe i on je otac.
A kad si mi to mislila reći?
Što misliš zašto sam
te zvala? -Ne znam.
Ali to je trebalo biti prvo što
si mi rekla kad si došla ovamo.
Hoćeš reći da si izigran?
Da. Izigrala sam te.
Znala sam da je Jewelz otac.
Ali ti si došao sa šansom
za selidbu u Kaliforniju
i odlaskom u profiće,
pa, zašto ne?
Ali sada nemaš ništa.
Zato, pa-pa.
Mogu ostati ovdje i
da mi bude loše i sama.
Samo naprijed, plači!
Jer moraš biti glup, bolestan ili oboje
da propustiš šansu za profesionalce.
Ovdje sam. Ma'Dere je ovdje.
Ma'Dere. Ma'Dere.
Bit ću ovdje, dušo.
Tech. O, Tech.
O, Bože.
Nisam mu trebala
kupiti onaj motor.
Bit će dobro, Ma'Dere.
O, Bože, neka
bude dobro. Bože.
Ne, ne, ne,
bit će sve u redu.
Molim Te, Bože.
Tech. Tech.
Ne pričaj. Ne pričaj.
Samo se opusti, dobro?
Vanessa... Nije
nikad... Moja beba...
Žao mi je. Hajde.
Nemoj pričati. Polagano.
Lagala mi je.
Polagano. Lagano.
Zašto si to napravila?
-Napravila što? O čemu ti to pričaš'
Cruise nije nikad
nikome ništa učinio.
I uvijek te je volio,
zašto si to učinila?
Ne znam o čemu
pričaš. Poludio si.
Trebala mi je
minuta da shvatim.
Ali ti si prodala
priču u novine, ha?
I sada mi je prijatelj
u bolnici. Zašto?
Neka netko zove osiguranje!
Neka netko dođe ovamo!
Uvijek te je volio.
Mislio te je povesti sa sobom!
Zašto bi povrijedila
nekog tko te volio?
Miči ruke s nje!
Bilo tko je mogao
zvati Franka iz novina.
Ne znam o čemu pričaš.
Ali autorovo ime
nije bilo u novinama.
Kunem se u nerođeno dijete.
Nisam nikome ništa rekla.
Da, kao što si se klela da je
Cruise otac tvog djeteta?
Cruise možda neće moći
igrati košarku sa oštećenim plućima,
ali može biti
odličan doktor.
Zato živi s time.
Kučko!
Koliko ima?
-Deset tisuća.
Gdje si to nabavio?
-Poslali su mi za reklamu.
Mora da sam dobro odradio,
iako nitko neće znati da sam to ja.
Još uvijek ne znam kako
će ovo išta promijeniti.
Istina.
Moram nešto učiniti.
Ovo ja nešto činim.
Pošto sam odrastao,
shvaćam da puno ljudi
ne vidi svijet kao ja.
Ali Cruise je u bolnici i
neće više igrati košarku.
I mislim da bi nešto
trebali učiniti u vezi toga.
Ima bolničke račune.
-Shvaćam te, brate.
Da, i ja isto.
Mora se učiniti. Idemo.
Od srca je, čovječe.
S tobom sam.
Misliš da si mudar, ha?
Hej, što ima?
Molim te.
Zar si mislio da neću otkriti
kako si posalo svoju curu tamo?
20 na prema 1 da ćete
ti i tvoji dečki držati
Jewelza i njegovu
ekipu na 11, je li tako?
Gle, 10 milja. To je sve
što imam. Životna ušteđevina.
Da, ali, znaš što, partneru?
Zadrži to,
jer nema oklade
i nema utakmice.
Što je bilo, Vaughn?
Sve što Jewelz mora napraviti je
dati 12 poena i ja sam gotov.
I ti si dobio 10 milja.
Ne možeš pobjediti.
Jewelzov tim nije izgubio
utakmicu tri godine.
A iako pobjediš, hoće
li to promijeniti nešto?
Ti si natjerao Vanessu
da to napravi.
Ti si otišao kod Cruisea i pričao
s njim o tome pred njom.
Isuse, dobro, znaš što?
Žao mi je zbog toga što se
dogodilo tvom prijatelju i sve,
ali ja nisam imao ništa s tim.
Vanessa je đavolja
djevojka, skroz-naskroz.
Rođena je s krađom u srcu.
Takva je ona ženska.
Znao si što će biti.
Ti si to iznio. Posijao si sjeme,
i gledao kako raste.
Dobro, igra se. Ponoć.
Odaberi.
Rekao sam odaberi.
-U redu je. On je može uzeti.
Daješ mi loptu jer sam dao
Vanessu onoj budali Cruiseu?
Miči se od mene!
Još jednom to ponovite
i obojica letite.
Sačuvaj za utakmicu, dobro?
Gle, ja igram svoju utakmicu,
Veliki. Ti igraj svoju.
Zaigrajte.
Ne znaš voditi, Jewelz. Hajde.
-Mislim da nisi spreman za ovo.
Vrati se s time...
To je jedan.
Hajmo, obrana.
Sredimo ih. Nemaju ništa.
Hajde.
Idi ih sredi, čovječe.
Tko me čuva? Hajde.
Što to radiš?
Idemo, Tech. Idemo,
Tech. Idemo, Tech.
O, faul!
Samo malo!
-Podnesi kao jebeni muškarac!
Idemo, Tech. Idemo,
Tech. Idemo, Tech.
Dva bacanja. Najviše
jedan plus jedan.
Jedno bacanje. Igraj.
Idemo. Idemo. Idemo.
Pazi leđa, Veliki.
Raščisti.
Jewelz! Tako!
Igranje je završeno.
Sredimo ove budale!
Trči dva na dva!
Miči se s mene!
Bod do pobjede.
Ne možeš me proći. Gdje si?
Gdje ti je srce?
Nazivaš se muškarcem?
Trebam pomoć! Kršitelj!
Izgubljena lopta.
Hej, Up.
To.
-Uspio si, dušo.
Osjećaš se dobro sada, ha?
Ali znaš da moji ljudi neće
ispoštovati tvoju okladu.
Daj, čovječe.
Pobjeda je vrijedila
cijenu uplate, zar ne?
Vidiš, to je dobro, pozitivno
stajalište za imati, mladiću.
Vidiš, samo zato što
nećeš dobiti novce,
ne znači da ne možeš izaći
kao pobjednik iz ove situacije.
Ovo je za večerašnju utakmicu.
Dvadeset milja.
To je sve za tebe.
Znači sada sam tvoj igrač?
Novac priča, sranje trči maraton,
a ja ne nosim patike za trčanje.
Vodim ovo na državnu razinu.
Idemo na put, sinko, turneju.
Stadioni ljudi uzvikuju tvoje ime.
"Tech. Tech."
Vidiš to? Ti i ja zarađujemo
tako puno novca,
jer veliki umovi
slično misle.
Vidiš, tu griješiš.
Veliki umovi misle za sebe.
To me je moj prijatelj
Noah Cruise naučio.
Kada su ga svi ganjali,
pokušali ga odvući u profiće,
kao da obrazovanje i
postati doktor nije bilo dovoljno.
Nađi si drugog igrača.
Ako me želiš vidjeti,
predlažem da se
zaposliš u višoj školi.
Vaughn je bio šokiran što Tech
nije htio ići s njim na tu turneju.
Mora da ga je jako poremetilo
jer je prodao svoj klub,
ugasio željezničku stanicu, i
preselio se na zapad da bude s curom.
Jewelz je slomio gležanj u utakmici.
Pa je otvorio striptiz klub.
Ispalo je da ni Jewelz ni Cruise nisu
otac Vanessinog djeteta.
Vanessa je
imala još par djece,
i mislim da još uvijek radi
u salonu za nokte u trgovačkom.
Trikovi su za djecu. Ludača.
Cruise je izašao iz
bolnice s čistim računom,
maturirao u višoj školi
i preselio se na prljavi jug
da dobije diplomu u
Morehouse-u i postane doktor.
To.
Eboni se preselila u New York i dobila
posao šminkajući za reklame i tako.
I mislim da ona i
Tech još uvijek briju.
Tech je odradio
svoje u višoj školi,
zasjao je, i skaut
ga je vidio kako igra,
i sada igra u Euroligi.
rasturajući u
obrani u velikom stilu.
Detoritska košarka.
I dalje je ostala.
Što se mene tiče, ja radim na svojoj
igri, čekam da zasijam, moj krosover,
I dolazi, dušo. Uskoro!
Preuzeto sa www.titlovi.com