www.titlovi.com
KRUPIJE
Sada je postao središte
toga kotača nesreće.
Svijet se okretao oko njega,
čudom ga ne dirajući.
Krupije je postigao
svoj cilj.
Više nije čuo zvuk kuglice.
Za početak, on je bio
Jack Manfred.
Onda? - Želim posao, Gilese.
Shvaćam.
Da ti malo objasnim
o našoj operaciji.
Volimo osobnost. Ljude
koje javnost prepoznaje.
Slavni se prodaju.
Uvijek možeš naći nekoga
tko će pisati.
Mi trebamo lice.
A onda koncept.
Trenutačno tražim
roman o nogometu.
Nešto gdje tajkun kupuje lošu
momčad i dovodi je na vrh.
Sedmeroznamenkasti
transferi. Korupcija.
Nasilje na terenu
i izvan njega. Steroidi.
Imaš li kakav koncept? Mogla
bi to biti priča o nasilniku.
Znaš što, razmisli.
Nekoliko stranica.
S puno seksa, naravno.
Fiona!
Zanimljivo, Gilese.
Razmislit ću.
Dat ću ti savjet, Jack.
Nemoj odustati. Drži se priče.
Uporni pobjeđuju.
To je moj moto.
Piši, piši, piši.
I Jack ima nekoliko
riječi za Gilesa.
Jebi se.
LOPTA
Roman
Jacka Manfreda
Jack je znao da
nešto nije u redu.
Zaboravio je Gilesov savjet.
Giles je rekao dvije riječi.
NA LOPTI
Nema nikoga. Ostavite poruku.
Jacko, ako si tamo, javi se.
Želim razgovarati
s tobom. Važno je.
Jacko, imam novosti za tebe.
Daj, Jacko.
Da, tata, ja sam.
- Kako ide?
Dobro. - Jesi li našao posao?
Ne. - Imam nešto za tebe.
U Londonu.
Razgovarao sam
s nekim prijateljima.
Znaš li kockarnicu
Golden Lion?
Traže dilera.
Ne želim to raditi, tata.
Znam da ne voliš primati
savjete od mene. - Nije to.
Slušaj, dogovorio sam ti to.
Nazovi Golden Lion i traži g.
Reynoldsa. On je upravitelj.
Ne poznajem ga, ali razgovarao
sam s njegovim šefom.
Nemoj odbiti, Jacko.
Učini si uslugu.
U redu, tata. Razmislit ću.
Reynolds u Golden Lionu.
U redu, tata. Nazvat ću ga.
Učini to. To je moj mali.
Kako si ti, tata?
Sjajno. Upravo sam
osnovao novu tvrtku.
Financije. Dobro je.
Jacko, znaš da te volim,
zar ne?
Da. Znam.
- Nemoj iznevjeriti.
Neću. - Čujemo se.
Zbogom, tata.
Bilo je nevjerojatno.
Bila sam tamo.
500. Aha. Ajnc.
Vidimo se.
Oprostite što ste
čekali. Izvolite.
Ne. Jack je znao
da još nije kako treba.
U LOPTICAMA
Želim zajebati cijeli svijet!
Imao je samo jednu riječ
za Gilesa.
LOPTICE
David Reynolds. Upravitelj.
Sjedni, Johne. - Jack.
Preporučila te uprava.
Poznaju ti oca.
On je na glasu, zar ne?
Je li? - U svakom slučaju,
radio si u Južnoj Africi?
Vidjet ćeš da su pravila
ovdje malo drukčija.
Prije nego počnemo,
imaš li policijski dosje?
Ne. - U koju si školu išao?
U Bedales.
Ne poznajem tu.
Držim da je privatna.
U Velikoj Britaniji postoje
tri vrste kockarnica.
Velike, male i srednje.
To smo mi. U redu, Charlie.
Imate li privatni salon?
- Pokušali smo.
Nije bilo dovoljno posla.
Igrači vole društvo.
Dobrodošao natrag, Jack.
U kuću ovisnosti.
Hvala, Charlie.
Dobro. Da vidimo
kakav si sa žetonima.
Držim da serijski brojevi
na kugli i kotaču odgovaraju.
Provjeravamo svaka dva dana.
- Zašto ne svaki dan?
Takav je postupak.
Dobro, razvrstaj žetone.
Kreni.
Dobro.
U redu. Sad mi isplati
1800 po 25.
Vrlo dobro.
U redu. Da vidimo
kakav si u Ajncu.
14. Previše.
19. 16. Previše.
13.
18. 14.
19. 20.
Koji je zbroj?
- Minus devet.
Ja tvrdim da je minus osam.
Minus devet...
- Zašto si tako siguran?
Takvo je pravilo. Uvijek
ostani kod prvog zbroja.
Izgledi su da imaš pravo.
Dobro je.
Da provjerim?
- Rekao sam da je dobro.
Trebalo mu je
45 minuta, ali Jack je
sada poznavao g. Reynoldsa.
Čovjek nije znao zbrajati.
Dobro, da objasnim
neke stvari.
Kao diler, nikada
se ne kockaš.
Nigdje. I trebat
ćemo tvoju sliku.
Zašto? - Za bazu podataka.
Može joj pristupiti
svaka kockarnica u zemlji.
Imamo isti sustav za kockare.
Ne kockam. - Nikada?
Ne kockam, g. Reynoldse.
Druga točka.
Prijateljstva među krupijeima
u kockarnici ili izvan nje
nisu poželjna.
Veze sa ženama koje ovdje rade
izričito su zabranjene.
Isto se pravilo u Sun Cityju
nije moglo provjeravati.
Ovo nije Južna Afrika.
Znali bismo
jer bi netko prijavio.
Vjeruj, uvijek je tako.
- Uvijek se zna ili se prijavi?
Što ako bih ja znao takvo
što a ne bih prijavio?
Znali bismo. Nema tajni
u ovoj kockarnici.
I bio bi kažnjen. - Kako?
Prvi prijestup, verbalno
upozorenje, drugi, pismeno.
Taj ide u dosje i katkad se
prijavljuje Odboru za igre.
Na moju odluku.
Treći prijestup, bio bi
otpušten istog trena.
Nikada više ne bi radio
u kockarnici u ovoj zemlji.
Postoji još jedno pravilo.
Zabranjeno ti je razgovarati
s kockarom ili prepoznati ga
izvan kockarnice.
Ako vidiš nekoga
tko je kockao ovdje,
čak i samo u prolazu na ulici,
moraš ih ignorirati.
Jesi li oženjen?
Djevojka? - Da.
Ona nije u... Nije u
poslu s igrama na sreću?
Nije. - Dobro.
Ovo je naše vranino gnijezdo.
Sad ti ga pokazujem, ali
nikada ga više nećeš vidjeti.
Dojmljivo.
Ovdje imamo snimke
unatrag šest mjeseci.
Pokazat ću ti nešto.
Vidiš ovo? Prije šest tjedana.
Promaklo je dileru
i tipu koji je bio ovdje.
Gledam ove snimke
poslije zatvaranja.
Ništa mi ne može promaknuti.
Dama je sada u zatvoru.
Lakše je uzeti 10 milijuna
funta iz banke
nego jedan peni
iz ove kockarnice.
Dobro. Čim dobiješ licenciju,
možeš početi s radom.
Fino. - Onda,
namjeravaš li stvoriti
karijeru radom u kockarnicama?
Pa da završim kao ti?
Samo želim posao.
Nisi uobičajen tip
za ovaj posao.
G. Reynolds je imao pravo.
Oprosti. - Jack je bio
iznad svijeta.
Pisac koji gleda svoju temu.
Odvojeni...
- Ne mogu sada razgovarati.
...voajer. - S nekim sam.
Oni mogu čekati.
Bit ću kod kuće u
uobičajeno vrijeme.
Nemoj se ženiti, Jack.
Posao u kockarnici
ne ide uz kuću i vrt.
Imaš li pitanja?
- Da. Kolika je plaća?
Kockarnica je plaćala osoblje
mjesečno u zaostacima.
Trebao bi čekati šest tjedana
svoju prvu plaću.
Trebao je novac odmah.
Kakvu cijenu tražite?
- Kolika je cijena u knjigama?
Nije važno.
Ovako star auto.
Ovisi o stanju.
Auto je bio dar Jackova oca.
Jack stariji mu ga je dao
prije nego je zaplijenjen.
A ovo nije baš
vrhunsko stanje.
Može li 1500?
Može li 500? - Što?
A da se nađemo
na sredini? 750.
Tako vi shvaćate aritmetiku?
Nisam matematičar.
Poslovan sam čovjek.
850.
750.
Odjednom ga
se želio riješiti.
Drži ga čvrsto, pusti olako.
Jack je zamišljao ljude
kako čitaju njegovu knjigu.
Jednoga će im dana
ući u glave.
Igrati se njihovom maštom.
Iskušavati njihove osjećaje.
Reći će im, u životu
morate izabrati.
Želite li biti
kockar ili krupije?
A onda ćete morati živjeti
sa svojom odlukom.
Marion je drukčije
gledala na život.
Bila je romantičarka,
a mislila je da je i on.
Nisam mogla odoljeti.
- Misliš, ja neću odoljeti.
Ne. Nisam spremna za tebe.
Imaš votku u zamrzivaču.
Hoćeš me napiti?
- Neću se tako dugo spremati.
Jack.
Doista si lijepa žena.
Nije samo unutarnja ljepota?
- Okreni se.
Ti si sve što želim.
Odakle ti to?
- Prodao sam auto.
Nisi trebao.
Znam koliko ti znači.
Dugujem ti za stanarinu.
To je samo auto.
Mogu kupiti drugi.
Uzmi to natrag. - Neću.
Dok ne prodaš svoju knjigu.
- Marion, suočimo se s istinom.
Nitko je neće objaviti.
- Naravno da hoće.
Samo moraš biti strpljiv.
Kladim se na tebe.
- Nisam neka oklada.
Meni jesi.
Uđi u moj svijet.
Moj si zarobljenik.
- Moram ti nešto reći.
Želim to čuti.
- Dobio sam posao.
Kakav posao? - U kockarnici.
Kao krupije. Diler.
Kako ti je to uspjelo?
- Naišlo je. 450 na tjedan.
450?
Što si učinio? Ušao i rekao
da želiš biti krupije?
Zar ne trebaš biti uvježban.
- Uvježban sam. U Republici.
Tamo si bio krupije?
To mi nikada nisi rekao.
Mislila sam da samo
poznaješ neke kockare.
Počinjem u ponedjeljak.
- 450 na tjedan?
U životu nisam
toliko zarađivala.
Ti si prava enigma.
Jebena enigma.
Nisam enigma.
Samo kontradikcija.
Prodao si auto.
Našao posao.
Što je treće?
Reci mi.
Nema trećega.
Nemoj biti praznovjerna.
Volim te, Jack. Znaš to.
A on je napola volio Marion.
I ona je to znala.
Pokušavaš mi čitati iz dlana?
Imaš lijepe ruke.
Ruke opsjenara, to mu je
jedna žena rekla jednom.
Ili kartaša.
Radite u blizini?
- Ured mi je u Šangaju.
Čime se bavite?
- Trgujem oružjem.
Onda, kakvim se poslom bavite?
Pogrebnik sam.
Doista?
Stavite ulog, molim.
Jack Manfred.
- Jack Manfred. Stol broj tri.
Imate novog dilera. Hvala.
Uobičajena gomila.
Nisu poznavali Jacka,
ali on je poznavao njih.
Dobra večer, dame i gospodo.
Gdje je drugi dečko?
Gdje je Geoff?
- Premješten je, gospodine.
Nadajmo se da znaš raditi
svoj posao. - Po pet.
Promjena.
Koji losion poslije
brijanja imaš?
Nikada ne razgovaraj s
kockarima. To usporava stvari.
Novac dolje.
Brzina je količina. Količina
je dobit za kockarnicu.
Teži prema 40
okretanja na sat.
Stavite ulog, molim.
Nema više uloga, hvala.
10 crno.
Šuga. Došla je s tri soma,
bez pitanja.
Oprala ih je uzevši ček od
kockarnice pri unovčavanju.
Jack se pitao zašto je
g. Reynolds to dopuštao.
Kockarnica na tome
nije mogla zaraditi.
Stavite ulog, molim.
Ili možda jest?
13. Previše.
16. Previše.
15. Previše.
12. Previše.
Dvostruki 11.
21.
Ajnc.
Prošao ga je val
oduševljenja.
Opet se navukao.
Stavite ulog, molim.
Gledati ljude kako gube.
Novi diler.
Dobra večer, gospodo.
- Dobra večer.
Jack.
Dobar posao.
Nastavi tako.
Promjena boje.
100. Stavite ulog, molim.
Ja sam Bella.
Jack Manfred.
- Zdravo, Jack.
Dobrodošao u septičku jamu.
Zar je tako loše?
Kako izgledam?
- Kao nevolje, Bella.
Dobro. - Sise u uniformi.
Kockari to vole.
Vaše uobičajeno, gospodine?
Hvala.
50 funta za dijetnu colu.
Konobarice su bile prave
dobitnice u kockarnici.
Jedino su one smjele
primati napojnice.
Hvala, Jack.
Uživajte, g. Tchai.
U dobroj bi večeri
zaradile 200 do 300 funta.
Dobra večer, g. Tchai.
- Dobra večer.
G. Tchai uvijek voli sjediti
za tim stolom.
I samo s Bellom.
- Dobiva li?
Dobra je mušterija.
Dobra mušterija je
stalni gubitnik.
Ali je li na to mislio?
Gdje živiš, Jack?
- Preko rijeke.
Imaš prijevoz? - Ne.
Idem preko rijeke.
Povest ću te ako želiš.
Lijepo. Hvala.
Kako si se osjećao
prvu večer na poslu?
Kladim se da si nabrijan.
Lijep auto. - Moja beba.
Koliko dugo radiš
u kockarnici?
Uskoro će biti dvije godine.
Ali nije me bilo šest mjeseci.
Čini se da ti dobro ide.
Nije loše. Imam i
druga zanimanja, naravno.
Slušaj, idem na pojilište.
Opustiti se uz nekoliko pića.
Ideš sa mnom? - Ne, hvala.
Idem kući. Trebam
osam sati odmora.
Kladim se pet naprama
jedan da nećeš spavati.
Moraš se opustiti
uz ovaj posao, Jack.
Ili će te ubiti.
Ozbiljan sam. - Drugi put.
Koliko je sati? - Nemam pojma.
Kako je bilo? - Dobro.
Drhtiš.
Što je? - Samo napetost.
Proći će. - Jadnik.
Ovo će te opustiti.
Sviđala mi se plava.
- To je samo kosa.
Ja se nisam promijenio.
Kada ti dođeš kući, ja spavam.
Kada ja odem, ti spavaš.
Bog.
Gledat ću te u snovima.
20 petica.
Promjena.
500.
Novac dolje.
Stavite ulog, molim.
2, 6, 13.
Jack je vidio da je ta žena
bila iskusan kockar.
Profesionalci uvijek
stavljaju ulog preko krupijea.
Tako nema povratka.
1, 5, 16. I susjedi.
1, 5, 16 i susjedi.
Nema više uloga.
13 crno.
875.
Stavite ulog, molim.
2, 6, 13.
Siročići.
- Siročići po 25. 125.
Siročići. - Siročići po pet.
1, 5, 16 i susjedi.
Nema više uloga, hvala.
34, crveno. Žao mi je,
gospodine, zakasnili ste.
O čemu govorite? 34,
dobio sam s ovom damom.
Ne, dobili ste sa žetonima
koje ste stavili ranije,
ali s brojem 34 ste zakasnili.
- Sve sam stavio zajedno.
Bojim se da niste.
- Ima li problema?
Ovaj me krupije optužuje da
varam. Mislite li vi da varam?
Prema mojem mišljenju,
kasno ste stavili ulog.
Mislim da bismo trebali
razgovarati, dalje od stola.
Ne. Dobio sam. Želim isplatu.
Plati gospodinu.
U potpunosti.
Odmah.
Razgovarajmo u mom uredu.
- Zašto?
Ovaj put smo vam isplatili,
no više niste dobrodošli.
Gade! - Otiđite, molim,
gospodine.
1300.
Žalim, gospođo, ne smijemo
primati napojnice u Britaniji.
U Južnoj Africi je drukčije.
Znate odakle sam.
- Živio sam tamo.
Ipak hvala.
Pametna žena, pomislio je.
Znala je zlatno pravilo.
Stavite ulog, molim.
Odustani dok si na dobitku.
Matt, slušaj,
nešto ti moram reći.
Vidio sam kako varaš.
- O čemu govoriš?
Grk na kraju. Dao si mu
25-ice, a ne desetice.
Pogriješio si, Jack. Ja
ne varam. - Neću te prijaviti.
Zar si jebeni murjak? - Ako
to ponoviš, prijavit ću te.
Ne shvaćam.
Sve da je istina, a nije,
kakve to veze ima s tobom?
Da nadglednik zna da sam te
vidio, a nisam prijavio,
izgubio bih posao,
a ne mogu si to priuštiti.
Znači, ti si g. Čisti.
Opameti se, Jack. Cijeli
ovaj posao je mutan.
Kockarnica nije ništa više
od legalne krađe.
I to je u redu,
takav je sustav.
Pola kockara koji dolaze
imaju ukraden novac.
Novac od droge.
Nisu ga zaradili.
Mi zarađujemo naš novac.
Na tvojoj sam strani.
Ne trebam neprijatelja.
Govoriš o sudioništvu.
Ne znam što to znači.
Govorim o tome
da ne ljuljaš čamac.
Matt je bio majstor za bijeg.
Poput Jackova oca.
U redu. Hajdemo
se sada opustiti.
Hej, Androse.
Ovo je Jack.
Zdravo. - Kako ste?
Ajnc.
- Jedan ajnc i...
Piće? - Votka. Čista. S ledom.
Stiže.
Tko su ovi?
- Nekoliko dilera droge.
Uglavnom ljudi koji
rade u kockarnicama.
A djevojke? - Samo djevojke.
Ajnc i votka.
Zalazi li Bella ovamo?
- Kuja? Ne.
Matt, želiš igrati?
- Da, zašto ne?
Jack, hoćeš nam se
pridružiti? - Ne, hvala.
Neću te prijaviti.
- Ne kockam.
Ne kockaš. Ali pušiš li?
Katkad. - A sad?
Još jednom isto. - Stiže.
Marion, dolazim.
U redu, dečki. Dijelite.
Idem ja. Moram spavati.
Opusti se. Inače će te
ovaj posao dotući.
Pritisak je prevelik,
vjeruj mi.
Slomit će te.
- "Svijet slomi svakoga.
A poslije su svi jači
na slomljenim mjestima."
Ernest Hemingway.
Zar se on nije ubio?
Gdje si bio? Moram svjedočiti
na sudu u devet.
Ne igraj se policajke sa mnom.
Povuci to! Povuci!
Da, povlačim.
Više nisi u policiji.
Sada si detektivka u trgovini.
Jesi li pijan? - Vjerojatno.
Taj te posao uništava.
Otkad si počeo nisi
napisao ni jebenu riječ.
Zar moraš psovati?
- To je moj loš odgoj.
Nisam išla u privatnu školu.
Nemam pristojnosti.
Želim živjeti s piscem.
A ne s jebenim krupijeom.
Ni ne znam što ta
riječ znači. Krupije.
Marion, prestani.
Što ti ja značim?
Želim znati. Reci mi.
Ti si moja savjest.
Zar nemaš vlastitu savjest?
Jebemu. Sranje!
Jesi li za piće poslije posla?
Što radiš ovdje?
Znaš pravila.
Završavam tek u 21.
- Sranje. Ja radim od 21.
Takav je sada naš život,
zar ne?
Razmišljaš o povratku?
Zaboga. Zdravo.
Znaš što?
Počastila bih te pićem.
To je protiv pravila. Ne
smijem razgovarati s igračima.
Kakvi su izgledi da ćeš
biti viđen sa mnom?
Nemoguće ih je izračunati.
To je slučajnost.
Znaš da postoji kockarnica
u ovom hotelu.
Nisam baš neki kockar.
Samo mi se sviđa ovaj bar.
Prvi posjet Londonu? - Ne.
Dolazim svakih
nekoliko godina.
Uvijek planiram ostati, ali...
Rođena sam u Cape Townu.
- A ja u Transkeiu.
Na Divljoj obali.
- Blizu kockarnice.
U kockarnici.
To je slučajnost. Moj
otac je kockao tamo.
Tvoj otac?
- Sviđalo mi se ozračje.
Ali to je uništilo moju majku.
Dugovi? - I laži.
Kockari su rođeni lažljivci.
- I praznovjerni su.
To je poput čarobnjaštva.
- To je Afrika.
U svakom od nas je
Afrikanac, zar ne?
Navodno smo svi
došli iz Afrike.
Vjeruješ li u astrologiju?
- Nikako.
Ali, Blizanac sam. Blizanci
ne vjeruju u astrologiju.
Ne odaješ dojam
tipičnog krupijea.
Nisam udana. Nosim ga
samo da odbijem mušice.
Moram ići.
Dopusti da ja platim.
Nikako. - Bacat ćemo novčić.
Ne kockam.
Znam da je ovo zabranjeno,
ali ako si za razgovor
ili možda večeru, nazovi me.
Shvatit ću ako to ne učiniš.
Ali nadam se da hoćeš.
Jack se počeo odijevati
za kockarnicu kod kuće.
Čovjek zaljubljen
u svoju odoru.
Poput glazbenika
u svojemu smokingu
koji odlazi u koncertnu
dvoranu javnim prijevozom.
Željan sviranja.
Nema više uloga. Hvala.
19 crveno.
Životinja!
Krupije je
registrirao gađenje.
Ovaj gospodin se slučajno
iskašljao po žetonima.
Pisac je to zabilježio.
- Agnes.
Dobar prizor za knjigu.
- Odnesi žetone sa stola.
Večeras te ne mogu povesti.
- Bez brige.
Vidimo se, Jack.
- Da, vidimo se.
Jack, trebaš prijevoz?
- Ne trebam, hvala.
Možda drugi put.
- Držim te za riječ.
Ne prepoznaješ me? Zbog tebe
su mi zabranili ulaz, crve.
Ako se dobro sjećam,
sam si sebe zabranio.
Ne, ti si to učinio, govno.
Jack!
Jack, ostavi ga!
Jack, ne želiš policiju
ovdje. Hajde.
Jack!
Neće više varati.
Treseš se. - Nije to ništa.
Samo napetost.
Jebemti!
Sranje.
Čudno, zar ne?
Da nije došao onaj tip,
ti sada ne bi bio ovdje.
Mrzim varalice.
Svi muškarci su varalice.
- Jesu li?
Budale.
Provela sam godinu
dana u igri.
Bez brige. Čista sam k"o suza.
Radila sam samo SM.
Bez pušenja, bez jebanja.
Zašto si prestala?
Uplašila sam se.
Da, mogu zamisliti.
- Možeš li?
Uglavnom, sretna sam
što sam sada dilerica.
Bar igrači drže ruke za sebe,
čak ako i dileri to ne čine.
Nazvala si kockarnicu
septičkom jamom.
Pa kad jest. Ali bar
znam gdje sam.
Gledala sam kako radiš.
Dobar si.
Predobar za to mjesto.
Prezirem posao.
Ako ga toliko mrziš,
zašto radiš?
Jack je odjednom dobio
osjećaj da je proziran.
Da Bella vidi kroz njega.
Kao da te muči krivnja.
- Prekršili smo pravila.
Nije to želio reći.
Uhvatila ga je nespremnoga.
Razlikuješ se od ostalih.
Oprezno. Ova zabranjena
veza bila je incest.
Misliš, nisam kao Matt?
To je pravo govno. Nemoj
se sprijateljiti s njim.
Znaš što mi je jednom rekao?
"Želim zajebati cijeli svijet.
To je moja misija."
Glupi govnar.
Hvala ti, Bella.
Jack je mogao čuti Matta
kako to govori.
"Želim zajebati cijeli
svijet. To je moja misija."
Eureka. Jack je našao zlato.
Našao je protagonista
za svoju knjigu.
Mali Matt.
Prvo poglavlje.
- Izgledam kao govno.
Naporan dan?
- Naporan život, Jack.
Zdravo. Ja sam Pat. - Zdravo.
- Vidimo se, dečki.
Što je bilo s Bellom?
- Reći ću ti kasnije.
Promjena.
Pet tisuća.
Što se dogodilo Belli?
- Premještena je.
Ne premještena.
Samo izbačena iz priče.
Dobra večer. - Stotice.
Promjena. Tisuća.
Ovo nije bila slučajnost.
15.
Previše.
20, 18, 19, 17.
19.
Zar je mislila da joj
donosi sreću?
Mogu li vam što donijeti?
14. Zašto je došla?
Previše. Zar je htjela
da joj pomogne pobijediti?
Dvostruki 11. 21.
18, 17, 17.
13, 20.
Promjena.
Znao je kako joj
može namjestiti. Tisuća.
Otac ga je naučio taj trik.
Kockarnica to ne bi
primijetila,
ali Jack se bojao igrača.
Dvostruki 11.
Vidio je da g. Tchai zbraja.
Nije mogao riskirati.
12.
20, 18, 18, 17.
19.
Nije nosila prsten.
Vjerojatno ga je prodala.
Hvala. Laku noć. - Laku noć.
Hvala, rekla je. Na čemu?
Pomislio je Jack.
On bi trebao njoj zahvaliti.
Lijepa žena.
Jani de Villiers upravo je
ušla u njegovu knjigu.
Stavite ulog, molim.
Kako ide, Jacko?
- Dobro. Prihvatio sam posao.
Dobro. Pitao sam se
što se događa.
Htio sam te nazvati,
ali isključen ti je telefon.
Da. Preselio sam se.
Trebao sam veću kuću.
Kako napreduje tvoja knjiga?
Pomiče se.
Dobro je da imaš posao.
Imam nekoga na drugoj
liniji. Ciao.
Ne sviđa mi se.
Zašto ne? - Uopće
mi se ne sviđa.
Prije je imala divan lik.
Kockar je bio romantičan.
- Bio je gubitnik.
Ovaj tip je krupije.
Ne može izgubiti.
Ljudi su cijeli život srali
po njemu, a sada je on gazda.
Dobitnik je. - Zar tako
zamišljaš dobitnika?
Jebe mu se za bilo koga.
Iskorištava ljude...
- To je zbog seksa.
Ne sviđa ti se seks.
- Jebe mi se za seks.
Većina bi muškaraca
pojebala i uličnu svjetiljku.
On je samo nesretni zombi.
Zar se ti tako sada osjećaš?
Zar ti se to dogodilo?
Marion, to je knjiga. - Doista?
Zašto mu je onda ime Jake?
Zašto ne priznaš
i ne nazoveš ga Jack?
Nema nade.
Takva je istina.
Bez nade ništa nema smisla.
A što je tako puno nade
u tvom jebenom poslu?
Po cijele dane hvataš
siromašne ljude u krađi.
Sama si rekla da organizirane
bande sve odnose.
U kockarnici bar sve uhvate,
bogate i siromašne.
Izgledi su isti, sve je
relativno. - Nije relativno.
Nepošteno je. Osmišljeno
je da bude nepošteno.
Tvoj krupije je govno
jer to dopušta.
Da? A što je s lutrijom?
Pogledaj ovo. Ti si poput
svih ostalih pljugera.
14 i pol milijuna naprama
jedan. Tako zamišljaš nadu?
Vrata, Jack. - Pusti ih.
- Ne, javi se.
Samo sam došla zahvaliti
što si me cinkao, Jack.
O čemu govoriš?
Reynolds je doveo liječnika.
Morala sam na test na drogu
koji je bio pozitivan, kao što
znaš. - Ne znam ništa o tome.
Bog. - Bog.
Tvoj dečko me jebao, pušio
moju travu, a onda me cinkao.
Što ti misliš o tome?
Sada ne mogu dobiti posao.
Isti si kao i Matt. Par
zlobnih govnara, to ste vi.
Bella, ne znam ništa o tome.
Svi muškarci su ološ.
- Slažem se.
Hajde. Idi za njom.
Bio je Jack i bio je Jake.
I otkrio je da taj njegov
dvostruki život ima cijenu.
Nije znao gdje je Marion
odsjela ili s kim.
Shvatio je da zna malo o
njezinom životu, ali ipak...
Nikad je nije pitao.
Prvi put nakon dugo vremena,
Jack se sjetio svoje majke.
Ona je otišla kad više
nije mogla podnijeti.
Njegov otac je rekao,
"Ne brini se, vratit će se."
Ali nije.
Ali Marion nije bila
njegova majka.
Isplaćuje u 25-icama,
a ne u deseticama. - Vidim.
Mali govnar, Matt.
- Treće poglavlje.
Njegovo postojanje je
postajalo niz izdaja.
Katkad nije bio siguran je
li bio izdajnik ili je izdan.
Hvala na informaciji.
- Zadovoljstvo mi je.
Šteta za Bellu.
Bila je dobra radnica.
Što sam mogao?
Žalim, Jack. Nema
pušenja u gnijezdu.
Hvala, gospodine.
Fantastično. Tamo dolje.
Jack?
I mislio sam da si ti. Kosa.
Slušaj, radim na priči
o nogometu.
Dobro. Moram se
vratiti Habibu.
Habib? - Moj autor.
Terorist je. Napisao je
knjigu o ubijanju i priznanju.
Čuvaj se.
4.99, gospodine. Hvala.
Jack, idući vikend
održavam kućnu zabavu.
Evo. Blizu Oxforda je.
Mogao bi doći. Bit će samo
druženje, bez posla.
Dovedi prijateljicu.
Imam puno soba.
Nastojat ću doći.
- Dobro. Veselim se.
Dobro.
Vaš ostatak. - Hvala.
Knjige su se
gomilale kao žetoni.
Naslaži ih na hrpu, prodaj
na brzinu i dobro zaradi.
Nema glupog romana
o nogometu za Jacka.
Pisat će o svijetu
koji poznaje. Iznutra.
Četvrto poglavlje.
Ne znam kako možeš voziti
noću s tim naočalama.
Kako si ozlijedila ruku?
Nezgoda. Nije to ništa.
Trebalo bi biti
iduće desno skretanje.
Jani, želim ti nešto reći
prije nego dođemo.
Ne znam kakav je
dogovor o spavanju.
Giles vjerojatno očekuje
da dijelimo sobu. - Može.
Slušaj, nema smisla pretvarati
se da je bila nezgoda.
Potukla sam se s nekim.
To je sve.
Tvoja prijateljica
zna s reketom.
Južnoafrikanke vole sport.
- Vidim.
Lijep servis. - 40-15.
Kako je zaradila modricu?
Našao sam je
u krevetu s nekim.
Tko je bio taj? - Ta.
Ti si crni pastuh, Jack.
Hajde, Jack. - Ne kockam.
Nemoj kvariti zadovoljstvo.
To je samo nekoliko funta.
To nema veze s novcem.
Ne kockam. - Ne kocka.
Gledat ću.
- Jack voli gledati.
Voli li gledati?
Još jedna takva upadica
i razbit ću ti jaja.
Kladim se da bi i mogla.
Dijelit ću, ali neću igrati.
Siguran si da znaš kako?
Ruke opsjenara.
Ili kartaša.
U redu. Zadnje dijeljenje.
Imam ideju.
- Ne, bez striptiza.
Da, nećemo to ponavljati.
- Lako...
Držat ću se blefiranja.
U tome sam najbolji.
Ostaje. - Ostajem.
Ne znam. - Dvije karte.
- Dvije karte.
Dvije karte. - Dvije karte.
Jedna karta.
- Jedna karta.
Tri karte. - Tri.
Počinjem s deset.
Pratim tvojih deset
i podižem za deset.
Pratim tvojih 20
i podižem za 10.
30, podižem 10.
40. Podižem za 20.
Pratim i podižem za 10.
Pratim.
Da. To je to.
Nemam više gotovine.
Da. Zovem.
Pratim.
Straight. Pobijedite to.
Flush. - Sranje.
Ne tako brzo, draga.
Full house.
Čekajte malo, to je nemoguće.
A je li ovo moguće?
Četiri iste.
Što se događa? - Ne.
Straight flush. - Kakvi su
izgledi da se to dogodi?
Tisuće naprama jedan.
- 42.300.000 naprama jedan.
Otprilike. - Dobio bih
da sam mogao blefirati.
Shvaćam. - Što to?
Optužuješ me da varam?
- Ne, zaboga.
Što će ti posao s takvim
umijećem? Ne trebaš raditi.
Evo zanimljivog pitanja.
Je li pisanje posao?
Ili igra?
Što se dogodilo?
Sjećaš se tipa koji
je varao za stolom?
Ne voliš varalice, je li?
Onda, koja ti se strana sviđa?
- Ti biraj.
Onaj trik večeras. Mislim da
to nikad prije nisam vidjela.
Može proći samo s amaterima.
Profić bi ga primijetio.
Ja nisam. - Onda nisi profić.
Laku noć.
Jack.
Jack, trebam tvoju pomoć.
U velikoj sam nevolji.
U kakvoj nevolji?
- Dugujem mnogo novca.
Zato si došla s dva soma?
Nisam ti mogao pomoći.
- Znam. Ali sada možeš.
Žalim. Nemam novca.
Neki ljudi koje poznajem
opljačkat će Golden Lion.
Ne misliš ozbiljno.
- Oni misle.
Tko su oni?
- Moji kreditori.
Jedne noći, oko 3 h,
doći će u kockarnicu...
Zaboravi. Neće uspjeti.
Bit je da žele čovjeka unutra.
- A mislio sam da si pametna.
Slušaj. Ne moraš učiniti
ništa kriminalno.
Pljačka nije kriminal?
- Ne moraš biti kriminalac.
Tip će namjerno varati
za tvojim stolom.
Vidjet ćeš ga, spriječi ga.
Napravit će veliku scenu
i tada će se dogoditi pljačka.
Ozbiljna si. - Nećeš
počiniti zločin.
Čovjek će varati. Samo ćeš
raditi svoj posao. To je sve.
Sranje. A ja sam mislio da
te zanima samo moje tijelo.
Upoznala sam te.
Pošten si. Mogu ti vjerovati.
Što ćeš učiniti
kada sve pođe po zlu?
Neće. - A ako ipak pođe?
Zadržat ćeš 10 tisuća funta.
Kojih 10 tisuća funta?
Ti ljudi će ti platiti 10.000
prije i 10.000 poslije.
Žele nekoga u koga mogu biti
sigurni. Poštenog dilera.
U tome je bit.
Nisu svi dileri pošteni.
G. Reynolds neće
sumnjati u tebe.
Reynolds. Raspitivala si se.
- Nisam mogla ništa drugo.
Ti si moja posljednja prilika.
Sljedeći put će biti moj vrat.
- A što je s mojim vratom?
Želim se vratiti u Cape Town.
Početi iznova. Čista.
Ne mogu, Jani.
Molim te kao prijatelja.
Spasio bi život prijateljici.
Jack se pitao zašto uopće
razmišlja o tome.
Deset somova. U gotovini.
Eto zašto.
Ali Jacku nije trebao novac.
Njegov bi ga otac odmah uzeo,
ali on je bio kockar.
Uvijek je bio bez novca.
Jack je odjednom shvatio
da Jake razmišlja o ponudi.
Koliko duguješ? - Pusti to.
Jesu li ti rekli
da spavaš sa mnom?
Rekla sam ti, sve je otkazano.
Oprosti. - Zbog čega?
Moram uzeti auto.
Čvrsto drži, olako pusti.
Peto poglavlje.
Dobra noć? - Ne osobito.
A tvoja dama?
Morala je otići rano.
Zamolila me da ti zahvalim.
To je bilo neočekivano.
- Zapravo i nije.
Kako napreduje ona
priča o nogometu?
Rekao si da će biti
samo druženje. Bez posla.
Preplavio ga je
osjećaj hitnosti.
Morao je to zapisati.
Lijep je. Hvala.
Nadam se da će ti
donijeti sreću. - Hoće.
Ja ti nisam donijela
previše sreće, jesam li?
Djevojka iz kockarnice...
- Briga me za nju.
Pogriješila sam kad sam
rekla ono za knjigu.
Povrijedila sam te, zar ne?
Uskoro ću otići
iz kockarnice, obećavam.
Hoćeš? - Kroz mjesec dana.
Vjeruj mi. Dat ću otkaz.
Onda ćeš opet moći
obojiti kosu u plavo.
Nema nikoga. Ostavite
poruku nakon signala.
Moram te vidjeti.
Preselila sam se.
Imam novi broj.
475-3275. Nazovi me.
Sedmo poglavlje.
Jake ju je odlučio vidjeti.
Izazov je bio neophodan.
Uđi.
Bojim se da nije Ritz.
Pristaješ li?
Da.
Hvala.
Ne doima se poštenim.
Nudiš mi deset somova, a
ne možeš imati pristojan stan.
Život nije pošten.
Oboje to znamo.
Sve je relativno. I ja trebam
novac. - Trebaš li? - Da.
Datum još nije određen. Nazvat
ću te. Još jedna stvar.
Čovjek koga ćeš uhvatiti u
varanju možda će biti nasilan.
Ali ti znaš s varalicama.
Ta se modrica lijepo povukla.
- Modrica?
Da. Bolje je.
Ja svoju još imam.
I tvoja ruka.
Jučer sam skinula zavoj.
Hoćeš piće? - Ne, hvala.
Mislim da se više ne bismo
trebali nalaziti.
Šteta što na svijetu
nema više muškaraca kao ti.
Pitanje: Je li se kockao
kad je uzeo novac od Jani?
Odgovor: Ne. Jer se nije
kladio vlastitim novcem.
Platili su mu
unaprijed za uslugu.
U stvarnosti, postojala su
dva jasna rizična elementa.
Prvi, mogućnost da je
novac krivotvoren.
Drugo, Jani ili
njezini kreditori
mogli bi htjeti novac natrag
ako plan ne bi uspio.
Za početak, stavio je izglede
na dva protiv, sedam za.
Provjerio je slučajni odabir
novčanica u banci.
Sve su bile dobre.
Donesi mi sreću, dragi.
Sada su izgledi bili znatno
bolji. Osam naprama jedan.
Dobre novčanice dale su mu
jednu negativnost manje.
Istodobno je matematički
imao još jednu pozitivnost.
Sljedeći korak. Morao je biti
siguran na osam naprama jedan
protiv mogućnosti povratka
novca, pa ga neće potrošiti.
Ako mu nakon mjesec
dana nitko ne priđe,
izračunao je da su izgledi
da ga zadrži 20 naprama jedan.
Nema više uloga, hvala.
Poslije tri mjeseca,
mislio je 100 naprama jedan
da se nitko neće pojaviti.
36 crveno.
80 funta.
Unovčite mi.
Jesi li za piće da proslavimo?
Jakeov pokus s čovjekom
dokazat će da ima pravo.
Ljudi se ne mijenjaju.
Kvragu.
Novac dolje.
Deseto poglavlje. Gledao je
njihova lica dok su gubili.
Sat za satom, noć za noći.
Neumorno.
Propitivao je
uobičajeno mišljenje
da su kockari
samodestruktivni.
Počeo je vjerovati da zapravo
žele uništiti sve ostale.
Svoje obitelji,
voljene osobe, sve.
Zajebati cijeli svijet.
Bez emocija, gledao
ih je kako odlaze.
Jake je ostao.
Nema nikoga.
Ostavite poruku.
Dogovoreno je.
Prekosutra. 24. Sretno.
Dolaziš li ikada
u iskušenje za kockom?
Nikad. Zašto pitaš?
- Mogu zamisliti
kako je stalno biti
uz toliki novac.
U kockanju nije bitan novac.
- Doista?
To je izbjegavanje stvarnosti,
ignoriranje izgleda.
Vjerojatno sam budala. Nikada
ne razmišljam o izgledima.
12. poglavlje.
Promjena. 2.500.
Novac dolje.
275.
Novi diler.
- Dobra večer, dame i gospodo.
18, 18, 17. 12. 17, 20.
Nema više karata.
Stavite ulog, molim.
50. U deseticama.
Promjena. 50 funta.
Novac dolje.
Nema više uloga. Hvala.
23 crveno.
Žao mi je, gospodine...
Kasno ste uložili.
Hoćete reći da varam?
- Varate. Vidio sam vas.
Razgovaram s tobom.
- Bio je kasni...
Dame i gospodo,
ostanite mirni.
Nema razloga za strah.
Uživajte. Božić je.
Kako si znala da sam ovdje?
Pomislila sam da nećeš htjeti
provesti Božić ovdje sam.
Jesi li bila u kockarnici?
Sretan Božić.
Rezanci ili riža?
Ne želim kriminalca za dečka.
Bila je poruka, zar ne?
Vjerojatno će ti biti
lakše jesti rižu. - Marion.
Što si rekla policiji?
Ništa o tebi.
- Onda što?
Prestani biti krupije, Jack,
ili ću te cinkati.
Moraš samo održati obećanje.
Jednostavno je.
Evo, uzmi žlicu.
- Ostavi me na miru, Marion!
Već si sam.
Marion!
Dođi. Slušaj.
Doista te ne želim izgubiti.
Dat ću otkaz. Kunem ti se.
Zašto si uzeo novac?
Mrzim javni prijevoz.
Što? - Želim kupiti auto.
Kako itko može biti
tako naivan?
Onda, kako se osjećaš?
- Izudarano.
Uzmi vremena koliko želiš.
Dva tjedna. Tri ako trebaš.
Platit ćemo ti bolovanje.
Ne želim te izgubiti, Jack.
Dobar si čovjek.
Što je to?
- Sretna Nova godina.
Popij piće na tvrtku.
Zaslužio si.
13. poglavlje.
Sve su to brojevi,
pomislio je krupije.
Okret kotača, okret karte,
životni vijek, datum
rođenja, godina smrti.
U knjizi brojeva,
Gospodin je rekao,
Nećeš brojiti svoje korake.
Jack je pomislio da je to to.
Slavno kucanje
na vrata u 2 h.
Bilo je vrijeme naplate.
Ali nije se bojao. Nije
potrošio ništa od 10 tisuća.
Pokrio se. Znao je izglede.
G. Manfred?
Bila je na putu kući.
K vama. - Nije.
Marion je bila u posjeti
njegovoj majci.
Ne, ne, ne. Ne njegovoj
majci. Svojoj majci.
Svojoj majci. Bila je
u posjeti svojoj majci.
Tko ste vi?
- Detektiv inspektor Ross.
Tko? - Ross.
Tko je to učinio? Recite mi.
Mislimo da ju je netko
pregazio i pobjegao.
Vjerojatno pijani vozač.
Postoji mogućnost
ubojstva iz osvete.
Osvete? Zbog čega?
Čije osvete?
Kao što znate, bila je
policajka do prije 2 g.
Nazvala me prošli tjedan.
Doznala je za planiranu
pljačku u vašoj kockarnici.
Kakve je to imalo veze
s njezinom smrću?
Jeste li prepoznali čovjeka
koji vas je napao?
Naravno da sam ga
jebeno prepoznao. - Jeste?
Prepoznajem varalicu
kad ga vidim.
Čovjek je bio varalica.
Ako se nečega sjetite,
nazovite me.
Kockate li vi?
Bio sam zaljubljen
u nju, znate.
"Svijet slomi svakoga.
I poslije su mnogi jači
na slomljenim mjestima.
Ali one koji se ne slome,
svijet ubija.
Ubija dobre, nježne
i veoma hrabre.
Ako niste jedan od tih,
ubit će i vas.
Ali neće biti osobite žurbe."
Jacko, kako si?
Čuo sam što se dogodilo
u kockarnici.
Šteta što im nije uspjelo.
Volio bih da sam bio tamo.
Bio si tamo, kompa. - Što?
Znaš što mi se dogodilo,
zar ne?
Ona kuja Bella me cinkala.
Cinkala me i znaš što sam
morao učiniti? Prebiti je.
Znaš što bih volio, Matt?
Volio bih ti platiti piće.
Uzdravlje. Čestitam.
Sretna Nova godina.
Sviđaš mi se, Jacko.
Tako si jebeno pošten.
Nisi se presvukao.
Glazba je prestala.
Jack je bio pijan.
Halucinirao je.
Vratio se. Opet je bio dijete
u kockarnici Wild Coast.
Izbjegavao si me.
Jesam li?
Ja sam Lucy.
Čime se baviš, Lucy?
- Vještica sam.
Bijela vještica.
Hoćeš li me začarati?
Mogla bih.
Onaj je moj.
Pakao.
To je lijep auto.
Koliko si ga platila?
Previše. 1800.
Vidjela sam je!
Ne vjeruješ ženama
vozačima, je li?
Jack nije vjerovao nikomu.
Osim samomu sebi.
Napokon je bila gotova.
Mislio ju je poslati Gilesu,
ali to ne bi bilo u redu.
Izabrat će nakladnika
nasumično. Kao broj.
Ja, krupije
roman
Za Marion
21, 19, 13.
Ovdje, molim. - 20.
- 16, 20.
Ajnc.
Tratiš život.
S takvom bi srećom trebao
prijeći na našu stranu.
Čak ni njegov nakladnik
nije znao tko je bio autor.
Sklopio je ugovor
preko odvjetnika.
Osjećao se dobro
zato što nitko nije znao.
Nikomu u kockarnici
nije palo na pamet
da je Golden Lion
bio njegov model.
A zašto i bi? Zar nisu
sve kockarnice iste?
Osjećao je izuzetno zadovoljstvo
vozeći se podzemnom.
Sa svim novcem
nije kupio ni auto.
Jack je znao istinu o sebi.
Bio je pisac s jednom knjigom.
Jednostruki pobjednik koji je
odustao dok je u prednosti.
U stanu nije promijenio
ništa. Ništa nije potrošio.
Jedino je odstranio
rešetke s prozora.
Nema nikoga. Ostavite
poruku nakon signala.
Jack, Jani je.
Gdje si?
- U Sun Cityju.
Već te mjesecima
namjeravam nazvati.
Kako si?
- Sjajno. Udajem se.
Bar mislim da se udajem.
Jesi li riješila svoje
probleme? - Da, da.
To je sve prošlo.
Jack, pričekaj malo.
Netko želi razgovarati
s tobom.
Jacko. - Tata.
Nikada ti nisam
zahvalio za pomoć.
Jani mi kaže da si
bio pravi gospodin.
Znao sam da hoćeš.
Poznajem svoga sina. Žena
misli da ću se oženiti njome.
Ali znaš mene.
Šteta što stvari nisu uspjele,
no vidjeli smo da si dobro.
Nisi valjda prokockao
deset somova? - Jesam.
Ali dobio sam.
- To je moj mali.
Kako napreduje tvoj roman?
To je bilo to. Zadnja karta.
Ajnc.
Njegov otac, udaljen
13.000 km i 27 g.
Još uvijek je dijelio svom
sinu, Jacku, s dna špila.
Ali krupije Jake imao
je smisla za humor.
Za tebe.
Za vas oboje.
Tko je zvao? - Par
koji poznajem se ženi.
Budale.
Sada je došao do točke kada
više nije čuo zvuk kuglice.
Okretanje kotača
dovelo ga je kući.
Na mjesto gdje je rođen.
Krupijeov zadatak
bio je izvršen.
Bio je gospodar igre.
Stekao je moć da vas
nagna da izgubite.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com