www.titlovi.com
Sebastian...
Pokušajmo i koncentrirajmo se!
Što da kažem?
Ja sam budala.
- Nisi budala.
- Jesam. Mali siroti bogataš.
Nisi ti kriv za to.
Odrastanje je teško vrijeme.
Bez dobrih roditelja,
stvari mogu poči naopako.
Ali ti se moraš uzdići iznad
njihovih pogrešaka.
- Potpisana kopija. Za mene?
- Tvoja je.
Prestani biti tako oštar prema sebi.
Što je prošlost, gotovo je.
Imaš pravo.
Teško je vjerovati da sam nekad mislio samo
o sexu.
To nije put kojim treba poći
u životu.
Uzmi sebe kao primjer.
Ti si vrlo privlačna žena.
Imaš prekrasne noge.
Volim ih fotografirati...
To je bio stari ja.
Izlječen sam sada.
Sljedeći tjedan u isto vrijeme?
Oh, zar ti nisam rekla da idem na turneju.
Vratiti ću se za mjesec dana.
- Zašto?
- Drugi ljudi također trebaju moju pomoč.
- Izdržat ćeš.
- Nadam se.
Ako trebaš nešto, samo nazovi.
Dobro bi mi došao zagrljaj.
U redu... Evo.
- Vaša kćer na 1.
- Reci joj da pričeka.
- Je li to ona? Čini se lijepom.
- Odlična je. Odlikašica.
Na jesen se sprema na Princeton.
Ona je tip djevojke
s kojom bi ja trebao biti.
Malo je izvan tvoje lige. Bez uvrede!
- Čuvaj se, Sebastian.
- Hvala ti.. za sve.
Šmokljan.
- Da?
- Vaša kćer vas još čeka.
- Hi, dušo.
- Držala si me na čekanju.
Rekao mi je da me voli,
i vjerovala sam mu.
- Tako sam glupa.
- Sve je u redu.
Uzmi zraka i istupi iz kruga.
Prestani sa psiho sranjem, mama!
Ima moja slika na internetu.
- Kakva slika?
- Golišave slike! Što si mislila?
- Kako si mogla biti tako glupa?
- Bio je tako očaravajuć.
Rekao je da imam noge, za koje bi ubio-
- i htio ih je fotografirati.
I stvari su ispale iz ruku.
Mama... jesi li tamo?
Mama? Majko!
Sebastian!
Platiti češ za ovo,
govancu jedan!
- Bolesniče! Pervertitu!
- Što nju muči?
Netko treba terapiju.
Nečeš se izvući.
Makni se!
- Kako ti je ime?
- Clorissa.
- Clorissa? Bože, prekrasna si.
- Hvala.
- Odvest ću te na ručak.
- Ok.
Zabranjeno je parkirati ovdje, gospodine.
Tako smo sretni što će Cecile
s tobom ići u Manchester.
Ti si nam bio inspiracija.
Nadamo se da će se moći uzdići na razinu
koju si joj ti postavila.
Dat ću sve od sebe.
- Što je to bilo?
- "Hvala."Nije li Vietnamski krasan jezik?
Kathryn je jako popularna u školi.
Slušaj ju i daleko ćeš stići.
- Odakle crpite snagu?
- Zvuči sladunjavo, ali...
Kad sam pod velikim pritiskom,
okrenem se prema Bogu. On mi pomaže.
- To je krasno.
- Kakvi su dečki?
Cecile...
Je li to sve o čemu misliš?
Oprosite joj. Nikad nije bila u mješovitoj školi.
Razumljivo je. Većina momaka
na Manchesteru su pristojni.
Ali ima i par loših.
Kao tvoj polubrat Sebastian.
Što je učinio školskoj sestri...
Čujem da se dobro oporavila.
Drago mi je da vas opet vidim, gđo. Caldwell.
- Sječaš se moje kćeri Cecile?
- Kako neodoljiva majica.
Hvala, otac me vodio na put u Australiu.
Kako je tamo dolje?
Rascvjetano, nadam se.
Što?
- Žao mi je...
- Pa, hvala na pomoči.
- Nazvat ću te u vezi tvog rasporeda.
- Ok, hvala.
Drago mi je što smo se sreli.
Idemo. Drži noge skupa.
Ovo nije Jamaica.
Nisam znao da je Dan guzica.
Samo sam uzela jadnu djevojku pod
svoju zaštitu.
Roditeljsko stvorenje je zvalo.
Kako je tvoja kurva od majke,
uživa na Baliu?
Sumnja da tvoj impotentni,
pijani otac muti sa sobaricom.
Dobro!
- Kako ide liječenje?
- U redu je.
Clorissa. "Nazovi me."
Zlo mi je od spavanja sa ovim
dosdanim Manhattanskim početnicama.
- Ništa ih više ne šokira.
- Opusti se. Imam zadatak za tebe.
- Sječaš se Court Reynolds?
- Nacista koji te ostavio 4.7.?
Daleko sam otišla da bi zadovoljila
Courta. Veliku žrtvu.
Jako me pogodilo kad sam otkrila
da je Court pao na drugu.
- Ne misliš valjda na..?
- Nitko drugi nego Cecile Caldwell.
Znači o tome se radi.
"Drži prijatelje blizu,
neprijatelje još bliže."
Kad završim sa Cecile, bit će glavna
kuja u New Yorku.
Courtova princeza
biti će oštećeno blago.
- Zašto ne napasti Courta?
- To bi mi se moglo osvetiti.
To se ne smije desiti. Svi me vole,
i želim da tako ostane.
Kužim.
- Zašto se mene to tiče?
- Ti moraš zavesti Cecile.
Slatka je, znaš.
Mlada, čvrste grudi.
Zbijena, čvrsta guza.
Neucrtani ratni plijen.
Budi njezin Captain Picard, Valmont.
Smiono kreni...
...kamo nijedan muškarac još nije prošao.
Ne mogu.
- Zašto ne?
- Daj, Kathryn. Prelako je.
Reci nekom od svojih kretenskih prijatelja
da to učini. Moram čuvati svoju reputaciju.
- Drpajući kćer svoje psihijatrice?
- Preplačivala je.
Ovo je izazov.
- Znam sve o menstrualnim grčevima.
- Zašuti i okreni stranicu 64.
"Zašto ću čekati",
Annette Hargrove, Kansas City.
- Isuse Kriste, ona to ozbiljno?
- Ona je tatin mali anđeo.
Primjer čestitosti.
Da vidimo.
Dosadno, dosadno, dosadno...
"Volim svoje roditelje."
"Ozbiljna diskusija..."
Evo!
Ima dečka Trevora.
Godinama hodaju.
Trevor razumije.
Trevor je magarac.
Šteta što živi u Kansasu.
Au contraire. Djevičin otac
je novi ravnatelj naše škole.
Kod moje tete je dok joj roditelji
ne prodaju kuću.
Možeš li zamisliti kako bi to utjecalo
na moj ugled?
Trošiti kćer novog ravnatelja
prije početka nastave.
- Ona će biti moja velika pobjeda.
- Nema šanse, to je izvan tvojih mogučnosti.
- Želiš se kladiti u to?
- Razmisliti ću.
Duty je zvala. Dr Greenbaum i njegova kćer
bit će novi uzbudljivi uvod.
Tvoj magazin...
Možeš li biti smješniji?
Možeš li ti biti odvažnija
i pročitati ga?
Sebastian...
Možeš li doći na sekundu?
U vezi te tvoje male oklade...
Računaj na mene.
Koji su uvjeti?
Ako pobjedim...
- Tvoj mali vrući auto je moj.
- A ako ja pobijedim?
Dobit ćeš nešto što želiš otkad
su se naši roditelji oženili.
Budi preciznija.
na engleskom...
Izjebat ću ti mozak.
Zašto misliš da ću pristati na to?
To je Jaguar Roadster iz 1956.
Zato što sam ja jedina osoba koju ne možeš imati
i to te ubija.
Nikako.
Možeš ga staviti bilo gdje.
Oklada vrijedi, baby.
Sretan lov, Sebastian.
Vaš dom je prekrasan,
gđo Rosemond.
U posjedu moje obitelji je dulje od 100 godina.
- Jaše li vaša obitelj puno?
- Moj djed je običavao.
- Što je to bilo?
- Sebastian se vratio doma.
Vuci!
- Sebastian!
- Jebiga...
Teta Helen!
Bože, kako si mi nedostajala!
Svuda sam te tražio.
Želim te upoznati sa Annette.
Annette Hargrove, ovo je Sebastian.
- Ostaje ovdje nekoliko tjedana.
- Znači dvoje nas je.
- Dobro došla.
- Hvala.
Teta Helen, zašto ne pripremiš
onaj svoj poseban hladni čaj?
- Nemoj te raditi gluposti.
- Nečemo.
Hajde.
Brzo, puno je toga za vidjeti.
Pročitao sam tvoj članak. Moram reči,
smatram ga strašnim.
- Mnogi ljudi me hvale zbog njega.
- Većina ljudi su ovce.
Kritiziraš nešto što nisi nikada doživjela.
Samo vjerujem da ljudi ne bi trebali
voditi ljubav prije nego što se ne zaljube.
Ljudi naše dobi nisu dovoljno zreli
da uvide te osjećaje.
- Da li si lezbijka?
- Ne.
Upravo sam načuo komadić lezbijske vibre.
Nisam očekivala da ćeš
razumijeti moja uvjerenja.
- Što bi to trebalo značiti?
- Znam za tvoj ugled.
Što si čula?
Da obečavaš djevojkama brda i doline
da ih odvučeš u krevet.
- Tko ti je to rekao?
- Prijatelj mi je napisao.
- Onaj mali micko.
- Istina je, zar ne?
Ako ti tako kažeš.
To je dobro.
Probajmo G-dur.
Još jednom.
Zapamti, treća nota je oštra.
Užasna sam!
Opusti se. Uzmi zrak.
Previše se koncentriraš na gudanje.
Dopusti da ti pomognem.
Zatvori oči.
Mai-lee, oprezno!
Pričali smo o tome.
Nisam mislila prekidati.
Krasno sviraš.
Ovo je Ronald Clifford.
On će me učiti ovo ljeto.
- Drago mi je.
- Također, sigurna sam.
Ronald će na Juilliard.
Sklada svoju prvu operu.
- Bazirana je na Martin Luther Kingu.
- Dr King je moj omiljeni.
Vjerujem da nam je isteklo vrijeme.
Sutra u isto vrijeme?
Ćao.
Nevjerojatno.
Kakav magarac, bez uvrede, -
- napisao pismo komadu
opisujući moju taktiku.
- Znaš li možda tko bi to mogao biti?
- Da znam, taj bi patio.
- Odakle je mala djevojčica?
- Kansas. Koga ja znam u Kansasu?
- Greg McConnella.
- Nogometaša?
Ne bi se začudio da on postane tvoj štakor.
Mrzi me. Spetljao sam se s njegovom djevojkom
na primanju prošle godine.
- Mislim da ga to ne smeta.
- Kako to misliš?
Greg voli uske krajeve na kraju igrališta.
- Sereš me.
- Ne serem te.
Znao se prikrasti u moju sobu pijan.
Čim bi došao, otkačio bi se:
"Što to radiš? Nisam homić.
Ako kažeš nekome, dobit ćeš po guzi!"
Trpio sam to samo zato što čovjek ima
usta kao Hoover.
- Šteta što je u Kansasu.
- Više nije.
Nogometaši su počeli s treninzima
prošli tjedan.
- Već smo se vidjeli.
- Drago mi je zbog tebe.
Možeš li srediti da se vidim s njim nočas?
"Spartacus" je na TV večeras.
- Odlično.
- Ali koštat će te.
Samo pazi da ostaviš prednja vrata
nezaključana.
Da kažemo udarac noči,
bez dosjetki?
Udarac noči.
Izvadim pimpek
i pokažem joj ga.
Ja ću kao, "Cuclaj, glupa kujo."
- The Gregster.
- Da, the Gregster.
- Gregory?
- Hi, Blaine.
Čula sam da si izašla na spoj sa
Court Reynoldsom. Čujem da je zgodan.
Pričao je o toj mršavici
koja ga je ostavila 4. srpnja.
- Bulimična?
- Koja je ona morala biti luzer.
Sorry.
Courtovi su me pozvali u Hampton
za vikend uoči Dana rada.
- Pa to je super.
- Misliš?
- Mislim da se malo bojim.
- Čega?
Momaka. Nikad nisam stigla ni do prve
baze s dečkom.
Nisi li vježbala s
prijateljicama?
- Ne, to je odvratno.
- Kako misliš da djevojke to nauče?
Zatvori oči i navlaži usnice.
- Ozbiljno misliš?
- Želiš li naučiti?
Valjda.
- To nije bilo tako strašno.
- Nije bilo uopče.
Pokušajmo ponovo. Ovaj put ću ti ugurati
jezik u usta.
Masiraj moj jezik svojim.
To je prva baza.
- Ok.
- Oči zatvorene.
- Nije loše.
- To je bilo cool.
Možda bi to ponekad trebala probati
na svom prijatelju Ronaldu.
- Što želiš reči?
- Očito je da je lud za tobom.
Šalje mi ljubavna pisma.
- Kako romantično. Da li si odgovorila?
- Ne.
- Ne sviđa ti se?
- Stalno mislim na njega.
Da moja mama sazna ubila bi me.
- Sakrila si pisma, ne?
- U antiknu kuću za lutke.
- Donesi mi kopije tih pisama.
- Zašto?
Dobra sam u pisanju ljubavnih pisama.
Učinit ću da ti jede iz ruke.
- Mogli bi ste se sretati kod mene.
- Učinila bi to za mene?
- Naravno. Prijateljice smo, zar ne?- Najbolje prijateljice.
Želiš li prespavati?
Hello?
Oprostite...
- Oprostite ...
- Kakvog li ugodnog iznenađenja.
- Muzika svira u svakoj sobi?
- Ne, samo u tvojoj ne.
Mislio sam da će ti biti drago.
- Što radiš u svojoj sobi ?
- Čitam.
- Nešto zanimljivo?
- DaYes, prilično napeto.
Za tebe.
Nešto za početak nove školske godine.
- Nisi trebao.
- Ne sviđa ti se.
- Ne, samo nisi to trebao učinit.
- Želiš li mi se pridružiti u plivanju?
22 su sata,
ali mi smo mladi.
Tvoj prijedlog je srednje uvredljiv
ali ga prihvaćam.
Daj mi minutu.
- Jesi li ju?
- Radim na tome.
Nazovi me poslije.
Sebastian?
Da li se možeš okrenuti dok
ne obučem gaćice?
Ovo je tako neugodno...
Zapanjuje me kako neko tako šarmantan kao ti
može biti tako manipulativan.
Nečeš valjda opet početi?
Koji mi je bio omiljeni dio..?
"Nikad nije izrekao ni jednou riječ
bez nekakvog nečastivog prizvuka."
"Svaka djevojka s kojom je bio,
je požalila. Kloni ga se."
Mogla bi biti bar toliko poštena
i reči mi tko me to tako ocrnjuje.
Nema šanse.
Imaš pravo...
u vezi onog što si danas rekla.
Napravio sam neke stvari s kojima
se ne ponosim.
- Ne smetam ti.
- U redu je.
Gledam te,
sav tvoj moral i vrijednosti...
Čini se da si sretna svojim izborima.
Zavidim ti. Ne serem.
Ozbiljno.
Sve ti ide od ruke.
Pametna si,
lijepa, odlučna.
Ti si sve što želim kod djevojke.
Znaš da se viđam s nekim?
Je, slavni Trevor. Čudno je kako ga nisi
spominjala.
Putuje Evropom!
Super je. Nedostaje mi.
- Znam.
- žao mi je, ali nisi moj tip.
Iskreno?
"Pametan si,
lijep... odlučan."
Ali ti ne palči kod mene.
U najboljem slučaju nadaj se mom prijateljstvu.
Laku noć, slatki snovi.
- Oh, baby...
- "Baby"?
Na vrijeme.
- Shit! Daj mi gaćice.
- Ne živčani.
Što to vidim?
Gledaj, Valmont, to je prvi put da radim
nešto ovakvoga.
- Samo sam...
- Pijan i blah-blah-blah.
Molim te nemoj nikome reči.
To bi upropastilo moju karijeru.
Tvoju karijeru?
Greg, što je s tvojom obitelji?
Ne bi li tvoj otac bio ponižen
da sazna da mu je sin peder?
Sve ću učiniti. Samo zaboravimo
na sve ovo, ok?
Ne. Ne mogu ti pomoči. Ti si me ocrnio
pred Annette Hargrove.
O čemu to pričaš?
Ti si jedini koji ju zna.
Nisam joj nikad rekao ni riječ o tebi.
Vjerojatno ti govori istinu.
Teško da može napisati i popis za dučan,
a tek pismo.
U redu... Vjerujem ti.
Tvoja tajna je sigurna.
Zapravo, ipak možeš učiniti nešto
za mene.
- Što još znaš o njemu?
- Pa, pametan ko vrag.
Odan je ostvarenju svojih ciljeva.
Uvijek daje 110 posto.
Uvijek mi je čuvao leđa.
Ima lošu reputaciju,
ali većinom je to izmišljeno.
Čula sam grozne stvari o njemu.
- Od koga?
- Zaklela sam se na šutnju.
- Koliko se dugo poznajemo?
- Oduvijek.
Moja je dužnost da pazim na tebe.
Ti si mi kao sestra.
Izgledam li kao kraljica trača?
To sam ja, Greg.
The Gregster.
Ozbiljan sam.
- Obečaješ da nečeš nikome reči?
- Kunem se majčinim životom.
Ta kričava kuja. Jesi li siguran?
Rekla je "Gđa Caldwell".
Srele su se na orijentaciji.
- Jesi li učinio što sam te tražio?
- Yeah.
- Popušila je?
- Prilično sam siguran.
- Prilično siguran, ili siguran?
- Popušila je.
Pokušala me nadmašiti, -
- iako sam joj rekla da ja mogu ovo
i dugo ostati tako.
Moja prijateljice Sue, Kelly
i Frances znale su da ja to mogu.
- Sve u redu?
- Yeah.
Ne bi vjerovala...
- To je moja mama.
- Moram ići.
- Vidimo se sutra?
- Apsolutno.
- Zbogom.
- Mir s tobom.
"Mir s tobom"? Moron.
- Ok, što je s tobom?
- Jesi li spremna za ovo?
Nedavno sam otkrio da je gđa Caldwell
upozorila Annette da me se kloni.
- Zanimljivo.
- Da, vrlo.
Imam plan koim ću svu svoju energiju
posvetiti uništenju te krave.
Urota se ostvaruje. Cecile
je pala na svog učitelja glazbe.
Gđi Caldwell će se to svidjeti.
Ali Don Juan se kreće brzinom olimpijskog trkača.
Koji je tvoj plan napada?
Cinkat ću Cecile njezinoj mami,
koja će pošiziti i prekinuti vezu.
I kome će se okrenuti za pomoč?
Cecile odlazi s Courtom slijedeći vikend.
Trebam te da požuriš njezino
seksualno buđenje.
- Stojim na usluzi.
- Hvala ti.
- Dobro se osječam.
- Sis, tako si napeta.
Znam...
Mrzim kada stvari
ne idu kako ja hoču.
To me uspali.
I ja to mrzim.
Čini se kao da ti je krenulo.
Čini se tako.
- Imaš li sreće s djevojkom?
- Dobro nam ide.
- Jesi li uspio u naumu?
- Uskoro.
Pa, javi mi kad uspiješ.
Do tada...
Dolje, mali!
Hajde!
Hi, Sebastian je.
Nisam te probudio, ne?
Ne, uopče.
- Jesam li ostavio naočale tamo?
- Ne, mislim da ne.
U redu.
Vidjet ćemo se.
- Jesi li stvarno samo zbog toga zvao?
- Ne.
- Fali mi razgovor s tobom.
- Trenutak iskrenosti.
- Pa, nemoj se naviknuti,
ne slinim često.- Što radiš sutra?
Idem van s tobom.
Došla sam što sam brže mogla.
Što se desilo?
Cecile.
- Obečaj mi da nečeš nikome reči?
- Da. Nisu droge?
Još gore.
Mislim da ima nešto između
Cecile i učitelja.
- Ronalda? To je ludo.
- Da, ona je mlada, on je...
Crn!
Smeđi šećer... bez šećera.
Šalje joj ljubavna pisma,
koja su u kućici za lutke.
Ovo bi moglo uništiti njezinu
reputaciju u Manchesteru.
Nadam se da sam bila u pravu. Ne bih
voljela da uništi vezu s Courtom.
- Ne znam kako da vam zahvalim.
- Nečete nikome pričati o tome?
Apsolutno.
- Što si vi to umišljate?
- Oprostite?
Ne plačam vam da mi izopačite djete.
Mislim da ste nešto krivo shvatili.
Kako onda misliš to objasniti?
- Gdje ste to pronašli?
- Margarita je našla dok je čistila.
Idi u svoju sobu... Odmah!
Kako se osuđujete ne poštovati me?
Maknula sam vas s ulice.
Ulice?
Živim na 59toj i Parku.
Kako god. Više nikada nečeš kročiti u ovu kuću, -
- i nikada više nećeš vidjeti moju kćer.
Jasno?
Kao prvo,
nisam taknuo vašu kćer.
Drugo, volio bih misliti da vi možete
gledati preko rasne razlike.
Ne pričaj mi o rasizmu.
Mi smo dali novac Colin Powellu.
Sad znam di sam.
Hvala vam na gostoprimstvu.
Bilo je to pravo buđenje.
Crnac je otišao!
Hvala Isusu,
crnac je otišao!
- Nisam znao da se osjeća tako zbog mene.
- Ti si sretnik.
- Što da radim?
- Reci joj da ju voliš.
Gđa Caldwell će me streljati
ako joj se približim.
Čak joj neznam ni emajl adresu.
Emajl je za čudake i pedofile.
Budi romantičan, napiši još jedno pismo.
- Kako će ga primiti?
- Mi ćemo se za to pobrinuti.
- Zašto radite to za mene?
- Jer...
Želimo vidjeti Cecile sretnu.
Znamo da ćeš ju ti učiniti sretnom.
Ti bi svaku učinio sretnom.
Da li mogu imati malo privatnosti?
Moja soba je preko puta hodnika.
Raskomoti se.
- Koga zoveš?
- Cecile.
- Što to radiš?
- Znaš li kakvu ćemo štetu napraviti?
Znam.
Stvarno? Napravili smo velika sranja,
ali ovo je...
Uništavamo nevinu djevojku.
Court Reynolds pada. Ako mi ti
ne želiš pomoči, netko drugi bude.
- Zapanjuješ me.
- Pojedi me, Sebastian.
Vi dečki možete jebati bilo koga,
ali mene ostave zbog ljige kao Cecile.
Bože sačuvaj ja sjajim povjerenjem
i uživam u seksu.
Moram se ponašati kao Mary Sunshine 24-7
da bi me smatrali damom.
Ja sam Marcia Brady Istočne strane
i želim se ponekad ubiti.
To je moja psihoanaliza,
Dr Freud.
Sad mi reci jesi li,
in ili out?
Nazovi ju.
Kathryn je.
Ok, prestani plakati.
Prestani plakati.
Dat ću ti Sebastiana.
Cecile?
Prestani plakati.
Slušaj me pozorno.
Imam pismo od Ronalda.
Zamolio me da ti ga dam.
Ne mogu ga donijeti u tvoju kuću,
tvoja majka me prezire, pa slušaj...
Gotova.
- Ovo nema okus po ledenom čaju.
- S Long lslanda je.
- Kakvo je pismo?
- Odlično.
- Misliš li da će mu se svidjeti?
- Bit će oduševljen!
- Što to radiš?
- Fotografiram.
- Znaš, mogla bi postati model.
- Stvarno?
Šteta što nisi sexy.
- Mogu biti sexy.
- U redu, pokaži mi sexy.
Wow, to je vrlo sexy.
Raskomoti se.
Ne, ne. Dođi ovamo
Ovo je sexy.
Cecile, znaš
što bi bilo super sexy?
Ako skineš svu odjeću.
- Ne bih rekla.
- Sorry, nisam smio to reči.
- Mislim da bih trebala iči doma.
- Pozvat ću tvoju mamu da dođe po tebe.
Ne možeš pozvati moju mamu.
Wow, ona ne zna da si tu.
Zapravo, vjerojatno si pod kaznom.
- Mislim da bih ju ipak trebao nazvati.
- Sve ću učinit, ne zovi ju!
Cecile...
Sve što želim je dati ti poljubac.
Samo poljubac?
Kunem se.
- Što to radiš?
- Obečala si mi da ćeš mi dopustiti poljubac.
- Ali zašto onda...
- Ne želim te poljubiti ovdje.
Želim te poljubiti tamo.
- Obečanje je obečanje, Cecile.
- Obečanje je obečanje...
Škaklja.
Cecile, jesi li ustala?
Zakasnit ćeš ...
- Cecile?
- Trebam zagrljaj.
- Yeah.
- Isuse, gdje si bila?
- Šoping.
Požuri. Trebala si biti kod gđe Rosemond prije ručka.
Ona je vrlo važna u školi,
i želim da izgledaš lijepo.
- Dan, dame.
- Nisam znala da ćeš doći.
Zašto potratiti tako lijep dan
u gradu?
- Dobra misao.
- Tenis?
Ispričavam se.
To je bilo nepristojno.
Vrlo je čudna.
- Što da radim?
- Nešto ne valja?
Gđa Collins treba volontere za umirovljenički dom.
- Ali imam karte za kazalište.
- To je užasno.
Imam ideju.
Zašto vas dvoje ne uskočite umjesto mene?
- Voljela bi to.
- Vas dvoje ste najbolji.
- Hvala. To je tako slatko od tebe.
- Ne mogu si pomoći.
Nije li prekrasan? Lijepo
je kada vi mladi ljudi pomažete.
Većina naših pacijenata
nema rodbine u blizini.
Gosn Gottlieb,
imamo posjetioca za vas.
Ne, imam nekog posebnog za vas, baby.
Jesam li ti ikada pričala o vremenu
kad je moj suprug...
Da, gđo Sugerman, jeste.
Odmah nakon što smo igrali backgammon.
- Igrali smo backgammon?
- Pobijedili ste me 3 puta.
- A onda sam poševio vašu kćer.- Molim?
- Rekoh, "Želite li na sunce?"
- Ne, hvala.
- Hajde.
- Kako ide ovdje?
Igrali smo backgammon,
i pobijedila sam 3 puta.
- Bravo!
- Nije li to lijepo?
Rekla sam vam da je posebna.
To je bilo zabavno.
Osjećam se dobro.
Gđa Sugerman je cool.
Ma daj.
Gđa Sugerman je cool?
- Misliš da sam idiot.
- Ne.
- Dobro si se proveo s njom?
- Jesam. Igrali smo backgammon.
U redu, dosađivao sam se.
Mrzim to raditi.
Ok.
To te ne čini lošom osobom.
- Ne mogu te osvojiti.
- Nije stvar u osvajanju, Sebastian.
Tvoj problem je,
što sebe uzmiaš previše ozbiljno.
- Ne uzimam.
- Da, uzimaš. Otvori oči.
Uzimam.
Možemo li o nečem drugom?
Što to radiš?
Prestani. Ometa me.
Stani.
- Smiješ se?
- Ne.
Hoćeš li prestati!
Opusti se.
Neću nikome reći.
- Tko je?
- Kathryn.
- Jesi dobro?
- Ne!
Što je?
- Nešto se loše desilo sinoć.
- Kako to misliš?
- Mislim da ne želiš znati.
- Cecile, moraš mi reći.
Uključuje tvog brata.
On... On me iskoristio.
- Zašto nisi učinila nešto?
- Ne znam.
Došla si navečer u našu kuću,
i on te prisilio na druženje.
Ne baš.
- Tražio te da mu popušiš?
- Ne...
Što onda?
Skinuo mi je gaćice
i pisao abecedu jezikom.
- Okomio se na tebe?
- Ako ti to tako zoveš.
- Pa, da li ti se svidjelo?
- Ne.
Ne znam, bilo je otkačeno.
U početku je bilo neugodno, -
- a onda nekako ok.
Onda sam počela goriti,
pa sam se počela tresti...
Bilo je ludo,
kao eksplozija...
- Ali dobra.
- Cecile, imala si orgazam.
- Jesam?
- Postaješ žena.
- Da?
- Cecile!
Sad kad si na pravom putu,
bilo bi šteta da prestaneš.
Misli na Sebastiana kao vodiča.
Neka te on vodi.
Ali ja ga ne volim.
Volim Ronalda.
Ne želiš li učiniti Ronalda sretnim?
Praksa te čini savršenom, Cecile.
Moj savjet je da spavaš sa što više
ljudi možeš.
To bi me učinilo droljom...
Ne bi?
Cecile, svi to rade. Samo nitko
ne priča o tome.
- Kao tajno društvo?
- Na neki način.
- Jebeni idiot...
- Cool.
Tajno društvo, tajno društvo...
- Da li trebam osjećati ovu mučninu?
- Samo isprva. Proći će.
Više volim kad sam ja gore.
Cecile...
Ovo je ono što ja zovem "vrijeme tišine",
kada osjećamo ono što smo učinili.
Sorry.
- Nešto te muči?
- Misliš?
- Da li ja možda?
- Ne, ti si bila dobra.
Ona Annette.
Voliš ju, zar ne?
U redu je. Ni ja tebe ne volim.
Volim Ronalda.
- Kamo ideš?
- Idem se tuširati.
- Želiš društvo?
- Ne.
- Pušenje?
- Laku noć, Cecile.
Stidljivko...
Koga špijuniraš?
- To je ona?
- Yeah.
Plače. Mala beba se uzrujala
uz veliku knjigu.
- Začepi.
- Što ti je u guzici?
Ništa.
- Osvojila te, zar ne?
- Ako moraš znati, da.
Ne mogu podnijeti njezino sveto sranje,
a potpuno me zaslijepila.
Nasmijala me je.
Zato gubiš našu okladu?
Ne. Samo mi treba duže nego
što sam očekivao.
Da li bi ti smetalo ako odem
u vožnju sa svojim novim autom?
Kathryn... Jedina stvar koju ćeš voziti sam ja.
Ispričavam se,
imam posla.
- Bonjour, mademoiselle.
- Bonjour, monsieur Valmont.
- Žao mi je zbog toga.
- I meni.
- Znaš što? Nije mi žao.
- Mislila sam da čemo biti samo prijatelji.
Ne mogu više držati svoje osječaje
zatvorene u boci.
Da li iskreno ne osječaš ništa prema meni?
- Osjećam.
- Što onda ne valja?
Nije da imaš muža,
osim ako si udana za Isusa.
- Zašto ne možemo biti zajedno?
- Stvarno želiš znati zašto?
Zato što ne vjerujem sebi
u vezi tebe.
Slobodno.
- Samo sam se došao oprostiti.
- Kamo ideš?
Natrag u grad. Možda u Francusku
na kraju ljeta.
- Ne mogu više podnijeti tvoje igre.
- Koje igre?
Pogleč. Jedan tren si vruća,
drugi hladna...
- Uz tebe se osječam manjkavim.
- Onda mislim da je najbolje da odeš.
Sebastian... Ne želim da se rastanemo
pod ovim okolnostima.
Mislim da više ti nemaš izbora.
- Ne družim se sa licemjerima.
- Kako sam ja licemjer?
Toliko vremena provodiš govoreči
o čekanju prave ljubavi.
A sada joj okrečeš leđa.
Zapleli smo se.
Ja idem dalje, ali ti ćeš zauvijek znati
da si okrenula leđa ljubavi.
To te čini licemjernom.
Uživaj u životu.
Čekaj...
Žao mi je, ne mogu.
Skockaj se, pičkice.
- Jutro.
- Kako je bilo noćas?
- S kime?
Cecile, znam sve o tome.
Ne, nisam ju povalio.
- Odbila te je?
- Upravo suprotno.
Što je pošlo krivo?
Ne znam.
Ležala je na krevetu,
spremna, a ja sam...
- Nije mi se činilo ispravnim.
- Imao si svoju priliku, i nisi ju?
- Nije u svojoj sobi.
- Gdje je?
Otišla je prije 30 minuta.
Kamo je otišla?
Rekla je tvojoj teti da je
otišla prijateljicama.
Uprskao si.
Ta se djevojka opametila.
Nikad ti više neće prići.
Glup, glup...
"Judy". Ostavit ću ovu.
Valmont je. Je li s tobom?
Ne, ne znam di je.
Zašto ju ne pustiš na miru?
- Gdje je?
- Odsjela je kod Mihallaksa.
Ulovila je vlak na Penn Stationu
prije 20 minuta.
- Impresionirana sam.
- Zaljubljen sam.
Jesi li dobro?
Samo malo.
Slobodno.
- Loš trenutak?
- Otprilike.
Pozvala si me kako bi mogao svjedočiti
tvojoj maloj pustolovini.
Tko je naš prijatelj
koji ti pruža toliko zadovoljstva?
Gdje bi mogao biti?
- Nazovi me.
Ne zabavljaš se samo ti.
Pretpostavljam da si došao obavit neke poslove.
Neki drugi put.
- Molim?
- Nisam raspoložen.
- Želim se ševiti.
- A ja ne.
Ugodno popodne, Kathryn.
Zvuči dobro.
I ja tebe volim.
"I ja tebe volim..."
Potpuno si zaokupljen mačkicom.
- Prestani.
- Što nam se desilo?
- Ništa se nije promjenilo.
- Je.
- Ne voliš me više.
- Ma hajde, to je samo oklada.
- Ovo je smiješno.
- Ti si smiješan, dragi brate.
Pogledaj na što si spao.
Što će se dogoditi kad škola počne?
Tvoja Miss Seventeen
Magazine, ravnateljeva kći.
Prije nego što shvatiš, šetati češ školom s njom.
Njezin otac nezna ništa
o tvojoj prošlosti?
Mislim da ne bi pustio svoju malu princezu
da se druži s tobom.
Razočaravajuće bi bilo otkriti
da je Annettin članak bio lažan.
Kao predsjednici studenata,
osječam se odgovornem reči mu to.
- Spusti telefon.
- Ovo neće potrajati ni sekundu.
Nezgodan je položaj u kojem si.
Planirao sam joj reći sve
ovoga popodneva.
Točno, zaboravila sam.
Ti si zaljubljen.
Iskreno misliš da si se promijenio u
u ovih nekoliko dana koliko se poznajete?
Samo nešto.
Ljudi se ne mjenjaju preko noći.
Nas dvoje smo isti.
Ja se ne bojim to priznati.
Namjeravao si napustiti školu kao legenda,
a sada si postao vic.
- Spreman sam riskirati.
- Ne čini to, Sebastian.
Nečeš samo srušiti svoj ugled,
uništiti ćeš i njezin.
Ovo je moja soba.
Možemo li biti tihi?
- Nešto ti moram reči.
- Reci.
- Ne mogu više ovako dalje.
- Yeah, ni ja.
- Što ne valja?
- Ja. Totalno sam sjeban.
Što to govoriš?
Mislio sam da asm zaljubljen u tebe,
ali bila je to samo laž.
Želio sam da uspije,
ali nažalost nisam osjetio ništa.
- Zašto to radiš?
- Želio sam te odvesti u krevet.
Ne misliš tako.
Ništa ne znaš.
Neznaš niti mene.
Stvar je u tome,
da postoji netko koga volim.
- Nisi joj ni blizu.
- Ne vjerujem ti.
Ne znem kako da ti to razbistrim.
Ništa mi ne značiš.
Bila si samo...
Bila si samo plijen.
Ti si takav kukavica.
Gledaj, treseš se.
- Je li to sve što si mi došao reči?
- Žao mi je. Totalno sam...
Ti si potpuno sjeban.
Gubi se.
Gubi se!
Ne diraj me...
Ne diraj me.
Ne diraj me, Sebastian!
Samo odi.
Isuse...
Previše melodramatski, nije?
Mislio sam da će te zanimati
što se desilo s Annette.
Gotovo je.
- Stvarno?
- Bila si u pravu.
Ne mogu se promijeniti.
Nas dvoje smo isti.
- Mislio sam da čemo slaviti.
- Sorry. Očekujem društvo.
- Koga? Ronalda?
- Ne da te se tiče, ali da.
Od Ronalda.
Nisam imao prilike pročitati ga, -
- ali siguran sam da ide
nekako ovako:
"Puno mi značiš,
nadam se da možemo biti prijatelji, itd."
Očekivao sam ovo sranje, pa sam si uzeo
slobode spojiti ih zajedno.
Bila si u pravu. Tebe uvijek nogiraju nevini mali bogci.
- Vrlo dobro.
- Hvala.
Sad... Gdje smo stali?
Oh da, proslava.
- Čemu da nazdravimo?
- Mom trijumfu.
Nije moj izbor, ali ti si spomenula.
Tvom uspjehu nad Annettom.
- Što je tako smiješno?
- Budalasti dječače...
Moj trijumf nije nad njom.
- Nego nd tobom.
- Ponovi?
Bio si jako zaljubljen u nju.
I još si uvijek zaljubljen u nju.
Ali me zabavilo učiniti te
posramljenim pred njom.
Odrekao si se svoje prve ljubavi
jer sam ti zaprijetila reputaciji.
Zar ne kužiš?
Ti si samo igračka, Sebastian.
Mala igračka s kojom se volim igrati.
I sad si uprskao igru s njom.
Mislim da je to najtužnija
stvar koju sam ikada čula.
Cheers.
Dobrog je okusa.
Došao si da se dogovorimo,
ali ja ne ševimi luzere.
Zbogom, Sebastian.
- Važno je da pričam sa njom.
- Nije ovdje.
- Hočete li joj molim vas reči da sam zvao?
- Naravno da hoču.
- Da?
- Trebam pričati s Annette.
Nije ovdje.
Zabavljam goste...
Već sam vam rekla da nije ovdje.
- Hoćete li joj predati ovo?
- Da.
- Jako je važno.
- Razumijem.
Jako mi je žao. Nikad ne znaš
ko će se pojaviti.
"Draga Annette, što mogu reči da izbrišem
svo zlo koje sam ti nanio?"
"Druženje s tobom je bio jedini trenutak
u kojem sam ikad bio sretan."
"Moj cijeli život je bio vic."
"Uživao sam radost u tuđoj nevolji."
"Pa, napokon mi se to vratilo."
"Uspio sam povrijediti prvu
osobu koju sam volio."
"Zaokružena je moja najdragocjenija stvar. Moj dnevnik."
"Smatrao sam ga mojim trofejem.
Kolekcija mojih pobjeda."
"Ako želiš znati istinu,
pročitaj molim te. Nema više laži."
"Molim te pruži mi još jednu priliku.
Ja sam olupina bez tebe."
- Ronalde? Kathryn je.
- Što je?
- Je li sve u redu?
- Ne.
Sebastian je.
Poludio je.
Lupio me, i otišao.
Strah me je biti sama.
- Ronalde, stvarno te trebam.
- Smiri se.
Ima još.
Uključuje i Cecile.
Ostani tamo. Doći ću.
Pasji skot
- Valmont!
- Hey, Ronald.
- Moramo razgovarati.
- Kasnije. Imao sam lošu noć.
- Što tebe mući?
- Zašto si lupio Kathryn?
I tebe je znači...
Ne znaš što govoriš.
Također je rekla da si ševio Cecile.
- Istina je, zar ne?
- Ronald, žao mi je...
Sebastian?
Sebastian!
Prekinite!
Annette!
Sebastian...
- Volim te, Annette.
- I ja tebe volim.
Drži se...
Kao novom ravnatelju Manchester Prep-a
- tužno je započeti novu godinu
ovakvim tužnim tonom.
- Nisam znala da je netko ovdje.
- Ispričavam se.
- Annette Hargrove.
- Kathryn Merteuil.
- Jesmo li se srele?
- Mislim da ne.
- Tvoj otac je novi ravnatelj?
- Točno.
Žao mi je zbog tvojeg brata.
Kako si?
Bit ću dobro.
Da li si znala Sebastiana?
Tako nekako.
Kakva tragedija, zar ne?
Da.
Ostavit ću te samu sada.
Ja sam ovdje ako trebaš prijateljicu.
To je super.
Ponekad kad se osječam
kao da ne mogu dalje, -
- okrenem se Isusu,
i on mi pomogne.
- Hvala ti.
- Vidimo se.
Radujem se tome...
...nakazo.
Idemo.
Kako god je crni oblak,
uvijek postoji srebrni rub.
Možda je teško vidjeti,
ali što bi smo trebali naučiti iz ovoga -
- je da budemo potpuno svoji
i da se odupiremo nevoljama.
Kao predsjednica studenata pokušala sam
sebe postaviti kao primjer.
Nažalost, nisam
uspjela doprijeti do svog polubrata.
Znam da nas danas gleda ovdje dolje...
Znam da bi želio da kažem...
Želio bi da kažem, "Kathryn..."
Želio bi da kažem,
"Kathryn, žao mi je."
Što se dešava?
Zar nemate poštovanja?
Preuzeto sa www.titlovi.com