www.titlovi.com
Show East predstavlja
Produkcija Sio Film /
Bravo Entertainment
Film Ryoo Seung-wana
Jedan, dva, jedan, dva...
Proba...
Pozdrav svima!
Dobar dan, ljudi!
Osvojio sam
srebrnu medalju na
Azijskim igrama u Pekingu 1990.
Vaš sam omiljeni boksač
iz prošlosti, GANG Tae-shik.
Danas sam došao
da vam izbijem stres
samo jednim udarcem.
Vlasnici propalih poslova,
opljačkane gospođe,
braćo i sestre
koje su ostavili ljubavnici.
Svi vi koji ste ljuti
na nekoga ili nešto,
dođite GANG Tae-shiku.
Bit ću vaša živa vreća za udaranje!
Hej, stani!
Stani, budalo!
Dođi ovamo!
Hej!
Pao je. Idemo po njega.
Ostani gdje jesi!
CRYING  FIST
Halo
OK.
Odmah dolazim.
Zašto se dovraga stalno svade...
Crknite, idioti.
Govna mala!
Što nije u redu s tobom.
Zašto vičeš na žrtve!
Trebao bi istraživati
one idiote, ne ove.
Hoćeš li sjesti? Propalico!
Udari i mene! Udari i mene!
- Hoćeš li napokon sjesti!
- Propalico!
Udari i mene! Udari i mene!
Pogledajte! Samo što me nije udario!
Zašto nas ne bih jednostavno
oboje ubila!!
Smiri se!
Dođi ovamo.
Dođi ovamo, govnaru!
Tko je on da udara ljude!
Oprao si kosu?
Nešto se dešava kod kuće?
Što će ti sve te namirnice.
Sin mi danas dolazi kući.
Svrati kasnije po
one kutije.
Već sam jeo.
Moraš jesti više, za snagu.
Gdje je Sang-hwan?
On ne jede.
- Sang-hwan! Dođi!
- Pusti ga na miru.
- Hej, Sang-hwan.
- Prestani ga gnjaviti!
Trebali bismo jesti zajedno.
Zar nismo obitelj.
Otac mu je tu.
- Hej! Sang-hwan!
- Jedi!
Upravo sam jeo...
Jedi svejedno.
U tvojim godinama,
mogao bi žvakati kamenje.
Gdje si?
Pričekaj kod kuće.
Spuštam slušalicu!
Spusti!
To je za probavu.
Ne bih ti se usudio reći
da živiš poput mene.
Ali
trebao bi misliti
na svoju baku...
Evo.
Uzmi jednu.
Sakrij ruku kada si
u društvu starijih.
Ostali roditelji su pristali na nagodbu.
Ovo je moja ušteđevina...
Kad pomislim koliko sam radio
na tom gradilištu,
Tražit ću da mi plate za to
što sam radio.
Odlično.
Onda ti otplati.
Nagodba? Jesi li lud?
Moram plaćati tvoje tučnjave.
Misliš da sam budala?
Ne, oni su počeli. Kunem se.
Sljedeći put kad se potučeš,
ne zovi me.
Gotovina?
Skoro nitko više ne nosi gotovinu.
Sada svi koriste kartice.
Da vidim.
Znam! Onaj stari, Kim!
On svima posuđuje novac
i naplaćuje dnevnu kamatu.
Vjerojatno naplati
nekoliko milliona wona u svakom obilasku.
Doviđenja, gospodine... jebiga.
Što je ovo?
Tko te poslao?
Ne...
Pusti me! Upomoć!
Upomoć!
- Daj mi tu torbu!
- Ne, ne to.
Daj mi ju!
Daj mi torbu!
Dođi ovamo!
Pusti me!
Daj!
Upomoć!
Daj mi.
G. GANG Tae-shik
G. GANG Tae-shik!
Recite nešto, hoćete li?
Nisam učinio ništa loše.
Ništa!
Ok. Samo budi tiho!
Idiote!
Drugi ne mogu raditi
svoj posao zbog tebe.
Područje tvornice je
zabranjena zona...
Što ćete učiniti?
Nemam novca da odvedem
dijete doktoru
- G. GANG Tae-shik!
- Zbog tog gada!
Rekao sam da sjedneš!
Hej!
Hej! Udario me!
Sve ste vidjeli!
Budi mirno.
Zašto vičeš tako glasno,
budalo?
Misliš da sam htio to učiniti?
Znaš li kako se osjećam?
Ne tjeraj me da psujem,
seronjo!
Što je to danas!
Odvedi Seo-jina na neko
vrijeme svojoj majci.
Zašto me ne tražiš
razvod?
Sranje...
Moraš li mi oduzeti
i to malo ponosa što mi je ostalo.
Ponos?
Radi se o tvom glupom ponosu?
Ponos te nikuda
nije doveo...
Bilo bi bolje da umremo
nego ovako živimo!
Umri!
Dosta mi je tvojih batina,
I dosta mi je
klanjanja kamatarima
pred Seo-jinom.
Onda umri.
Seo-jin!
Idi do ljekarne i
kupi sav otrov za štakore koji imaju!
Tko još prodaje otrov za štakore
ovih dana?
Seo-jin! Uzmi novac i kupi
sav sprej protiv žohara
koji možeš!
Hej
dođi.
Dođi.
Osovit ću se na noge.
Još nisam mrtav.
Prošlo je 10 godina.
Samo mirno sjedi.
Što je s tobom...
Zašto mu treba
tako dugo...
Hej OH Won-tae!
Tae-shik, prijatelju!
Dugo se nismo vidjeli.
- Koji vrag!
- Zašto se ne javljaš na telefon?
Ovaj je čovjek
zaradio bogatstvo
- Što?
- Na zemljištu Paju, znate?
Ispričajte nas na trenutak.
- Jesi li poludio?
- Smiri se!
Razgovarajmo vani.
Hajde.
Dat ću ti nešto zemlje.
Hej!
Obećao si mi
platiti do kraja mjeseca.
To si upravo otpisao.
Majku ti!
Ne seri i
vrati mi novac
dok te ne ubijem.
Jebiga.
Švorc sam.
Možeš prodati
moje organe što se mene tiče.
Seronjo!
Jebeni seronjo!
Znaš li da nemam
gdje ni spavati?
Jedva sam ovo našao
od agenta za nekretnine...
Možeš ovdje ostati par mjeseci.
Stani!
Okret lijevo!
21 spreman za trening!
- Je li to sve?
- Da!
Pažljivo slušajte
što ću sada reći.
Prvo,
što god čuvar kaže je zakon.
Drugo,
tu ste da biste odslužili kaznu
pa ćete to
vrijeme i raditi.
Treće,
kazna je
za vaše dobro,
pa bez prigovaranja. Jasno?
Da...
Još niste shvatili?
Mislite li da je ovo
igralište? Ha?
- Je li jasno?
- Da, gospodine!
Držiš se?
Što misliš?
Gledaj na to kao vježbu
za vojsku.
Kad sam ja bio u vojsci...
Ovo je zatvor ako nisi znao...
Ne mogu ići u vojsku
jer sam tu na pet godina.
Samo gledaj na to
kao jedna usta manje za hraniti.
I ne vraćaj se.
Neugodno je.
Idemo.
Patheti, Oni pokušavaju
preživjeti.
Zajebavaš me?
Puno je novih zatvorenika.
Za sada to pojedi dok ne napravim još.
Ionako si na dijeti.
Majku ti!
Smiri se.
Pusti me!
Nov si ovdje, je li tako?
Gade!
Seronjo!
Ispljuni!
Hej budalo!
Zid je od uretanske gume.
Nimalo ne boli.
Dođi ovamo.
Ne tamo! Ovdje!
Ispruži glavu.
Boli li?
Ovdje nije pametno praviti se čvrst.
Vodim boksačku ekipu.
Želiš li se priključiti
boksačkoj ekipi?
Ponos te
neće prehraniti...
Prvo moraš jesti...
Gubitnik.
Osvajač srebrne medalje na azijskim igrama
bit će vaša vreća za udaranje.
Muškarci-1 min, žene-2 min
Što radiš ispred
mog restorana?
Oprosti, prijatelju.
Samo pokušavam preživjeti.
Kako to planiraš?
Ako ti je prije išlo tako dobro,
što ti se sada dogodilo?
Pa,
djeluješ kao čovjek koji poznaje ulicu
ali ne znaš ništa.
Hej.
Činili smo sve što nam je rečeno
čak i ako je to značilo
da moramo umrijeti!
Tko još to radi ovih dana?
Nema boksačkih dvorana.
Sve što sada postoji su
satovi boksačkog aerobika
ili takva sranja.
Boksački aerobik, kakvo sranje.
Sjećaš li se meča
u Panami
kada se borio boksač Soo-whan?
Cijela je zemlja poludjela.
A što je s olimpijadom '88
kada je Kwang-sun osvojio zlatnu medalju?
Gwang-sunova zlatna medalja
značila je više
za zemlju nego
svi predsjednici!
Ljudi u ovoj zemlji
ne bi nas trebali tako tretirati.
Ostavi torbu ovdje.
Vratit ćeš se sutra.
Laku noć.
When the stormy ocean waves...
Hej, ljudi!
Mogu li vas stvarno udariti?
Za deset tisuća wona.
Ispružite ruke.
Kako se... zovete
i otkuda ste?
Hyo-ri iz Sangmoon-donga.
Zdravo gđice.
Što vas muči...
Oh, molim vas ne plačite...
Pa, čini se da vas
nešto muči, gđice. Hyo-ri.
Mene će znati
kao gada
koji ju je rasplakao...
I primit ću sve njene udarce...
Oh! Ima jak udarac!
Počastimo ju
jakim pljeskom!
Ima li još netko?
Itko
tko je ljut...
Zbog rukavica je borba ispravna.
Samo oni koji vrijedno rade zaslužuju pobjedu.
Mogu biti sljedeći prvak.
Ustanite!
Ustanite! Budale!
Ustani, seronjo,
ili ću te udariti!
Čekaj tamo.
Idi tamo.
To je on.
Izgleda opasno.
I čvrst je kao čelik.
Izaziva probleme
ali čini se da brzo uči.
OK.
Gospodine.
Hej! Stražar!
Gospodine!
Od danas je u ekipi,
treniraj ga.
Da, gospodine.
Dupeglavče,
uzmi ovo.
Što tako gledaš?
Moraš početi tako da
naučiš sva pravila.
Uspravi se, drži to visoko
i čitaj naglas.
Dođi.
Jesi li razumio?
Zašto ne učiš to napamet?
- Zajebavaš me?
- Molim?
Ne znam čitati, budalo.
Sranje!
Jebite se, svi vi!
- Kakav kreten!
- Kurvin sine!
Rock! Ubij gada! Jednim udarcem!
Ušuti!
Vratite se treningu.
Hajde!
Gade prokleti!
Ne mogu vjerovati!
Koji kurac!
Idiot!
Ne mogu vjerovati!
Budalo!
Misliš da i psi i krave
mogu boksati ako imaju šake i narav?
Moraš se smiriti,
ako želiš učiniti to ispravno!
Vrijeme je isteklo.
Velik aplauz, molim.
- Moraš platiti.
- Da.
Kakav gad.
Primate li kartice?
Ostalo mi je samo 9,000 wona.
Žao mi je, stari. dobra borba.
When the stormy ocean waves
calm down...
When will you come to me.
Nije loše.
Ne žele me jer
sam star.
Kada ćeš mi vratiti novac?
Pričaš samo o novcu.
Sredit ću to, u redu?
Gade.
- U što zuriš!
- Uložio sam 50 milliona wona
s Parkom u Inchon.
Ali pošto ga traži
puno ljudi
Moram se pritajiti.
Hej, buraz!
Tu ću prespavati par dana.
To nije tvoje!
Hajde, daj mi gutljaj!
Molim te...
Hej ti!
Dođi ovamo!
- Ti, u bijelom kaputu! Dođi ovamo!
- Ja?
Vidiš li?
Žniranci su ti odvezani.
Ozlijedit ćeš glavu
ako padneš dok se igraš.
- Razumiješ li?
- Da.
Hej.
Mogu li dobiti gutljaj?
Samo jedan gutljaj.
Dobro je.
- Kako se zoveš?
- Yong-hwan.
- Kako?
- Yong...
- Yong-hwan!
Yong-hwan?
Gdje živiš?
Što radiš ovdje?
Posvuda sam te tražila!
Hajde. Požuri.
Neću vam ugristi dijete.
Daj da prvo razgovaram s njim...
Stariji brate!
Što se događa?
Saberi se.
Hajde.
Ne osjeća se baš dobro.
Daj da porazgovaram s njim.
Razgovrajmo trenutak.
Znaš li koji je ovo program?
Dolazit će autobusima
zbog tebe.
Grcat ćeš u novcu.
Nema se što reklamirati.
Buraz!
Misli na ženu i dijete, u redu?
Radi što i inače radiš
a ja ću se pobrinuti za ostalo.
A sada, slijedi iznenađenje.
On je čovjek koji zaradi više
kada ga više tuku.
Zove se Kang Tae-shik.
Won-tae!
Povuci mi ovo!
Oh Won-tae!
Hej! Won-tae!
Stariji brate, moram
nešto srediti.
Ovo je stvarno dobro.
Možda ti čak i vratimo kuću.
Ne uzbuđuj se zbog sitniša
i zasada samo izdrži.
Napravio sam pileću juhu
jer se puno znojiš.
Nije mi drago
što ovo činim...
Razvedri se.
Moraš dobro jesti.
Vidimo se sutra.
Izvoli.
Sretno.
Tko je to?
Vjerovnik, naravno.
Kako te našao ovdje?
Bio sam TV-u zbog
zbog jebenog Won-tae, sjećaš se?
Ovo je strašan svijet.
Juha je slana.
Daj da pokušam. Izgleda zabavno.
Od rezanaca se nećeš najesti.
Hej!
Jeste li vi nasilnici?
Pogledajte, on krvari.
Seronje.
Hej.
Yong- dae...
Ja...
Ja nisam pobjegao.
Ne bih
Ne bih krio novac od tebe.
Znaš me.
Hej!
Tae-shik, prijatelju!
Kang Tae-shik!
Jebena budalo!
Ne znaš li da sam ti popuštao
jer si stariji od mene?
A ti se okreneš i zajebeš me?
Želiš li otvoreno razgovarati?
Platio sam ti originalni iznos.
Stvarno si prvak, Tae-shik!
A vi dečki udarate
ovog divnog čovjek.
Tražite medalju,
budale!
To! Sjajna medalja.
Da vidimo...
Nikad nisam dobio medalju
pa ne znam...
ali ovo je pravo srebro.
Ali zlatna medalja nije od pravog zlata.
Zlatna medalja je prava.
Yong- dae...
Vrati.
Ovo?
Tko je rekao da ću ju zadržati?
Dođi i uzmi ju.
Idemo.
Ovuda, šefe.
Hej, dupeglavče!
Zašto ti toliko treba
da doneseš vodu?
Rekao si da prvo očistim tuševe...
Opet mi odgovaraš.
Otac ti je ovdje.
Ne idem.
Molim te reci mu da ode.
Rekao sam da ti je otac tu!
Ne idem.
Otac te došao posjetiti.
Sranje! Rekao sam da ne idem!
Kako god želiš. Jebiga.
Ako ga i ne vidim, mogu li mu ostaviti ovo.
- Da, možete.
- Hvala.
Ovo sam ti nabavio
jer se sjećam kako je u vojsci.
'Tablete za probavu'
Dovoljno je.
- Bili ste dobri.
- Pozor! Salutiraj!
Hvala, gospodine!
Gospodine!
Jedan! Dva! Jedan dva tri četiri!
Pada mrak, dolazi noć,
Ležim na deki, tugujem.
Suze moče moj jastuk
Mirnoća mi teče srcem.
Kad pada mrak
Usamljen sam
Možda ću čuti ptice,
i vidjeti čuda jednog dana
Oslobodite moje jadno tijelo.
Danas molim za božju milost.
Klečim pred nebesima
i kajem svoje grijehe...
G. Yoo! G. Yoo!
Gospodine!
Loše ti je od vožnje.
Nisi trebala dolaziti.
Ništa trenutno nema smisla,
ali ne gubi kontrolu.
Moraš jasno razmišljati
u ovakvim trenucima.
Još mi nije sjelo.
Shvatit ću kad izađem.
Znaš li za testiranje za državnu ekipu?
Ne dobijem li dnevni izlaz ako prođem?
Ne možeš očekivati
da ti osjećaji riješe problem.
Misliš li da možeš pobijediti Rocka?
Moj si borac,
ali i on je.
Samo me pusti u ring s njim.
Ja ću e pobrinuti za poraz ili pobjedu.
Hej! Sang-hwan!
Ispljuni!
Glupane!
Ne možeš kontrolirati
težinu na taj način...
Ti, dupeglavče!
Bio si na testiranju?
Seronjo.
Godinama se za to
ubijam od posla.
Što si ti učinio
da to zaslužuješ?
Koji kurac...
Dobro.
Svima bi nam obitelj trebala doći
reći da nam je stari umro!
Gade.
U čemu je problem ako se testiram?
Ostavi me na miru.
Samo me ostavi na miru.
Jasno, majku ti jebem!
Povlači se! Diži ruke! Povlači se!
Lokalno testiranje - prvi dan
Okreni se! Izađi!
Hej, mali! To je to!
Kreni!
Stani!
Dobar posao!
Treneru!
Pobijedio je. Što nije u redu?
Ne sluša ništa što mu govorim.
Rekao sam mu da ne
rasipa udarce.
Trebao bi udarati
Bam! Bam! Bam!
Što je to bilo!
Tek mu je prva borba.
Sutra se bori protiv Rocka.
Stop!
Sljedeći dan
- Baka!
- Čekaj...
Dobro.
Spusti glavu.
Uzmi.
Je li jeo?
Zašto nisi pozdravio?
To mogu i kasnije, nakon što pobijedim.
Sang- whan.
Ne mogu govoriti o svemu,
ali jedno ću ti reći.
Ovo nije tvoja borba.
Ovo je borba da bi se iskupio
za sve loše što si učinio obitelji.
Preuzeto sa www.titlovi.com