Bez oduševljenja,molim.
S01 E02 Ted i Marry
Veoma lijepo!
Što si ono rekao?
To znači da moraš...
Moram očistiti za pobjedu.
Dobro, Larry, očisti, za naš tim.
Što kažeš?
Molim te, nemoj me osramotiti.
Hoćeš opet izvesti onaj ples?
To je bilo baš slatko.
Ovo se neće računati
ako čujem ikakav razgovor.
Mislim da se razbjesnio.
U redu, idemo.
Ne!
Odlično!
Znaš što bi mogli uraditi?
Vrati mi ostatak, to je 20$.
Trebali bi ih pozvati...
Imamo ideju! -Ovog vikenda, idemo na
koncert Paul Simona. Imamo karte za ložu.
Pođite sa nama, bit će super
Bit će divan koncert.
Stvarno? -Zvuči odlično.
Ali, razmislit ćemo o tome.
Ne znam mogu li provesti još
jednu večer s njima.
Pa upravo ti je dao novac.
Duguješ mi 10$. -Dobro.
Moje cipele, molim. -Hvala.
-Iznenadila si se. -Veoma.
Nisam znala da tako dobro igraš...
Mislila si da ću upropastiti zadnju kuglu. -Da.
Iznenadio si me, i to veoma ugodno.
Hvala vam.
Jeste se zabavili?
-Da.
Hvala vam.
-Ovo nisu moje.
Moraju biti vaše.
-To nisu moje cipele.
Bile su...
Da, bile su na vašem mjestu.
Ne, moje cipele su smeđe
i imaju tamne vezice.
Onda moraju biti tu negdje.
Izgledaju kao tenisice.
Dobro, dođite i pogledajte.
Tu su negdje, moraju biti tu.
Jesi spreman?
Vidite, ovo je bilo vaše.
Nemaju moje cipele.
Ti to ozbiljno?
Jesi siguran da nisu ove?
A čije su ovo?
Bile su na njegovom mjestu, ali...
Ne možeš naći cipele?
Ne. Smeđe boje, tamne vezice.
Imale su kao balončiće
na đonu. -A na đonu?
Izgledaju kao nogometne
kopačke. -Da, znam.
Bile su pored vaših.
Greškom sam ih stavio tamo.
Tip ih je uzeo.
Oh, Bože.
A ove cipele? Što ne nosiš ove.
Jesu ovo njegove?
Ovako ćemo. Sačekajte.
Zapišite ime i telefonski broj.
Kakav čovjek uzima tuđe cipele?
Čovjek koji nosi ovakve.
Zapišite broj.
Pozvati ću vas čim ga vidim.
Je li ti se ovo često događa?
Da, događa se.
Da vam dam 10 besplatnih igara?
Kuglate li često?
Da, uzmi.
-Rado ćemo uzeti.
Mislim da nećemo jedno vrijeme dolaziti.
Dati ću vam besplatno.
Dobro, ako se pojavi, pozovite me.
-Čim netko nazove ili se on pojavi. -Dobro.
Jesi za šetnju?
Baš ste mi puno pomogli.
Bilo je zabavno. I uspjeli smo dobiti
i karte za koncert Paola Simona.
Možeš li vjerovati? -Ne mogu.
-Pozvali su nas na koncert u ložu.
Morao sam ostaviti dobar dojam
čim su me pozvali na taj koncert.
Kuglao si sjajno. Je li
to u petak ili subotu?
U petak.
-Petak?
Čuo sam kad je rekao Mary da je u petak.
-Čuo si ga da je rekao?
Da.
-Dobro.
Tako su slatki.
-Da, divan su par. -I zabavni su.
Pitam se misle li i oni
da smo mi dobar par?
Večeras smo bili,
zar ne misliš tako?
Lijepo smo se prikazali.
-Što ne bi mi bili dobar par?
Bili smo zabavni. -Misliš
da govore da smo dobar par?
Sigurno govore.
-To bi bilo lijepo. -Da.
Ali, oni su stvarno sjajan par.
-Veoma mi se sviđaju.
Ona je stvarno super. -Svidjela
mi se veoma, super je. -Da, sjajna je.
Njega bih uzeo sa zadrškom.
-Meni se sviđa.
Malo je čudan.
-Zašto?
Njemu je sve "božanstveno".
Kad žvače žvaku,
"Oh, ovo je božanstveno."
Kad jede čokoladu:
"Ovo je božanstveno".
Parking mjesto mu je "božanstveno."
Sve mu je "božanstveno."
On je veoma sretan. Uživa u
stvarima.
Nisi čula ovo... ali me je puno
ispitivao o mojoj higijeni.
Neću ti reći točno što,
ali je bilo veoma osobno.
Mislim da je malo skrenuo.
-Da, ali je tako zabavan. -Da, dobar je.
Stvarno ne znam što ona vidi u njemu.
Da, stvarno je teško
živjeti s Tedom Dansonom.
A opet, ona je sjajna.
-Da, jest.
Kakva divna osoba,
ne samo izvana...
nego ima i unutarnju
ljepotu, zar ne?
I jednostavno zrači njome.
Šteta je što ne mogu biti
prijatelj sa njom, shvaćaš?
A zašto ne možeš?
-Zato jer je žena.
Udata žena. A i ja
sam oženjen čovjek.
Volio bih s njom nekada
popiti kavu.
Ali to je neizvedivo jer...
društvo se mršti na takvu
vezu između muškarca i žene.
Nemoj da te ja
sprječavam. mislim...
Ako ćemo već biti
prijatelji sa njima,
onda ja mogu biti prijatelj
s njom, a ti s njim.
Onda ti mu odgovaraj na
pitanja o higijeni, može?
Dobro.
A što bijaše ono
o Clintonima?
Kad je pričala o Clintonu.
Poznaje njega i Hillary.
Sjajna je.
Halo?
Bok, Marry!
Dobro jutro! Ne, mi smo
htjeli vas zvati.
Da, bilo je fantastično.
Sjajno smo se proveli.
Božanstveno...bilo
je božanstveno.
Da? Zanimljivo.
Ne, sve. Usput, još imam
njegovih 10$.
Ne, reci mu da
ću mu dati...
Vratiti ću mu,
ne brini.
Što radiš danas?
Stvarno?
Ideš u šoping.
Znaš...i meni bi
trebalo par stvari.
Nemam nikakvih džempera...
U koliko sati?
Otrcano je. Izgleda
mi malo otrcano.
Zdravo, Lar'!
-Zdravo! -Ovo je tako super!
Ovo je moja mama, iz Arkansasa.
Ovo je Anne, a ovo Larry.
Zdravo.
-Zdravo, kako ste?
Arkansas, nikad nisam bio tamo.
-Morate doći. -Predivno je.
Ne vjerujem... zapravo mi ne
dopuštaju ući u neke države.
A zašto? Nepopravljiv.
Nepopravljiv sam.
Znaš što? Imam neke
veze tamo.
Nekad sam se družila sa guvernerom.
-Vaša kći zna guvernera?
Obje ga znamo. -Impresionirana sam
što ideš u šoping sa nama.
Šališ se? Stalno sam u
šopingu. Volim kupovati.
Voliš šoping? Ti si jedini muškarac
kojeg znam da voli šoping.
Divno. -Tvoj tata nije
volio šoping.
Ovo na tebi je lijepo.
-Kupila sam to u Barneysu.
Prošli tjedan. Kladim se
da imaju još ovoga.
Ovo je muška jakna.
Volim ih kupovati.
Baš je lijepo. Pola jakna pola
košulja. -Čula sam vas.
Slučajno baš imam jednu
ovdje. -Dobri ste.
Dobri su ovi iz Barneysa.
-Vjerojatno ste broj 42.
Njihovi radnici su skoro kao
vidovnjaci.
Dobri ste. Baš ste dobri.
Inzistiram da kupiš ovo.
-Ovo je zanimljivo, zar ne?
Ujedno i jakna i košulja.
Po mom ukusu. -Divno ti stoji.
Ne smeta ti da nosimo isti kaput?
-Bila bih počašćena.
Blizanci.
Pa, sviđa li ti ova svilena Giorgio
bluza? -I više od toga, obožavam je.
Siguran si? Nisam bila sigurna kad sam
je obukla, imao si neki pogled u očima.
Ne, mislm da je
savršena za tebe.
Vidi ovo. Cipele.
Znaš što? Trebao bih kupiti cipele
što su mi izgubili. -Možda ih imaju.
Kako vam mogu pomoći?
-Tražim cipele. Smeđe su boje...
Izgledaju kao nogometne kopačke.
Ne znate koja je marka?
-Imaju crne balončiće na đonu.
Mislim da su Campers.
-Točno tako.
Dobro, idem vidjeti mogu
li naći. -To je ime te marke.
Što kažete na onu plavu košulju
sa patentom? -Divna je.
Ne mislite da su rukavi malo predugi?
-Ne, izgledaš uglanjcano u njoj.
Dušo, zgodan si u njoj.
-Stvarno?
Gdine, oprostite?. Je li to ta cipela?
-Da, to je ta.
Nadam se da nosite broj 43.
-Ne, nosim broj 45.
Za sada nemamo ni jedan drugi broj.
Biti će mi drago naručiti
za vas. Potrajati će par dana.
U redu. -Odgovara vam?
Trebaju mi vaši podaci.
Pođite sa mnom, molim vas.
Oduševljena sam kakav
si bio danas u Barneysu.
Nikad nisam vidjela muškarca da
tako kupuje kao što si ti danas.
Volim kupovati. -Nikad
takvog nisam srela.
Iscrpljen sam od onih vreća.
Ne mogu ni sendvić podignuti.
Vaša žena je sigurno ponosna
na vas. -Ne, nije. -Nije?
Nimalo. -Ma jest.
Cheryl te obožava.
Znate što još volim
osim šopinga? -Što?
Kuhati. Idem u šoping i kuham.
-Ti ne kuhaš, Larry.
Ja sam dvostruki užitak. -Mary, trebala
si se udati za ovoga čovjeka.
Da vam kažem nešto...
Ništa mi ne daje užitak
kao kad razbijam jaje.
Ništa. Napraviti ću vam omlet.
Izbezumiti ću vas.
-Ti stvarno kuhaš? -O, da.
To je tako seksi.
-Mary! -Oprosti.
Mi smo prijatelji, mogu to reći.
-Nije ništa strašno.
Znam, oprostite. Samo ja sam tako
staromodna u vezi toga.
Larry, dušo, to je moja voda.
Ispričavam se.
Ovdje sam! Gdje ćeš?
Što to imaš? -Bio sam
u Barneysu. -Vidim.
Moraš... -Trebale su mi neke
stvari... -Nova jakna?
Da. Sviđa ti se? Zanimljiva je, zar ne?
Kao pola jakna pola košulja.
Nikad te nisam vidjela u šopingu prije.
Kako si se odlučio na to?
Jutros sam čitao novine
u kuhinji i Mary je nazvala.
I rekla je da ide u Barneys...
I pomislio sam... i meni trebaju
neke stvari, pa sam otišao tamo.
Išao si u šoping sa Mary?
-Zapravo je zvala da priča o sinoć...
kako se lijepo provela, i ja sam
rekao kako smo i mi.
Pozdravila te je.
-Dobro.
I ne znam...spomenula je
da ide u šoping
i rekao sam: "Dobro, idem i ja".
To je čudno, zar ne?
Zašto? -Ja te nikad nisam
uspjela natjerati u šoping.
Ići ću.
-Ne, nećeš.
Kad god hoćeš ići, samo
mi reci. -Već sam te bila pitala.
Možda sam tada bio zauzet.
Ako želiš ići, idemo!
Pa, sad ti ne treba ništa!
-Treba! Čarape, donje rublje i ostalo.
Treba mi i remen.
Ovaj već dugo imam.
Trebao sam ga danas kupiti.
I njena majka je bila,
zaboravio sam spomenuti.
Maryna majka? -Ugodna žena iz
Arkansasa. Veoma ugodna.
Tko je to, kvragu?
Hey, Larry. -Hej, Ted.
Tko je? -Zdravo, Cheryl.
-Ted je. -Kako si?
Dobro, a ti?
-Dobro sam, hvala ti.
Što se događa? -Ti i Mary ste
zamijenili vreće. Ovo je tvoja.
Onda ona ima moju dolčevitu.
Mislim da je u prtljažniku.
Lijepa jakna. Mary ima istu takvu.
-Stvarno?
Da, mislim da ju je čak i
danas nosila.
Nisam to primjetio.
Gdje je, tamo? Bilo mi je
drago vidjeti te, Cheryl.
Kakav dan. Božanstveno.
Znači, šoping s djevojkama, ha?
-Gdje si ti bio? Trebao si doći.
Divno smo se proveli.
-Više sam te zamišljao kao sportskog tipa.
Možda si me zamišljao pogrešno.
-Da, dobra fora.
Idemo otići nekada na utakmicu?
Zvuči zabavno, može.
Vidimo se.
-Paul Simon!
Da. Znaš što? Pozovi prvo Mary,
da odlučite što ćete ćete obući.
Moram prekinuti.
Jesu zvali Ted Danson ili Mary
Steenburg? -Ne. Ali nisam sigurna da...
Pozvali su nas na koncert u petak.
Danas je srijeda, ima još vremena, zar ne?
Zvati će sutra, sve će biti
u redu. -Da.
Što ovo znači? Zvao je Louie iz kuglane
i rekao da ga odmah nazoveš.
Što to znači? -Sigurno je tamo tip
sa mojim cipelama. -Kakvim cipelama?
Larry, drago mi da si došao.
To je on tamo, to je taj tip.
To su tvoje cipele?
-Jesu.
Je li neki opasan tip?
-Ne, samo naprijed, ja sam tu.
Samo gledaj, može? -Tu sam.
-Ne idi odavde. -Tu sam.
Lijepe cipele.
-Hvala. -Mislim da su moje.
Šalite se?.
-Ne, to su moje cipele.
Tvoje? -Da.
Kako mogu biti tvoje?
Kako? Zato što ih je onaj tip
dao tebi greškom neki dan.
To je čudno.
-Čudno? Što je tu čudno?
Da mi je dao ove cipele? -Ne, to
nije čudno. Čudno je što si ih ti obukao.
A nije čudno što mi ih je dao?
-Ne, to je pogreška.
Nisu moje, a on mi ih je dao.
-Da, to je iskrena pogreška.
Čudno je to što si uzeo cipele
koje nisu tvoje i obukao ih.
A još čudnije je što si
ti otišao bez cipela.
To nije čudno, nisam imao ništa drugo
obući. -Meni je to nekako čudno.
Ne, bit će ti još čudnije sad
kad uzmam svoje cipele natrag!
Hoćeš ih natrag?
-Hoću.
Dobro.
Udobne su. -Znam da jesu.
On mi ih je dao, o čemu je razmišljao?
-Malo je lud, zar ne? -Da.
Samo malo je lud.
Malo je lud.
Veoma su udobne cipele.
-Drago mi je da su ti se svidjele.
Ludost.
Bok, sjećate se mene?
-Naravno. -Cipele. -Znam koje su.
Kako su ispale? -Savršeno. Koristio
sam destiliranu vodu i četku.
I onda dezodorans.
Mirišu kao nove. -Šalite se?
Sve si poprskao? -Savršene su.
Znači, mogu ih nositi?
-Uživaj u njima. -Hvala. Obući ću ih.
Slušaj ovo.
Smokey mi je nabavio karte u prvom
redu za Paul Simona. -Šališ se? -Ne.
Odlično. Još se nisam
čuo sa Ted i Mary.
Ne znamo gdje trebamo ići, gdje
pokupiti karte, ne znamo ništa.
Već je četvrtak i malo sam zabrinut.
-Hoćeš da ih nazovem?
Bok, ja sam prodavač iz Barneysa,
Danny. Naručili ste cipele. -Da, Cipele!
Kako ste? -Dobro.
Još nisu stigle, ali čim stignu...
To su Campersice.
-Da, dogodilo se da mi je...
I dalje ćete doći uzeti one...
-Da ti kažem što je bilo...
Netko je uzeo moje prave u kuglani...
-Ne trebam slušati cijelu priču.
Ipak ćete doći
kupiti cipele, zar ne?
Sad mi i nisu baš potrebne,
jer su mi vratili moje iz kuglane.
Rekli ste da vam dam bez
predujma i uradio sam vam to.
Djelovali ste kao poštena osoba i
vjerovao sam vam. -I jest poštena osoba.
Veoma je pošten. -Ovo se ne tiče vas...
-Nisam učinio ništa nepošteno.
Više mi ne trebaju cipele.
To nije nepošteno.
Gdine. tražili ste od mene
uslugu i pomogao sam vam.
Ali izgleda da je najvažnije
da ste vi zbrinuti.
Baš zanimljivo. -Ne, to nije
najvažnije.
Hoćeš da kupim dva para?
Što bih trebao?
Ne treba, ja radim na proviziju, u redu?
Sad sam u nezgodnoj situaciji.
Sad sam zaglavio
s tim cipelama.
Sad ne mogu ni...
-Kolika je provizija? Platit ću ti.
To je tako uvredljivo. -Zašto?
Kako se usuđujete?
Kako to misliš kako se usuđujem?
Nisam ja neka kurva za cipele.
-Nisam te ni optužio da jesi!
Pokušavan izgladiti ovu situaciju. -Ne
možete se izvući novcem iz ovoga.
Ljudi kao vi su problem.
-Ja nisam problem, ja sam rješenje!
Ja sam rješenje svih problema, u redu?
Ovo je nečuveno, stvarno.
Kakvi to ljudi te pozovu na koncert
i onda ti se ne javljaju?
16:30h je. Možda bi mi
trebali nazvati njih.
Znaš kako bi to
neugodno bilo?
Znaju da su nas pozvali na koncert,
očito namjerno ne zovu.
Kako ih mogu nazvati i reći:
"Čekali smo vaš poziv."
A oni kažu: "Pa, ne želimo
ići s vama."
Neka nas bar slažu.
Nazovi nas i slaži nešto.
Nećemo sjediti ovdje
kao papci. -Da.
Laž je gesta, pristojnost.
Malo poštovanja.
Ovo je veoma bez poštovanja.
Zašto bi odlučili da ne
žele ići s nama? -Ne znam.
Zar se nismo lijepo
proveli na kuglanju?
Zar nije bilo zabavno? -Da.
Baš je bilo dobro.
Jesmo li ih nečim
uvrijedili?
Što je?
Poslije šopinga neki dan,
otišli smo na ručak. -Dobro.
I uzeo sam gutljaj vode.
A njena majka mi je rekla,
"To je moja čaša."
A ja sam onda... baš tako.
Ne mogu vjerovati da se pretvaraš
da ne znaš zašto nas ne zovu.
Zaboravio sam na to.
-Nevjerojatno!
Naravno da nas neće zvati.
Maryna majka?
Što je s tobom?!
Baš sam htjela ići na koncert.
-I ja, volim Paula Simona.
Bok, kako ste?
Htio bih vratiti ovo.
-U čemu je problem?
Znate, to je nekako pola jakna
pola košulja, pola čovjek pola zvijer.
Ne znam...-Baš vam je dobro
stajalo neki dan.
Ne, ne. Ispričavam se.
Ne možemo to primiti natrag.
Zašto? O čemu pričate?
Zašto ne?
Znam vašu igru i mene nećete
uvući u to. -Kakva igra!? Kako misliš igra!?
Nisam ni nosio ovo. Samo onaj
dan u radnji kada kupio.
Gdine, već sam vam jednom
učinio uslugu i prešli ste me.
Nećete više. -Kad sam te prešao?
Ne znam o čemu pričaš.
Baš ste nevinašce... -Nisam vrag,
misliš da sam vrag?
Ne zanima me. Ovako stoje stvari.
Učinio sam vam uslugu i prešli ste me.
Gluposti, nisam ni nosio ovo.
Trebao bih moći vratiti.
Larry?
Kako si?
-Dobro, kako ste vi?
Dobro. Što radiš ovdje? -Imao
sam problema sa zatvaračem.
Jeste bili sinoć na
koncertu? -Da.
Cijela loža je bila popunjena.
-Stvarno? -Da.
Jesu me Ted ili Mary spominjali?
-Mislim da te nitko nije spominjao.
A je li? -Da.
Baš me nitko nije spomenuo?
-Ja nisam ništa čula.
Gdje je Mary?
-Eno je tamo.
Gđo. Steenburgen!
Mary! -Larry!
Baš čudno što te opet srećemo
ovdje. -Ne mogu vjerovati!
Što to imaš?
Imam problema sa zatvaračem.
Rekoh, odnijet ću tamo.
A ja sam pomislila da želiš
vratiti, i mislim se jesi li lud?
Ma, sviđa mi se ovo. -Baš ti
dobro stoji. -Da, sviđa mi se.
Mogu li te pitati
nešto? -Da.
Cheryl i ja smo...
Pozvali ste nas na koncert, a onda
nas niste nazvali povodom toga.
Koncert Paul Simona?
Idete sa nama sutra navečer.
Računamo da ćete biti tamo.
Nedjelja navečer?
Mislili smo da je to bilo sinoć.
Ne, mi smo bili sinoć. Svira tri
večeri, od petka do nedjelje.
Mi idemo dvaput, u petak i nedjelju.
I htjeli smo s vama u nedjelju.
Mislio si da smo zaboravili na vas.
-Pomislio sam na to.
Nikad to ne bi uradili. Sutra navečer.
-Znači ideš i ti? -Kao i ti.
Idete i vi? -Nisam baš
planirala. -Ne, idete i vi!
Ide i ona.
-Ideš i ti, mama.
Mama, moraš i ti doći.
-Dobro, u redu.
Bok. -Ćao.
Gdje su Ted i Mary?
-Bill i Hillary su jutros došli
i jedino su večeras
mogli biti s njima.
Poručuju ti da im je žao
i da će te sutra zvati.
Gdje ti je žena? -Njeni
rođaci Allen i Pam su došli.
Zato nije mogla doći.
Znači, samo smo vi i ja?
-Izgleda da jesmo.
prevod: pejafor3@hotmail.com
obrada: tomo-matich
Preuzeto sa www.titlovi.com