www.titlovi.com
Mama, da li je ovo kuća Ivice i Marice?
Da, Gabriela, mogla bi biti.
- Gdje je vještica?
Ne miči se!
Odrubite mu glavu!
Dovedite ga!
Ja se ne bojim.
Ne! Ne!
Slušajte! Slušajte!
Avanture Scrubita i Scrubita mlađeg.
Avantura? Moramo očistiti kupaonicu!
- Da!
Mislite da je to zabavno?
Joj, kako je ljepljivo.
Zar Tuscany nije najromantičnije
mjesto na svijetu?
Tamo sam želio ići s tobom
više nego igdje, znaš.
To šarmantno, malo selo blizu Venecije
o kojemu si uvijek govorila.
Sjećaš se, zar ne?
Venecija... mislim na Florence,
naravno. Florence.
Ah, Firenza.
Zatim smo mogli otići na
kratki odmor na Alpe.
Kako bješe ime onog odmarališta u koje
si me oduvijek željela odvesti?
Zore, mislim.
Tako sam se radovao odlasku.
Skijanje cijeli dan,
preskakanje grba,
spuštanje niz crne staze...
Mogli smo odsjesti u nekoj ugodnoj
brvnari, duboko u Crnoj šumi.
Bilo bi savršeno.
S tvojim novcem, mogli smo provesti
ostatak života na Alpama.
Naravno, prvo bih morao naučiti skijati.
Mogli bismo zapaliti vatru.
Bez ikoga u blizini.
Vodio bih ljubav s tobom...
onako kako ti to voliš.
Sjećaš se?
I dok bi ležala tako, rekla bi mi...
Molim te. Molim te, Paul. Nemoj.
Ne znam. Ne znam!
Ne, ne, ne, ne, ne. Gledaj me.
Molim te, gledaj me.
U redu je. Gledaj me.
U redu je. Gledaj me!
Ne skidaj pogled.
Molim te, nemoj!
Što kažeš?
Film "Do zore" se nastavlja
nakon reklama.
Miami. Preko 50,000 zločina godišnje.
Da li ste vi ili vaš poznanik bili
žrtve iznenadnog, nasumičnog zločina?
Suočili ste se sa strahom,
suočili ste se sa boli.
Kako se nosite s posljedicama?
Jedinstveni izazov čišćenja poslije
zločina je naša specijalnost.
Naši obučeni profesionalci su
brzi, diskretni i osjećajni.
Čistimo hotele, urede, restorane,
škole, kuće, automobile i brodove.
S PFCS-om zadovoljstvo je garantirano.
PFCS. Nazovite 555-0137.
PFCS - patit ćete manje
kad mi počistimo sranje.
Slijedi Ubojica Plava Krv,
samo na Miami, D.O.A.
Grace!
Da li si ti rekla liku iz kluba Gables
da možemo sve počistiti za 2 sata?
Da.
- 2 sata?
Grace, oni su upravo na
telefonu i psuju me
jer su Lourdes i Eva tamo cijeli dan,
a nisu još obavile ni pola posla.
Znam, ali Lourdes je rekla
da može završiti za 2 sata.
Pa ona uvijek preuveličava.
Grace, ta žrtva je isječena u komadiće.
Pogledaj koje ja vrijeme
upišem u narudžbu, u redu?
U redu, neću slušati Lourdes.
Tko si ti?
- To je Gabriela. Ovdje je zbog posla.
Mi nismo dali oglas, zar ne?
- Ne.
Ćao.
Dođi gore.
Da li si radila ovakav posao ranije?
Da. Čistila sam u pekari.
Podove, tave, peći...
Pekara.
Znaš li kako ova mjesta izgledaju?
- Da.
Da li si vidjela koje?
- Na slikama.
Možeš gledati slike cijeli dan.
Imamo pun zid slika koje možeš gledati.
Ali dok ne prisustvuješ stvarno
gadnoj situaciji, ne znaš ništa.
Krv se zgruša.
Smrdi za ne povjerovati.
Zgruša?
Prvi put povratiš ručak.
To je automatski.
Događa se svima.
Kada naletiš na nekog potpuno van
kontrole, poput ovog lika Plava Krv.
On ide naokolo, ubada ih iznova...
Zatim ih zakuca i... odreže im glavu.
Jasno kao dan.
Kažem ti, nije lijepo za vidjeti.
- Ne. Ne.
Ti nisi ljubitelj bizarnih horora,
zar ne? - Kako to mislite?
Netko tko se pali na
gledanje gadnog nasilja.
Ne želim nekog takvog ovdje.
Ne, nisam takva.
Malo se plašim odlaska na takva
mjesta, kao i većina ljudi.
Zar se niste i vi bojali prvi put?
Pa, sezona dolazi.
Moglo bi biti puno posla.
- Sezona?
Kolovoz. Ponekad moram odbijati
mušterije u kolovozu.
I poslije Božića?
Da, i tada je gužva.
Znaš što, dat ću ti šansu.
Hvala vam.
Kako si rekla da se zoveš?
- Gabriela.
Gabriela, da. Nemoj misliti da sam te
samo pokušavao preplašiti na smrt.
Želio sam da znaš kako stoje stvari.
- Znam. Hvala vam.
Kako si?
Dobro.
Sviđa mi se tvoja haljina.
Elegantna je.
Paul...
Richard se vraća sljedeći tjedan.
Stvarno?
- Stoga moramo prekinuti.
To ima smisla.
Znaš li kako mi je bilo divno?
I meni isto.
Paul!
Vraćam se za minutu.
Paulie, trebam Chablis i MacAllan
pomiješane s vodom.
Kako si proveo vikend?
Dobro, hvala.
Meni je bilo super. Bili smo na
podvodnom ribolovu u Key Largu.
Ulovili smo hrpu škarpina,
nekoliko zrakoperki...
Doista bi morao ići sljedeći put.
Zvuči dobro.
Želiš li da navratim sutra navečer?
Mislim da to ne bi bila baš dobra ideja.
Još jedanput?
I onda je to to?
Onda je to to.
Ćao. Uđi.
Moram nešto završiti u kuhinji. Sjedni.
Navratio sam da ti donesem plaću.
Oh, to je tako slatko. Stavi na stol.
Da li je ovo tvoja svaštara?
- Eduardo!
Vidio sam ovo u vijestima.
Reže im glave.
Zašto čuvaš sve ovo?
Zanima me kako se te stvari odvijaju.
Članci ti pomažu da shvatiš,
ali... ne kažu ti kako se
to doista dogodilo.
Samo malo pomažu.
Samo trenutak.
Moram ići pokupiti sestru.
Ionako sam navratio samo da bih bio
siguran da si primila zadnji ček.
U redu. Ovo je za tebe.
Liči na mene. Hvala.
Želiš li nešto raditi ovaj tjedan?
Možda bismo mogli na večeru?
To bi bilo lijepo. Mislio si u
restoran, ili ovdje, ili...
Kuhaš li?
Mogla bih nam skuhati večeru.
U redu. Da li ti utorak odgovara?
- Odgovara.
U 20 sati.
- U redu.
Zbogom, Gabriela.
Zbogom. Hvala ti.
- Hvala tebi.
Ćao.
Znaš, Francuska mora da je jedno od
najromantičnijih mjesta na svijetu.
Kako bješe ime vinograda u Bordeauxu
o kojemu si mi govorila?
Onog u kojemu si odsjela u onoj brvnari.
Što to radiš?
Što to, dovraga, radiš?
Vidi što si učinila.
Vidi što si učinila!
Sranje!
Isuse!
Sranje. Kriste!
Hej? Katrina?
Katrina?
Katrina, da li je sve u redu?
Hej?
Pa, bacimo se na posao.
U redu, svi se okupimo.
Da vidimo što imamo danas.
Buenos Aires apartmani, u Groveu.
Nesmrtonosan pucanj u glavu,
terrazzo pod.
To je u Bay Shoreu, malo niže nego
Barbecue Joint, restoran u koji
smo išli na Klarin rođendan.
Sjećate li se?
- Da.
Tko želi to?
- U redu.
Pokušajte sve završiti, u redu Eva?
Ovo je u Biscaynu, pogubljenje
iz blizine, parket.
Mi ćemo to.
Ne, vama želim dati nešto
lagano danas, ok?
Evo vi uzmite ovo.
Sjećam se ove zgrade od prošle godine.
Ti ljudi su pokušali ući i gledati.
- Ući u zgradu?
Da, željeli su gledati. Bilo je čudno.
U redu. Zatim imamo Miami Beach.
Napad palicom, pločice. Nema puno posla.
Vi uzmite ovo.
To je to.
Ovdje piše što nas očekuje tamo
pa znamo što nam sve treba.
Ako je jako gadno, napravi nam
dijagrame soba i sve označi. Jasno?
Ne, ne tu.
Ovu?
- Ne, ne, ovu.
U čemu je razlika, Eva? Iste su.
Ovo je tvoja odjeća.
Ako se budeš dobro ponašala,
stavit će tvoje ime na nju.
Kada je zakrvariš... tamo.
Gabriela...
Ako se "izgubiš" tamo i shvatiš da to
ne možeš, nemoj se plašiti to i reći.
Ovo nije za svakoga.
- Znam. Hvala vam.
Drži se Elene. Ona će ti pokazati kako
očistiti pod da se može jesti na njemu.
Hajde da ti pokažem gdje su kombiji.
Požuri, Eva! Hajde!
O, ne, ne. Ti to nosi.
Ne. Ne mogu ja sve nositi.
- Ne, ne. Ti to nosi.
Ti želiš ponijeti taj galon,
ti ga i nosi.
Krenimo na posao.
Pomozi mi.
Koliko dugo radiš za g. Rogera?
Otkada sam se preselila
iz Orlanda. 6 godina.
Orlando. Bila sam u Orlandu.
Da? Što si radila tamo?
- Disney World.
Kad su moja mama, sestra i
nećaka došle iz Kolumbije.
Da?
- Bilo je divno.
Svi su se tamo dobro provodili.
Djeca, starci...
Voliš li više Epcot ili Magic Kingdom?
Epcot, pretpostavljam.
Ja Magic Kingdom.
Daj da ti ja.
Da li si radila na kojem
slučaju Plave Krvi?
Da. Na jednom.
- Kada?
Na prvom. I ne želim više.
Zašto?
- Bonus nije toga vrijedan.
Taj na kojemu si radila...
što joj je učinio?
Što? Ubio ju je.
Gdje je ona bila?
U spavaćoj sobi.
- Gdje?
Na podu, ispred ogledala.
Gle, ne želim pričati o tome.
Odrezao joj je glavu ispred ogledala?
Možda se želio gledati.
Gle, ne želim pričati o tom
bolesnom masovnom ubojici, ok?
Ne, ne, on je serijski ubojica.
Masovne ubojice odu u Burger
Mundo ili negdje i pobiju sve.
Pričekaj ovdje, brzo ću se vratiti.
Gabriela, čekaj!
Ne radi ništa. Stani tu i
pusti da ti pokažem.
Ne želim da razmrljaš, ok?
Uvijek se prvo rješim ovoga.
Scrubbing Bubbles. - Ne ribaš s tim,
samo sa sredstvom za čišćenje.
Možda je pokušavala nešto dohvatiti.
Što?
- Pokušavala je nešto dohvatiti.
Spusti to! - Ali vidi... - Molim te.
Oprosti.
Gabriela, vidi.
Morat ćeš me početi slušati, ok?
Čula sam te. Ne ribaš dok ne
staviš sredstvo za čišćenje.
Ne, morat ćeš me gledati jer ćeš
morati naučiti kako se ovo radi, ok?
Gledam.
Na Miamiju, D.O.A. je bila
odgovornost pravljena profila
mnogih najozloglašenijih
kriminalaca naše nacije,
masovnih i serijskih ubojica
prošlosti, nedavne prošlosti
i sadašnjosti.
Richard Speck, ubojica 8 medicinskih
sestara u jednoj noći.
Julio Gonzales, naoružan s
hrpom benzina i dvije šibice,
ubio je 87 ljudi.
Otišli smo u Texas da bismo
vam donijeli najsvježiju priču
o Sethu i Richardu Gecku,
braći koja pljačkaju banke
i koji su ubijali, otimali
i silovali, putujući
kroz Missouri i Texas,
da bi zatim isparili s lica zemlje.
Ali neke gledaoce će tek
današnja epizoda jako pogoditi
jer večeras pravimo
profil vladavine terora
Miamijskog ubojice Plava Krv.
Vladavine terora kojoj se ne vidi kraj.
Ubojica Plava Krv.
Stanovnicima Miamija može se
činiti da ovaj lovac na meso igra
svoju najopasniju igru čitav vijek,
ali činjenica je da je
prije samo 3 mjeseca
ubojica Plava Krv proglasio sezonu lova
na bogate dame našeg
poštenog grada, otvorenom.
Gloria Venarsdale,
vlasnica popularnog noćnog
kluba Bingo Bongo
nosi titulu prve žrtve
ubojice Plava Krv.
Jamie Jacks, 39-godišnja kćerka
zabavnog vlasnika Borscht
Belta, Pauliea Jacksa,
kojeg vidimo ovdje kako drži
malu Jamie, bila je druga.
Dizajnerica odjeće i modni
savjetnik, Marie Clamant,
bila je najistaknutija žrtva.
I konačno, Katrina Brandt,
vlasnica uspješnog lanca trgovina
gurmanskim proizvodima,
postala je posljednja žena koja je
utažila ubojičinu žeđ za plavom krvi.
Stojim ispred kuće Katrine Brandt.
Uspjeli smo pronaći
put do mjesta zločina.
Neobično, ubojica je promjenio
svoju metodu
odrubljivanja glave s gđicom Brandt.
Poduzetnica iz prehrambene industrije
pronađena je s glavom na ramenima.
Pomiriši. 7 dolara u Perfumaniji.
Mirišeš se na poslu?
Onda ne smrdim toliko na kemikalije.
Ponekad se namirišem i za izlaske.
Trebala bi ga staviti kad
budeš išla na spoj.
Imaš li dečka?
- Ne.
Kako to misliš "ne"? - Pa, postoji
jedan dečko, prijatelj iz pekare.
I ti misliš da bi on želio
nešto više? - Da.
Lourdes?
- Što je?
Jesi obavila posljednju provjeru prije
nego si otišla s posla sa sačmaricom?
Zašto?
- Provjerila sam okolo.
Da li si pogledala ispod
stola u blagavaonici?
Nije se desilo u tom dijelu.
Za ime božje, Eva! Bila je to
sačmarica kalibra 12!
Morala si očekivati da će
nešto preletjeti preko sobe.
Žrtvina žena je upravo zvala.
Našla je djeliće lubanje ispod stola u
blagavaonici koji su vama promakli.
To je povrat čitavog novca.
I nije samo novac u pitanju,
mislite na mušterije, za ime božje.
Morate si čuvati leđa međusobno,
vježbati timski rad.
To isto se i meni dogodilo
dok sam radio u mrtvačnici.
Morao sam premjestiti leš težak 150 kg.
Dva murjaka su samo stajala
i govorila "To nije moj posao".
Pokušao sam sam pomaći tog kita.
Vraga! Uklještila su mi se leđa.
Zbogom mrtvačnica!
Samo zato što dvije lijene guzice
koje samo čekaju da im završi smjena,
nisu shvaćale koncept timskog rada.
Poanta je da si svi trebamo
čuvati leđa međusobno.
Shvaćate?
- Ne brini se, hoćemo.
Stavi ovo pod "Plava Krv", ok?
Hajde Eva, idemo. Ne mogu vjerovati
da nisi vidjela dijelove lubanje.
Pogledala sam, kunem se.
- Dijelovi lubanje, Eva.
Riječ je o dijelovima lubanje.
Kako to nisi vidjela?
Stopilo se s podom.
Lubanja?
- Ne...
Roger? Tražio si me?
Zdravo, Elena. Uđi.
Trebam tvoje mišljenje o Gabrieli.
Nije se "izgubila" tamo, zar ne?
Ne... nije.
Ti ne misliš da je ona ljubitelj
bizarnih horora, zar ne?
Ne bih rekla. Ona je samo
malo čudna, znaš.
Poput male djevojčice. Tako se ponaša.
Dolazim!
Ćao.
- Ćao.
Kako si?
- Dobro. A ti?
Ok.
- Dobro.
Donio sam ti ovo za svaštaru.
To je čovjek na brodu u Biscayne Bayu.
Ne znam da li ga imaš.
Vjerojatno imaš.
- Ne, nemam. Hvala ti.
Ok.
- Hvala.
Večera samo što nije gotova. Oprosti.
Uđi.
Ja volim pekare.
Kada sam bila mala, praktički sam
živjela u majčinoj pekari.
Bila je prekrasna. Imala je jako
gladak drveni pod
i duge, duge police pune
kolača, pita i poslastica.
Mirišalo je tako dobro.
Točno se sjećam mirisa.
Volio bih da se vratiš i radiš s nama.
Nedostaješ nam.
Kladim se da te mogu vratiti na posao.
Ne.
- Ne, doista.
Siguran sam da ako bih pričao s njom,
da bi te opet primila.
Želim ti ispričati o novom poslu.
Kojem poslu?
Obećavaš da nećeš misliti da sam čudna?
- O čemu se radi?
Čistačica sam.
- Čistačica?
To nije uobičajena kompanija
za čistačice. Drugačija je.
Kako to misliš?
Zato što čistite kemikalije
ili tako nešto?
Ne. Već zato što čistimo
poslije ubojstava.
Što? Čistite tijela?
Ne. Samo krv i tako to.
Jesi li siguran da želiš slušati o tome?
Da. Da li je to sve što radite?
- Da.
Bože!
I mislila sam da će te zanimati.
Zar ti to nimalo ne smeta?
- Tamo nema tijela.
Samo kontura.
- Ali ima krvi i svega toga.
Da. Možeš vidjeti kako se to dogodilo.
Možeš vidjeti točno kako se dogodilo.
Mislim da ja to ne bih mogao.
Zar nisi znatiželjan?
Da, ali...
Misliš li ostati na tom poslu?
Da.
Gabriela, da li si čula za grupu
Los Musicos de Breva?
Da, s pjevačem koji
liči na Andyja Garciu.
Da. Sviraju sutra u El Cidu.
Želiš li ići?
Sutra navečer?
- Da.
Da, voljela bih.
- Savršeno.
Doći ću po tebe u 22:30.
Ok, zvuči dobro.
- Ok.
Zabavit ćemo se.
- Da. Veselim se.
Ok. Vidimo se sutra.
Ok.
- Ok.
Hvala na večeri.
- Nema na čemu. Nemoj zaboraviti ovo.
Laku noć, Gabriela.
- Laku noć. Ćao.
Za vas.
- Što je to?
Hvala. Vidi ti to.
Pokušavaš nas sve udebljati?
Što je to? Bože, izgledaju predobro.
Kako je prošlo ono pogubljenje?
Bože, odvratno!
- Taj čovjek živi kao svinja.
Jedina dobra stvar u vezi
tog mjesta je njegov brat.
On nas je pustio unutra
i baš je dobro izgledao.
Da?
- Bio je ok.
Ma daj, nije bio samo ok.
Vidjela sam kako ga gledaš.
Ne volim poslove nakon
pogubljenja, znaš?
Sama pomisao na to da
je netko sjedio tamo,
znajući da će biti ubijen, je grozna.
Jednom sam čula da u Francuskoj kada
su odrubljivali glave na giljotini...
ovo je čudno; kada bi odrubili glavu,
glava bi bila svjesna toga još nekoliko
sekundi i ponekad bi nešto rekla.
Što?
- Da.
I svi ljudi koji su gledali,
željeli su čuti hoće li nešto reći.
Stoga bi ih držali u rukama,
makar da čuju "upomoć".
Oh, Gabriela!
- Gabriela.
Ne izmišljam.
- Glava bez tijela ne može govoriti.
Moguće je da mozak radi.
- Ovo je bolesno.
Ne govore sve glave, samo neke.
Ja bih rekla "Jebi se zato
što si mi odrezao glavu".
Možda bi sve mogle govoriti,
ali ne osjećaju potrebu za tim
nakon što prođu kroz tako nešto.
Da, zanimljivo je.
Pomislite što bi rekle.
U redu, završimo s čavrljanjem
i bacimo se na današnje zadatke.
Ok, nemoj se ljutiti.
Spremni su za nas na slučaju Plava Krv.
Mi ćemo.
Roger, ona ne zna što govori.
Mi to možemo.
Clara, Joan, vaš je.
Ne, molim te, ne radi to. Obećao si.
Obećao si joj. Nema više Plave Krvi.
Udvostručit ću vam bonus.
Eva?
- Dvostruki bonus.
Ne, ne, ne. Ne gledaj u mene.
Zaboravi. Čistila bih tu kuću
jedino da je Fidelis.
Ne, ne. Zaboravi. Nema šanse.
Ne brini se. Ja to mogu.
Doista bi mi dobro došao novac.
Dvostuki bonus.
Nećemo to raditi. Zaboravi. Ja neću.
Pusti neka ga mala odradi.
To nije neki lik koji se naljutio
na ženu i ubo je par puta.
Ovaj lik je izbo ženu 20 puta,
gledao je kako puzi dok fatalno krvari,
a zatim joj odrezao glavu.
Nije joj odrezao glavu ovaj put.
- Zaboravi na glavu!
Odrezao glavu, nije ju odrezao.
Ono što želim reći je da je
ovo potpuno drugačije.
Želim to uraditi.
Zašto?
- Zbog bonusa.
To je sve?
Da. Treba mi dodatni novac.
Gabriela, nemoj se previše
uvlačiti u ovo.
U poslu moraš odrediti
i poštivati granice,
a bojim se da ti svoje
samo što nisi prešla.
Želim odraditi ovo jer
hoću da vidim najgore.
Onda ću znati da mogu bilo što.
To je sve.
- U redu.
Ali... nemoj to uraditi traljavo
jer će ljudi saznati i prestati zvati.
Ne brini se. Dobro ćemo ga obaviti.
Samo trenutak.
Ne vjerujem.
Zašto nemaju obične brave
kao i svi ostali.
Daj da ja probam.
Lako je!
Oh, ne!
Isuse Kriste, ovo mjesto je u kaosu!
Sranje!
Pomakni se. Moram upotrijebiti
sprej, u redu?
Vidi što je učinio.
Nisam slijepa.
U redu. Operimo prozore.
Ti ćeš ove, a ja ću one iza.
Ok, krenimo.
Vidi, nešto krvi je oteklo i u onu sobu.
Ne brini oko toga sad.
Sutra ćemo srediti kuhinju.
Što duže čekaš s podovima od
tvrdog drveta, postaje gore.
Zato moramo prvo njih, u redu?
Idemo. Hajde.
Da, naravno.
U redu? Jedan, dva, tri.
Kreni. Nazad, nazad. Pazi na stol!
Pazi na stol! U redu. Spusti.
U redu, dođi ovdje. Uhvati ovaj tepih.
Kotrljaj ga skupa sa mnom. U redu?
Kreni. Skupa sa mnom.
Gabriela, skupa sa mnom. Tako. U redu.
Isuse, pogledaj ove jebene mrlje!
Ovo će trajati vječno.
To!
Pogledaj ovo mjesto.
Morat će se rješiti svih zavjesa.
Nema šanse da uspijem istjerati
smrad iz njih. Nema šanse.
Što?
- Jesi li čula to?
Što, Gabriela?
- Slušaj.
Oprosti.
Hoće li ti smetati?
- Ne, neće.
U redu, sad me slušaj.
Ovo je hrastovina.
Moraš jako ribati da bi očistila. Ok?
Mogu ostati do kasno ako treba.
Nećemo ostati do kasno.
Moram ići po sina.
Ribaj.
Moja baka ima kamin u kući u planini.
Uz njega priča priče po noći.
Ona sve priče priča iz srca.
Sestra i ja smo ih obožavale.
Najdraža nam je bila "Ivica i Marica".
Petpostavljam da svi
klinci vole tu priču.
Kladim se da je tvoj sin zna.
- Da.
Meni je kraj najdraži.
Samo što pomisliš da će vještica
ispeći Ivicu i pojesti ga,
Marica je prevari, gurne
u pećnicu i spali.
Ne završava tako.
Završava. Marica kaže vještici da
pogleda u pećnicu i zatim je gurne.
Što? Ne spali je.
Spali. Tako završava.
Zaboravi.
Što?
Gabriela, moraš početi shvaćati
ovaj posao ozbiljnije.
Shvaćam ga ozbiljno.
- Ne, ne shvaćaš.
Neću više moći raditi s tobom ako se
ne prestaneš zezati i toliko pričati.
Moraš se početi koncentrirati na posao.
Koncentriram se.
- Ne koncentriraš.
Koncentriranje nije konstantno lajanje
o tome kako, zašto, gdje ju je ubio.
Uvijek je bolje razgovarati o tome.
Aha. Znaš što, ne želim više
čuti ni riječ o tome. Ok?
Ovo nije "Ivica i Marica"
ili neko takvo sranje.
Ovo je stvarno.
Znam to.
U redu. 5 sati je. Idemo kući.
Ostavit ćemo sve stvari ovdje do sutra.
- Ok.
Idemo, odmah.
Loše obavljen posao vodi do propasti.
Roger.
- Da?
Moramo razgovarati.
Laku noć, Gabriela.
- Ćao.
Ćao.
- Ćao, Joan.
Hajde, Eva. Požuri.
Hajde. Zaboravi, neću te čekati.
Čakaj. Želim ići u kupovinu.
Kako je bilo?
- Trebala si to vidjeti.
Kako je Elena?
- Mislim da joj se nije svidjelo.
Mislim da joj se ni ja ne sviđam.
Ne mogu vjerovati da si
ti tražila taj posao.
Ja mislim da joj dobro ide.
- E pa ne ide.
U čemu je problem? Ponaša li se čudno?
Ne shvaća posao ozbiljno.
Stalno priča o tome što se dogodilo.
Baš me briga o čemu priča sve dok
obavlja posao, a obavlja ga, zar ne?
Ja se ne mogu koncentrirati, ok?
Da li si ikada našla nešto na poslu?
Nešto što nije uspjela
pronaći ni policija?
Nešto u vezi zločina?
- Da.
Jedanput sam... ovo je odvratno;
našla prst iza bačve u kući.
Prst? - Da. Nemam pojma
kako je dospio tamo.
Rekla sam to Rogeru, a on policiji
i nisam više ništa čula u vezi toga.
Samo taj put sam nešto našla. Zašto?
Zanimljivo.
Ok. Pa, lijepo se provedi.
Hoću. Ćao. Laku noć.
Elena, samo se fokusiraj
na posao, kao i uvijek.
Žao mi je. Jednostavno ne mogu
raditi dok je ona u blizini.
Moram ići. Ćao.
Elena?
- Da?
Gabriela samo pokušava naći način da
radi najbolje što zna, baš kao i svi mi.
To!
Jesi li dobro?
Čini se kao da si negdje drugdje.
Ne, ovdje sam.
- Jesi li sigurna?
Razmišljam o nečemu s posla.
- O čemu?
Čuo si za tipa Plava krv?
Tjeraju te da to radiš?
- To smo danas radili.
Malo je strašno, ali i uzbudljivo.
Oh, Gabriela.
Kako je izgledalo?
Bilo je toliko krvi da nismo
uspjeli završiti sve danas.
Neobično je to što joj
nije odrezao glavu.
Što?
- Uvijek odreže.
Pa, kako znaš da nije i ovaj put?
Vidiš po konturi.
Druga stvar je... pokraj tijela je ime.
Kako to misliš?
Netko je napisao ime pokraj tijela.
Da li si rekla to nekome?
- Ne, ne. Ne mogu reći Eleni.
Mislim, ona je super, ali samo
želi očistiti sve i otići kući.
Reći ću g. Rogeru sutra.
Gdje se nalazi ime?
Gledaj, Eduardo.
Što je to?
- Ovo je njena ruka.
A tu je glava.
Da li je to noga? Izgleda tako.
Ne, to nije noga. Pokušavam ti
pokazati gdje je ime.
Gledaj.
Čekaj.
Imam bolju ideju. Svidjet će ti se.
Oh, ne! Isuse Kriste!
Što ako nas netko vidi?
U redu je. Nema nikoga.
Što to radiš?
- Ostavila sam otključano.
Gabriela, ne znam...
- Eduardo, molim te.
Mislim da to ne bismo trebali raditi.
- Hajde.
Vratimo se u El Cid.
- Kasnije, možda.
Ne, hajdemo sada. Nova grupa
vjerojatno još uvijek svira.
Eduardo, želim da to vidiš. Spreman?
Oh, moj Bože!
Ovo je strašno.
- Bilo je strašno.
Tako je...
- Znam.
Kako možeš to raditi?
- Mislila sam da te to zanima.
Bože.
Volim čitati o tome,
ali ovo je drugačije.
Pogledaj, možeš vidjeti gdje je on
bio, gdje ona i kako je to učinio.
Ne želim to gledati.
Nikada se nisi zapitao u vezi toga?
Što?
Sve je tu.
Gabriela, hajdemo.
- Čekaj.
Gabriela...
- Čekaj, Eduardo.
Prvi put je bilo ovdje.
Zatim ju je lovio duž ovog puta.
Ovdje je nešto krivo krenulo.
- Gabriela, hajdemo!
Vidi, Eduardo, ispod ima krvi.
Gabriela, hajde. Ne možemo to raditi.
- Eduardo! Eduardo, čekaj!
Hajdemo.
- Eduardo, to je moj posao!
Ne, hajde.
- Čekaj, želim ti pokazati ime.
Ja idem. Ako želiš i ti ići, hajde.
Znam da si uplašen. I ja sam.
Ali nije grozno koliko misliš.
U mislima je uvijek gore.
Dođi, pogledaj...
Ne ideš sa mnom?
Što to radiš?
- Ja sam čistačica.
Želim znati što si radila.
- Plesala.
Zar te nisu unajmili da dođeš
ovdje počistiti? - Jesu.
Onda je to najbolesnija stvar
koju sam do sada vidio.
Znaš, trebala bi pokazati malo
više poštovanja sljedeći put.
Da li je ovo tvoja kuća?
Želim da ovo očistiš.
Tamo.
Točno tamo.
Želim da to očistiš do kraja.
Ti?
Obriši to.
U redu?
Neću nikome reći.
Znači voliš plesati.
Pleše li ti se sada?
- Ne.
Hajde.
Možeš me naučiti. Hajde.
Kako se zoveš?
- Gabriela.
Prekrasno. Sviđa mi se.
Gdje da stavim ruke?
Pokaži mi. U redu je.
A koraci?
- Ovako.
U stranu. U redu. U stranu.
Odakle si? Kuba?
- Kolumbija.
To je opasno mjesto za djevojčicu.
- Ne baš.
Ne?
- Ne.
Veoma si dobra, ali moram ti reći nešto.
Lagao sam.
Plešem stalno u klubu Babalu.
Samo bez noža.
Ne koristiš nož?
Koristim.
Za glavu?
- Mač.
Koji je to parfem?
La Jour.
- La Jour?
Sviđa mi se. Zavodljiv je.
Zašto koristiš nož ako imaš mač?
Nespretno je.
Veoma si dobar partner.
Kada si plesao s njom?
- Nikada ovako.
Ako im namjeravaš odrezati glavu,
zašto radiš sve ovo?
Što to? Mislio sam da plešemo.
Da li si ju zatvorio?
Što ti misliš?
- Ne znam.
A da mi pokažeš sve što znaš?
Pokaži mi.
Bili ste ovdje.
- Nastavi.
Prvi put je bilo ovdje.
- Nakon što sam ju poljubio.
Dobro. Zatim?
Zatim je pobjegla.
- Ne... pustio sam ju.
Zašto?
- Nastavi.
Možda si ju gurnuo na ovaj zid?
Pala je.
Bila je na koljenima. Željela te
udariti. Pustio si ju da pokuša.
Udarila me je.
Zatim si ju zaustavio i ubo.
- Gdje?
Svugdje. Bio si ljut.
Da.
- Zato što te udarila.
Onda si ju pustio da dotrči ovamo.
- Zatim?
Zatim si ju još izbo.
Bilo je krvi posvuda.
Onda si ju opet ubo ovdje.
Ubo sam ju mnogo puta,
to već znamo, zar ne?
To je poznanica.
Zatim je pala ovdje,
i pustio si ju da dopuza tu.
Pokaži mi. Molim te.
Bila je naslonjena uz ovaj
zid... dosta dugo.
Ne govoriš mi što se doista dešavalo.
Približio si se...
da bi joj mogao vidjeti oči.
Da.
- Da li je rekla nešto?
- Što?
Sve kažu isto.
Voljeni ovo, voljeni ono.
To je rekla?
- Doslovno?
Rekla je "Nitko ne zaslužuje
umrijeti ovako".
Voliš ih slušati? Tada se osjećaš dobro.
Da, Gabriela. Da.
Uvijek ih pustiš da se oslobode.
Nju si pustio da puza do tu.
Pustiš ih da misle kako si otišao.
Ali ih gledam dok puzaju.
Misle da mogu preživjeti.
Bolje je dati im malo nade, zar ne?
Zatim si krenuo na glavu.
Znaju da će umrijeti,
i to je ono što želiš.
Dok im režeš glavu, želiš ih gledati.
Želiš da i one tebe gledaju.
Tada se osjećaš živim.
To je tako čisto.
Uzmem ih, držim njihove glave u rukama,
i osjećam taj.. taj...
Zatim umru... i sve je gotovo.
Naravno, ovdje je sve upropastila.
Da li govore?
Što?
- Glave.
Kako to misliš?
- Kada ih odrežeš.
Ne.
Stvar je u izrazu lica, u očima.
Da, ali nakon toga glave
ponekad nešto kažu.
Glave... ne kažu, ne. Ne.
Trebale bi govoriti.
Ne govore! Ne govore.
Ja to znam, ok? Ne govore.
Ja mislim da govore. Mogu ti reći nešto.
Bili smo tako blizu.
- Što?
Bili smo tako blizu, Gabriela.
- Ne. Ne!
Nemoj to uraditi.
Što sam krivo rekla?
Ne! Oh, ne!
Ne, molim te! Pusti me! Ostavit ću te na
miru! - Pogledaj me! - Samo sam čistila!
Pogledaj me. Ne skidaj pogled.
Gabriela.
(IMA JOŠ)
Por que, cuando, como, quien
Znatiželja, ubojica
Privlače me
Ne mogu živjeti bez tebe
Ili bolje da kažem
Izbičuj me, zaveži me, hej
Por que, cuando, como, quien
Nema srama u mojoj agresiji
Dobro pitanje
Moram znati sve o tebi
Ispuni moju opsesiju
Okružuje sve
Tko ti je ljubavnica?
Kada ideš leći?
Koje tajne ne želiš reći?
Opsesija
Tko ti je ljubavnica?
Kada ideš leći?
Koje tajne ne želiš reći?
Opsesija
Por que, cuando, como, quien
Raspali me
Opsesija, priznanje
Nanesi mi bol
Slušaj ovo.
Gab... Gabriela.
asvalttina@yahoo.co.uk
Preuzeto sa www.titlovi.com