www.titlovi.com
Odlaziš?
Ali mislio sam da ćemo
zauvijek biti zajedno.
Očajnički te želim.
- Morgan!
- Kao i gradonačelnik Port Royala.
On će dobro platiti za hvatanje
Morgan Adams, gusarice.
- Znao si tko sam?
- Cijelo vrijeme.
Morgan! Gdje si?
Nemaš srca, poručniče.
Moje isprike, senjorita.
Ali u pravu si.
Mislila sam da je mnogo zabavnije
na ovaj način, pogotovo...
zbog toga što znam da si znao.
Inače, to neće funkcionirati.
Vidiš? Uzela sam ti "kuglice".
Što se dogodilo?
Tvoj otac je poslao
po tebe prije dva dana.
Znam. Krenula sam.
On to nije znao.
Krenuo te tražiti.
I tada ga je Dawg zgrabio.
Bog zna što radi s njim?
Ovo sam uzeo od našeg brata
Richarda prošle nedjelje.
Nerado. Ovo na
krajevima je njegova krv.
S komadom koji ti imaš, sve
što trebam je Mordachaijev.
Napustila te sreća. Nemam ga.
Gdje je? Kod Morgan?
Nisam je vidio.
Mislim da lažeš, Harry.
Sakrio sam je.
Napredujemo. Gdje?
Ovdje gore.
Uvijek sam mislio da
nemaš ništa u glavi.
Ukrcaj se. Raspolovit
ću te na dva dijela.
Gospodine Snelgrave.
Vidjet ćemo se u paklu.
Oče!
- Oče, imam te!
- Pusti me! Pusti me!
Drži se za mene!
- Pusti me!
- Nikada!
Ne! Oče!
Oče!
Donesite kuku!
Spustite čamac.
O'ruk!
Oh, Bože, što sam zgriješio
u životu da tebe dobijem?
Dawg će platiti za ovo, kunem se.
Ostavi Dawga na miru.
Njegova prokleta glava
lepršat će mi kao zastava!
Ostavit ćeš Dawga duboko u zavjetrini.
Bit će vremena za njega.
Pronađi svog strica Mordachaija.
Uzmi moju posadu. Načini je svojom.
Oče, ne govori sada.
Vratit ću te na brod.
Neću više vidjeti moj brod.
"Morning Star" je sada tvoja.
Ne govori to. Zakrpila
sam te i u gorem stanju.
Uzmi tvoj nož. Obrij mi glavu.
- Što?
- Obrij mi glavu.
Bar jedanput u životu, Morgan...
uradi kao što sam rekao.
Poručniče.
Kako se zoveš? Plopper? Squinter?
Trotter, Vaša Ekselencijo.
Gospođa Mandy Rickets stoji sama.
Njen otac donio je čitavo bogatstvo
u vidu investicija u koloniju.
Zapleši s njom.
Ona je prilično priprosta, gospodine.
A ti nisi.
Eto. Vidiš? Prekasno. Netko
od momaka se već prikačio.
Postoje mnogi razlozi zbog kojih
želim biti sam večeras...
kao stranac ovdje...
ali žena s otmjenošću
kao što je vaša...
nikada ne treba biti zanemarena.
Moje ime je Shaw. William Shaw.
Ali prijatelji me zovu Willy.
Poznajemo li ga gospodine?
Ne.
Samo ubijate dosadu,
Mr. Shaw, ili ste ovdje poslom?
Vrlo važnim poslom, madam.
Ja sam čovjek medicine, doktor.
Oh, Bože!
Studirao sam na Leydenu, a zatim višu
anatomiju kod Dreyfussa u Leipzigu.
Poslije više anatomije, mora da
znate gotovo sve o ljudskom tijelu.
Zaista, madam. Svaki djelić.
Sve izvana i iznutra.
U medicini, vaša je obaveza da
idete do krajnje suštine stvari.
Mi moramo, to je činjenica,
opovrći zastarjelo praznovjerje...
istresti istinu nasilno iz tijela.
Vi, gospodine!
Oprostite moju grubost.
Trotter je ime. Ovdje sam s regimentom.
William Shaw. Dr. Shaw, zapravo.
Drago mi je. S kojim
brodom ste doplovili doktore?
Je li to bio Bristol,
poštansko-putnički?
Bristol, poštansko-putnički?
Mislim da jeste,
mada nisam siguran.
Sav se predam moru,
kada pričamo o nautici...
Vrlo dobro. Pa, razlog
zbog koga to pitam...
je što Bristol neće uploviti
prije sljedeće srijede.
To je on! Taj čovjek, ukrao
je moj dijamantski češalj!
Moje bisere! Moje biserne minđuše!
Moju ogrlicu od rubina!
- Naredniče straže!
- Žene!
Naredniče straže!
Laku noć, moje dame!
Oprostite me. Oprostite.
Njegovo ime je Shaw, gospodine.
Vjerujem da ćete uživati u životu
kao rob, gospodine Shaw?
Tko god da ste.
Tako je dobro! Vežite ga!
Morgan, pomisli na slobodu.
Sada možeš učiniti sve što želiš!
Dođi u London sa mnom.
Tamo ima vojvoda... Tamo
ima grofova i zabava.
Bit će zabavno. Pomisli
koliko zabavno može biti.
Osim toga, ovi ljudi neće
primati naređenja od tebe.
Hoće! Gledaj!
Hej, ti tamo!
Stani mirno. Podigni moju zastavicu.
Donesi ga ovamo.
Pobuna, je li?
Nadao sam se da
ću te naći trijeznu.
Nadala sam se da ću se do sada
otrijezniti, gospodine Glasspoole.
Bitne stvari mi se motaju po glavi.
Morgan, trebala bi biti tamo.
Ljudi, Crnog Harrya više nema.
Nisam od onih koji će
loše pričati o mrtvima...
ali mjesecima nam
nije donio ništa.
Tako da možemo ili prodati
ovaj truli brod i razići se...
ili možete mene
izabrati za kapetana.
Ja sam kapetan.
To je i moj otac želio.
Kada je umro, ovo mi je dao.
Ostavio je to za sve vas.
Pa to je njegov skalp.
To je mapa do "Otoka Koljača"...
zakopano blago sa španjolskih
brodova koji su prevozili zlato.
Mnogo više zlata, nakita i
plijena, nego što ste ikada sanjali.
Što piše?
Da.
Piše...
Ti pročitaj.
- Ne mogu.
- Zašto?
Na latinskom je.
Onda ga moramo
odmah prevesti.
Mora postojati netko tko
zna latinski u Port Royalu.
Moj stric Mordachai ima
drugi dio u Spittlefieldu.
Ima više od jednog dijela?
Zapravo, ima ih tri.
- A gdje je treći?
- Dawg Brown ga ima.
Oh, dobro! Kao da je
već u našem džepu!
Uzet ćemo mu ga. Udružit
ćemo se s Mordachaijem.
Dva broda protiv jednog. Trebao
bi vam se sviđati takav odnos snaga.
Zapitajte se. Što bi Harry napravio?
Ovo je naša šansa da nađemo
zaista veliko bogatstvo,
i da vratimo Dawgu
ono sto mu dugujemo.
Što može biti bolje od toga?
Gospodine Blair, vi
ste zapovjednik palube.
Vi odlučite.
Dva dana je sve što trebam.
Jedan za Port Royal,
jedan za Spittlefield.
Ako te je Harry odabrao,
ja ću ti dati šansu.
Ako me tko hoće izazvati,
neka potegne.
Našao sam ga. On je
zatvorenik. On govori latinski.
Odlično. Oslobodimo ga.
Nažalost, Kapetane... mislim,
gospođo, on će biti prodat kao rob.
Rob.
Oni vješaju pirate.
Naći će te.
Previše brineš.
Zar ne izgledam dobro?
Izgledaš predivno.
Stvar je u tome, da sam ja jedina
osoba ovdje koja bar malo zna...
kako se ponaša kao džentlmen,
tako da moram ići s tobom.
- Onda ćeš ići.
- Ali, na žalost, ne mogu.
Moram otiskati nešto
sa svojim knjižarom.
- Debeljko je u pravu.
- Vidjet ću te u Spittlefieldu.
Moraš se ponašati
najbolje što možeš.
Onda, galantni gospodine,
otpratite me onamo.
Okreni se.
- Ti. Na koljena.
- Zamoli me pristojno.
Previše pretpostavljaš. To je
više kao pokret u mačevanju.
Svaka budala to može.
Nadam se da uživaš u bolu, robe.
Zbog toga što te namjeravam kupiti.
Dobro jutro, madam.
Kao što vidite, mlad sam, u dobrom
zdravlju. Razumijem se u konje.
Imam lijep rukopis.
Imam informaciju da
tečno pričaš latinski.
Ah, latinski, jezik starog Rima.
Mogu govoriti latinski, kao
da sam rođen u drevnom Senatu.
Kao pravi Ciceron. Zašto? Imate
li djecu koja ga žele učiti?
Bit ću prvorazredni učitelj u
ukusno uređenoj seoski kućici.
Mogu riješiti i većinu aritmetičkih problema,
mada priznajem slabost kod dugih dijeljenja.
Prestani brbljati i
reci nešto na latinskom.
Što si rekao?
Vi ste veoma lijepa žena.
Volio bih da vam perem noge.
Ti voliš prati stvari, zar ne?
Počni sa svojim ustima.
Deset funti?
Pet funti? Što? Nitko ništa ne nudi?
Odvedite ga i objesite.
Sljedeći!
Molim vas! Nemojte me objesiti!
Broj 22!
Doseljenik. Doktor.
S obzirom na vrijednost, počet ću
licitaciju od pet funti.
- Ja nudim pet funti, gospodine.
- Pet funti, gospodine.
Ponuđeno. Nudi li
netko više od pet funti?
Dobro je građen.
- Deset funti.
- Deset funti!
- Nudi li netko više od deset funti?
- Petnaest.
- Petnaest funti, gospodine!
- Dvadeset funti.
- Dvadeset funti je ponuda, gospodine.
- Gospodine, dajmo riječ razumnima.
- Dajte da mlada djevojka pobjedi.
- Nećete naći ovakvog sličnog.
- Pošto je doktor, on je...
- Odlazi! Ovaj je moj!
- Dvadeset pet funti.
- Dvadeset pet funti, gospodine.
Dobri zubi.
- Trideset funti!
Madam, imat ću ovog čovjeka
po bilo kojoj cijeni.
Ako ga kupujete čisto
zbog zadovoljstva...
Ponudit ću se da vam
učinim isto bez nadoknade.
Doktor!
- Trideset pet funti!
- Trideset pet funti, gospodine!
Razuman izbor, zaista. Hajde.
Kapetane, ne!
Gdje je vaš smisao za nadmetanje?
Hajdete! Hoće li netko
da mi da više od 35!
Vi gospodine, vi se niste nadmetali.
Pogledajte ga, pogledajte kvalitet.
A vi gospođo, još neka
ponuda? Nešto više od 35?
Nadam se da je dama
spremna biti dobar gubitnik.
Što vas je natjeralo da
pomislite da sam dama?
Još neka ponuda, gospodine?
Vidim da se vaše usne pokreću. Da?
Pokušavate li me ubiti, madam?
Da, zato ciljam tamo
gdje ti se nalazi mozak.
Sada napusti ovo mjesto
i idi negdje daleko.
Nemojte se sad povlačiti,
gospodine. Gdje idete?
- Nemojte propustiti ovu mogućnost.
- Pedeset funti za kraj nadmetanja.
Prodano gospođi s majmunom.
Odvedite ga.
Hajde. Pokreni se!
Naravno, zahvalan sam,
madam. Dobili ste me jeftino.
Povezan sam sa svim
slavnim obiteljima u Europi.
- Imam urođeni sluh za glazbu...
- Tišina!
...izvanredan sam poznavalac vina!
Neprijatelj u zavjetrini, kapetane!
I s desnog boka, kapetane.
Vrijeme je da odemo.
Ti im odvuci pozornost. Srest ćemo
se kod Dingleyovog raskrižja.
- Uzmi "Kralja Charlesa". Hajde.
- Da.
To je Morgan Adams!
Na dražbi!
Pucaj da ubiješ!
Ako sam ja nekim slučajem,
uzrok svega ovoga, ispričavam se.
Ovdje. Dođi ovdje. Drži
se tu. Drži se čvrsto!
Pokušaj me pratiti.
Ne volim visinu!
Onda se pusti!
Poručniče Trotter!
Što se događa?
Nešto s gospodinom
Shawom, čini mi se.
Ja sam naklonjen vježbanju,
ali dugujete mi objašnjenje.
Dođi ovdje. Hajde.
Moramo se spustiti dolje.
Brzo!
- Gdje li su otišli?
- Tamo!
Je li ovo dovoljno brzo!
Hajde!
Uhvati uzde! Zgrabi ih!
Hajde! Kreni!
Gospodine Trotter!
To je moja prokleta kočija!
Vratit ću vam je, ako
želite. Ti, silazi.
Da, gospodine. Ne brinite,
gospodine. Neće stići daleko.
Napuni!
Teško je zamisliti koji dio vašeg
života zahtijeva poznavanje latinskog!
Napuni!
- Uzeli smo putnika!
- Ovdje!
Ti si udario ženu!
Kapetan Perkins, gospodine!
- Da?
- To je ona! Morgan Adams!
Ti si aktivnija od
svih žena koje poznajem.
Morgan! Čuvaj glavu!
Napuni!
Oprostite!
Zaustavite ih!
Moram posjetiti tu radnju ponovno
kad bude više vremena za to.
- Glavni topdžijo, pucaj po komandi!
- Izvucite ih van!
Pucaj!
Brod!
Našao sam se u situaciji da
sam pod paljbom cijelog broda!
Oh, moj Bože.
Svakako si ostavila
svoj trag na ovom gradu.
Drži se! Opa!
Trotter, želiš li provesti ostatak
života na ovom bezvrijednom otoku?
- Tko je ta žena?
- Morgan Adams, gospodine.
Ucijenili ste njenu glavu na 100 funti.
Kćer Crnog Harryja.
Dobro, dobro. Napravila je
propisnu budalu od mene, zar ne?
Dvije stotine funti i čin kapetana
za tebe ako je nađeš i dovedeš.
Gospodine!
- Ima li problema?
- Ništa neuobičajeno.
Ovdje. Zakorači u kočiju.
- Hoćeš li ti preuzeti uzde?
- Da.
Trebali bi stići do
Spittlefielda prije mraka.
Kako ti je uopće ime, robe?
Shaw. William Shaw.
Dr. Shaw, zapravo.
Robe, namjeravam
ti pokazati nešto.
Otkrij to nekom drugom i poželjet ćeš
se vratiti u Port Royale...
s glavom na panju
i sjekirom u zraku.
Hvala ti, ali vidio sam to i ranije.
Što je to? Svinjska koža?
Prevedi ono što je tu napisano.
Da se prvo dogovorimo oko uvjeta.
Ako to uradim, oslobodit ćete me.
To je osjetljivo.
Postat će još osjetljivije.
Naopačke je.
Uvjeravam vas, gospođo,
normalno je u svakom pogledu.
Ne, riječi. Napisane su naopačke.
Pogledaj. Vidiš li?
"Krvave litice".
Sačuvaj me bože.
U pravu si.
Kaži gospodinu Squeakumu da ću mu
slati novo poglavlje svakog mjeseca.
- A sada o čemu se zapravo radi?
- On je veliki obožavalac tvojih knjiga.
To me čini sretnim. Koje knjige
je pročitao? Da li je spomenuo?
Njegova Ekselencija, gradonačelnik
Ainslee, John Reed, autor...
trenutno kroničar u službi pirata.
Stupite naprijed, gospodine. Uvijek je
zadovoljstvo upoznati književnika.
- Ja bih što je prije moguće, odšetao.
- Insistiram.
Ja to mogu učiniti, znaš.
"Kada su zemlja i svi ljudi
drhtali... Psalm, broj 75.
Moje kosti su doživljavale
samrtnu agoniju. Broj 42."
- I?
- To je sve.
- Nema pozicije? Nema paralele?
- Kunem se, gospođo.
To je sve što je ovdje.
Piratstvo, gospodine Reed,
je nesreća ovih plantaža.
Zbog toga ja raspisujem i dajem prilično
velike nagrade za hvatanje pirata.
Uključujući i Morgan Adams.
Ne znam tko je ona.
Trotter mi kaže da se vi
krećete u svijetu pirata...
sakupljajući vaše male bajke.
Opasno.
Ako kojim slučajem nabasate na
nju, reći ćete joj u moje ime...
da joj nudim dvije alternative.
Pod jedan, sramotnu smrt na
vješalima kao oni jadni momci tamo.
Molim vas, imajte na umu da
i vas mogu proglasiti piratom.
A alternativa?
Može me uključiti u podjelu plijena...
bogatstva njenog djeda...
ili će završiti kao večera za vrane.
Stani!
Prijatan dan, gospodine Reed.
Jesmo li se razumjeli, gospodine?
Ovdje. Ovdje je dobro.
Nitkove jedan!
Možete li udijeliti malo, damo?
Mordachai je ovdje,
uplašen kao guska.
Okružen je stražarima, leđima
okrenut prema zidu, izvučenih pištolja.
Očekuje Dawga.
Ako je bilo koji od Dawgovih
ljudi u blizini, vidjet će te.
Mordachaijeva straža te
neće pustiti da priđeš bliže.
Sačekaj minut.
Oprostite. Oprostite.
Koliko?
- Što?
- Pođi sa mnom.
Ostani na istom mjestu.
Gdje si krenula?
Tapster me je poslao. Rekao je
da stara kornjača ima potrebe.
Pretresi je.
- Dušo, sve to košta para.
- Imam para.
Obećavam.
Pobrinut ću se za tebe kasnije.
Prati me.
Ti također.
Kapetane, jeste li
raspoloženi za kurvu?
Uvedi je.
Sačekaj malo.
Prepoznao sam te.
Ti nisi kurva.
Pozovi svoje ljude, i to ti je
posljednji zvuk koji ćeš ispustiti.
Ti si Harryjeva mala.
Uvijek si bila nevolja.
Što radiš ovdje?
Donijela sam mapu svoga oca.
Imaš mapu?
- Što je s "Morning Star"?
- Moja je.
Ovdje. Pogledaj što radim.
Svijeta Bogorodice! Harryjeva
blagoslovljena glava.
Vidiš? Zar to nije fino?
To je lijepo od tebe. Jako lijepo.
Ali ako si ti ovdje, kladi se u svoj
život da je Dawg negdje u blizini.
Ne plašim se Dawga. Upola sam
mlađa od tebe i duplo bolji mornar.
Posramila si me djevojko.
To mi se ne dopada.
Onda ustani i bori se!
Dokaži da griješim!
Čuo sam za "Otok Koljača". Uvijek sam
mislio da je to samo mornarska priča.
Gomile lubanja. Grebeni od
kostiju utopljenih mornara.
To blago je naše. Ili
bi moglo biti...
da si ti Adams.
Nema vode u krvi Adamsa.
Uradit ću to. Pridružit ću ti se.
Baš kao Harryjeva, i
moja je dobro sakrivena.
Nezavršen posao od
prije par noći, Morgan.
Pustite je da ustane,
gospodine Snelgrave.
Morgan, kakva si žena ti postala.
Znao sam da ćeš ga
dovesti ovdje, Morgan.
Zdravo, brate Mordachai.
Morgan, u spomen...
na to kako si skakutala na mom
koljenu kao mala djevojčica...
Pitat ću te još jedanput
za komad mape tvog oca.
Hoćeš li se namjestiti
ispred moga mača?
Nekako sam znao da
ćeš reći nešto slično...
a da ćemo onda prijeći
na kletve i prijetnje.
Skratimo ovaj razgovor, hoćemo li?
Imam pravu stvar za
tebe, mala nećakinjo.
To govori sve, Morgan.
Bol. Opakost. Sakaćenje.
Sve dobre stvari u životu.
Moja obilježja.
Ružan, ljigav i smrdljiv.
- To zaista govori sve.
- Da.
- I sliči na tebe.
- Hvala ti.
Trebamo se držati
zajedno. Mi smo obitelj.
- Kapetane!
- Bowen! Vrati se na brod!
Povedi ljude!
Misliš li da ovo sada možeš
otključati? S obzirom na okolnosti?
Nemam ključ ovdje.
- A gdje je?
- Nikada mi ga nisu dali.
Što?
Mapa. Kaži mi gdje je ili ću te probosti.
Hej! Ti si ubio mog brata!
Vidio sam to, mala nećako.
Sjećam se, kada si
bila mala djevojčica.
Uvijek si uzmicala kad bi vidjela
svog strica Douglasa, zar ne?
Daj mi mapu!
Gdje je mapa!
Dušo, obećala sam da
ću se pobrinuti za tebe.
- Vrlo lijepo, gospodine Shaw.
- Hvala, madam.
Imao sam sreću studirati
s velikim majstorom u Beču.
Prestanite sa zajebancijom
i ubijte ga.
Da ga ubijem? Da bog
sačuva. Nismo stigli do toga.
Vidim.
Hajde!
Vjerujem da imate nešto što
mi pripada, gospodine Shaw!
Madam, zaista ne znam o čemu pričate.
- Blair!
- Ovuda, Morgan!
To vam neće pomoći na
zemlji, gospodine Bowen.
Brojevi.
- Što predstavljaju brojevi?
- Koji brojevi?
- Psalmi.
- 11, 75 i 42.
Shvatila sam. To je geografska dužina.
- Moramo ići.
- To je geografska dužina.
- Vraćaj se na brod.
- Kreći se!
Požuri!
Dođi ovamo, čovječe.
Čestitam madam. To je još
jedan grad koji ste uništili.
Brže duž obale!
O'ruk!
Bila si u borbi.
Jesi li dobro?
To je samo ogrebotina. Neka
netko odsječe njegove lance.
Lijep brod.
Zašto se ne mičemo.
Jeste li me čuli gospodine
Bishop? Rekoh, zašto se ne mičemo?
- Sidro se zaglavilo, kapetane.
- Odsijecite ga.
Da, da, gospodine. Odmah.
Još ne možemo krenuti, kapetane.
Nemamo dovoljno hrane na brodu.
Treba nam manje usta za hranjenje.
Zar me nitko ne čuje na ovom brodu?
Jasno sam rekao...
odsijecite ga!
75...
42... 11.
Držite je pod punom brzinom!
Daj da ti pokažem kartu.
Linija koju sam nacrtala ide ovdje i
prelazi preko "Pokvarenjakovog" spruda.
Otok koljača ne može biti
daleko. Pogledaj na kartu.
"Grebeni i glave korala."
Dawg ima više topova
od nas, da. Veći je.
Ali to znači i da je teži,
zar ne. Istiskuje više vode.
Namamit ćemo ga na sprud i natjerati
da prijeđe preko glava korala.
Ubit ćemo ga tamo i uzeti njegov dio mape.
Ranjena je. Moramo je
spustiti dolje do kabine.
Zagnojila joj se rana. Zato.
- Možeš li izvaditi metak?
- Teško je riječi.
Najbolje je da spržim
ivice rane ovim žaračem.
To uvijek radimo u ovakvim slučajevima.
Bez uvrede, gospodo, ali
s obzirom na okolnosti...
zar ne mislite da je to
posao za profesionalca?
On je u pravu.
Pustite ga. On je doktor.
Potrebni su mi kirurški instrumenti,
vruća voda, sumpor i čist zavoj.
- Malo ruma će ublažiti njen bol.
- Da.
Ti također, John.
- Ti nezgrapna metlo!
- Oprosti.
Trebala sam ja mučiti tebe.
Oprosti.
- Vidiš li ga već?
- Blizu je.
Još koji minut.
I tvoj otac i oba strica
su imali po komadić mape.
Blago je ogromno, pretpostavljam.
Najveće ikada oduzeto.
Španjolski brod za prijevoz zlata.
Oprosti.
A treći stric, proganja te.
Neobična obitelj.
Uspjeh.
Bila sam okrutna
prema tebi, zar ne?
Imala si mnogo toga na pameti.
A i pomogao si mi u zatvoru.
U krčmi.
Da kažemo, samo između
nas, u korist argumenata...
da imaš Mordachaijev dio mape.
Ali nemam.
Ne, to znam. Ali
pretvarajmo se da imaš.
Bila sam spremna
dijeliti po pola s njim.
Uradit ću isto s
tobom i tvojim dijelom.
Rekla si...
da ako ti pokažem moj dio,
da ćeš podijeliti svoj sa mnom?
Daj mi mapu.
Prvo mi daj poljubac.
Oprosti.
A sada mapa.
Vidiš, stvar je u tome...
Da je nemam.
Ali to ne znači da ne
možemo o tome razgovarati.
Pozdravi od gospodina
Blaira, kapetane.
Razgovaraj sa sobom.
Da, gospodine Bowen?
"Reaper" je pet milja
udaljen od nas i približava se.
Trebala bi ostati tu.
Gospodine Bowen, pobrini se
da se gospodin Shaw presvuče.
- Počinje zaudarati.
- Da, kapetane.
Ima ga.
Zaputila se prema
"Pokvarenjakovu" prolazu.
Da. Nada da će nam razderati
korito broda o koral.
Izgleda da smo u dometu.
Da je napadnemo sada?
Ne. Zaobići ćemo otok po mraku.
I sačekat ćemo je u zasjedi na
drugom kraju otoka u osvit zore.
Pametna si, Morgan, ali uhvatit ću te.
Stric Dawg će imati svoj dan.
Prvo nas juri Ainslee.
A sada nas juri tvoj stric.
Sada nas svi jure. Nisam
previše sretan zbog toga.
Mislim, ja koristim piratske
teme da bih napisao bestseler.
Ne želim se staviti u
bilo kakvu fizičku opasnost.
Namjestite to jedro, gospodine
Blair. Ne želimo ih izgubiti.
- Brzo spusti prednje jedro!
- Da, gospodine!
Ne mogu vidjeti horizont. Na
našem putu prema otoku je oluja.
- Zadržat ćemo kurs.
- Da.
- Stavi još ljudi za kormilo.
- Coxswain, na kormilo!
"Neka surova smrt
učini žrtve besmrtnim."
M-C-D-L-V-I.
14-56.
1-4-5-6.
14 stupnjeva geografske širine...
5 minuta, 6 sekundi sjeverno.
Tamo nema ničeg.
Ne, u pravu si. Ne nalazi
se na mojoj karti.
Gdje si ga sakrivao?
U čamcu, ispod sjedišta.
Znala sam da ćeš je razviti
ovdje u nekom trenutku...
jer ona je kao sir, a ti si kao štakor.
Stvar je u tome, madam, da sam ja
u principu jednostavan čovjek.
I nisi doktor. Griješim li?
Ne, zapravo.
Iznenađen sam da si mi dozvolila
da se poigram tvojim bokovima.
A nisi ni džentlmen.
Želio sam biti.
Stvar je u tome da sam rođen siromašan.
Moj jedini izbor je bio
da postanem lopov i lažov.
Pa pošto lažeš tako lako
i da si tako plitak...
trebala bih te
baciti u plitak grob.
Gospodine Blair!
Zar nemate ni malo milosrđa, madam?
Prepuna sam milosrđa, gospodine Shaw.
Ja sam sama suština milosrđa.
Uspjeh, gospodine Blair. Moj
rob je našao "Otok Koljača".
Označi ga na karti.
I pošto sam tako milosrdna...
Iskrcat ću te na pustom
otoku veličine ovog stola...
Umjesto da rasprskam tvoj
mozak kao što si zaslužio.
Odvedite ga dolje.
Vuci!
Podiže se!
Povuci konopac, prijatelju! Zaveži ga!
Da, da, gospodine!
Odveži ga!
Odvrnite ljestve!
Držite se!
Našla sam ga, gospodine
Glasspoole! Locirala sam otok.
Znam gdje je. Nalazi se usred oluje.
Riskirat ćeš brod ako kreneš tamo.
Riskiram Dawga ukoliko se okrenem.
Skratite sva jedra koja želite, gosp. Blair.
Idemo pravo kroz oluju.
Držite se kursa, ljudi!
Jeste li ikada vidjeli nešto slično?
Ne, koliko se sjećam.
Neću pobjeći!
Pogledaj koliko smo blizu!
Snast, Morgan!
Ne može izdržati!
Moguće je! Prošla sam
i kroz gore s Harryjem.
Imajte vjere, gospodine
Blair! Vjerujte u brod!
Iskušat ćemo ga.
Što je ovo?
Neću poginuti u oluji
zbog tvog zadovoljstva.
Ima ih previše!
Tom Scully, nema prevelike
ljubavi između nas, ali ne čini to.
Ne, kada smo ovako blizu.
Pogledaj! Tamo je otok!
Ne može biti dalje
od 2 ili 3 morske milje.
Spustite glavni čamac.
Očistite more!
Daj nam kompas, Scully!
Ne treba vam kompas
tamo gdje ste krenuli!
Ne idete nikuda, osim na dno!
Povuci!
Zapnite!
Prihvatite udarac!
Neka netko uhvati prokletnika!
Ne! Parkins! Zaustavi ga!
Veslajte snažno! To je naša jedina nada!
Zapnite iz sve snage, momci.
Vuci!
Veslajte snažno, ljudi.
Greben ljudi, greben!
Brzaci ispred nas!
Veslajte ljudi, veslajte.
Bowen! Bowen!
- Glasspoole, jesi li ok?
- Da, Morgan.
- Bowen?
- Da.
- Blair?
Izgubili smo
Hewitta i Amesa.
Pogledajte! Pogledajte!
Krvave litice! To je "Otok
Koljača"! Mora biti!
Zaista smo blagoslovljeni!
Uspjeli smo, Scully!
- Našli smo ga!
- Uspjeli smo!
Pronašli smo "Otok Koljača".
Moramo pronaći ovaj trag.
- Možeš li reći odakle počinje?
- Ne bez trećeg dijela.
Idemo na litice.
Odredit ćemo položaj.
Gospodine Bowen, donesite tog
guštera. Pripremit ćemo ga za večeru.
Gospodo, moramo zahvaliti
gospodinu Scullyju...
jer nam je donio kartu.
Ali ovaj dio mape je jedini dio...
koji pokazuje gdje se nalazi blago.
Moj dio.
- "The Reaper".
- I "Morning Star".
Ona još uvijek pluta.
Mora da je Dawg uhvatio
Scullya dok se borio s olujom.
Prije je taj prevarant
napravio dogovor s Dawgom.
On je izdao moju posadu.
Nema ni traga od Shawa.
Raširite se.
Pretražite cijeli otok.
Pronađite mi tu pećinu.
Na ovim liticama.
Sačekat ću na obali.
Idite!
Idu na obalu.
Pratit ćemo ga,
uzeti mapu i naći blago.
Nađite zgodno mjesto za kamp.
- Zahvalan sam vam, gospodine Scully.
- Moje zadovoljstvo.
Ali ako ikada budete nelojalni prema
meni kao što ste bili prema Morgan...
bit će mi zadovoljstvo...
da vas skuham živa i pojedem.
A sada mi se gubite s očiju.
Morgan je ovdje!
Kučka je ukrala moju mapu!
Pronađite je, ili ste svi mrtvi!
Raširite se. Ako uspije
izići, uhvatit ćemo ga.
Znam da se tamo kriješ,
Morgan. Mogu da te namirišem.
Gdje si? Proklet bio!
- Gdje?
- Upomoć.
Tamo je.
Sačekaj. Budite oprezni.
Živi pijesak.
Jesi li uzeo Dawgov
dio mape, kopile jedno?
Predaj ga, ili si mrtav.
Zar nikad nisi pomislila da sam
ga uzeo da bih ga dao tebi.
Ni na sekundu.
Potonuo si do pojasa,
a ti i dalje lažeš.
To je kompletna istina. Ne mogu više
podnijeti takvo mišljenje o meni.
- Onda ga predaj.
- Hoću, hoću svim srcem...
ako me prvo izvučeš iz ovoga.
Misliš li da sam
rođena prošle srijede?
Daj ga ovamo, a onda ćemo
porazgovarati o spašavanju.
Shvaćam tvoje gledište...
ali bolje se osjećam
ako sam na čvrstoj zemlji.
Potonuo si do grudi.
Što ako ti ga predam,
a ti me ostaviš ovdje?
Ne tako davno si
pričala o iskrcavanju...
Što ako te izvučem, a ti
ga progutaš ili pobjegneš?
Ne može ti se vjerovati.
To je problem kada si lopov.
Nitko ne zna kada govoriš
istinu, a kada ne.
Pruži vrh tvoje sablje.
Zašto?
Pruži. Nemojmo se raspravljati.
Eto.
Nije kao za sv. Valentina,
ali će poslužiti.
Sada ti imaš sve, a ja ništa.
U tvojoj sam vlasti, Morgan.
Uradi sa mnom što god hoćeš.
Brzo.
Pa...
sretno.
Izvucite ga.
Drži čvrsto.
To je bila prava oluja, zar ne, momci?
Morat ćemo zaobići ova brda,
kroz ovu šumu blizu obale.
Tamo.
Tamo je naše blago.
Pa, hoćemo li?
Kakve su instrukcije za dalje?
Sedamdesetpet koraka od ovog stupa.
- Dvanaest.
- Dvanaest?
- Trinaest.
- Trinaest?
Četrnaest.
Petnaest.
Šesnaest.
Sedamnaest.
Osamnaest.
Devetnaest.
- Dvadeset.
- Pogledajte!
- Sedamdesetpet?
- Tako mapa kaže.
- Pa, pogrešno si je protumačio.
- Ne, sve je vrlo jasno.
"Sedamdesetpet koraka od kamenog stupa."
- Onda su ostalih 55 na
nekom drugom mjestu. - Ili...
Pogledajte!
To može biti ostalih 55 koraka.
Pronašli smo pećinu u litici.
Da!
Ako nas uhvate ovdje,
pronaći će Morgan.
Moramo ići.
Mrtvi ne pričaju priče.
Što kaže?
"Usta tame, zubi od kamena...
pa niz grlo do želuca od zlata.
Čuvaju ga oni koji
nikada neće ostariti."
Pa...
Čuvaj glavu.
Ovdje.
Ne radi to!
Probajmo ovuda.
Da, ali...
Dolje niz grlo, do želuca od zlata.
Hej!
Harry, našla sam.
"Čuvaju ga oni koji
nikada neće ostariti."
A tvoj djed je
jedini koji se vratio.
Mi smo bogati. Bogati!
Najbolje da brišemo odavde.
Dawg ne može biti daleko.
Pozovi ostale. Ja ću
odvući ovo do ulaza.
U redu.
Sačekaj.
Idem. Ali bez trikova. I požuri.
Ima li koga gore.
Morgan! Koja sreća.
Svuda smo te tražili.
Ovo je tvoj mladi
prijatelj iz Spittlefielda.
- Što ste našli tamo?
- Blago! Vreće blaga!
Budite pažljivi!
Možete puno izgubiti.
Smjesti mu kuglu između očiju.
Naprijed! Ima oko 4 milijuna funti!
Ne, sačekaj!
To je samo pretpostavka, ali ne mogu
pogriješiti za više od milijun funti!
Sijeci uže, William! Bježi!
William! Dogovorimo se.
Znam biti razuman.
Pošalji Morgan dolje!
Ja ću poslati blago gore, i onda
ćemo oboje imati ono što želimo.
U redu, William. Dogovoreno.
Evo je, dolazi.
Želio bih da nikada
nisam naučio latinski!
Sada ih imamo oboje.
Izvucite ih.
Ne gledaj me kako padam.
- Idem s tobom.
- Ne budi lud! Zašto?
Ne raspravljaj. Složimo
se bar jednom oko nečega!
U redu. Kada
izbrojim do tri, u redu?
Dođi k meni, Morgan.
- Još jedna stvar.
- Što?
Uzimajući sve u obzir,
od sada pa nadalje...
trebalo bi biti
ravnopravni partneri.
Što kažeš?
- Šezdeset-četrdeset.
- Pola pola. Ravnopravni partneri.
U redu.
Imaju mnogo toga reći
jedno drugom, zar ne?
- Jesi li sada spreman?
- Jesam.
Jedan.
Dva.
Sada!
Ljubav.
Tko to može objasniti?
Idemo! Vuci!
To je tvoja budućnost, čovječe.
Vuci!
- Jesi li vidio Morgan?
- Jesam.
Pomogla mi je na obali, a onda
me je poslala da te pronađem.
Hvala Bogu da je živa.
Gdje je?
Tamo gdje je Dawg ne može naći.
Ovim putem. Prati me.
- Kako si pobjegao s Morganinog broda?
- Isto kao i ti, skočio sam.
Na sreću, izvanredan sam plivač.
- To djeluje prilično daleko.
- Samo još nekoliko stopa.
Podignite muskete! Naciljajte!
Izvanredno.
Prije nego što te objesimo u Port Royalu,
imat ćeš vremena da budeš svjedok...
povijesnog saveza.
Gdje je Morgan?
Ne vjerujem da je uspjela.
Možda se pitate, kako
to da sam ja ovdje.
Mala ptičica mi je priopćila.
Debeljuškasti golub. Zahvaljujući
ljubaznosti gospodina Reeda.
U redu, ustaj!
U redu, ti. Dođi!
Tamo, gospodine!
Trotter!
Oprez mi nalaže da
ne prebacujem blago...
s ratnog broda.
Vratit ću se u Port Royal
s kapetanom Dawgom.
Ali, gospodine...
Ti nemaš previše
osjećaja za takve stvari.
Jednog dana, možda.
Nadam se, gospodine.
To je to! Imam ga!
Uzmite par ljudi i pošaljite
ih na drugi piratski brod.
Dobit ćeš dio novca od
nagrade... malo ovdje, malo tamo.
- Sve se pomalo prikuplja.
- Da, gospodine!
Sada, gospodine, trebao
bih se povući...
i napisati molbu za vaše pomilovanje.
Gusar u službi Kraljevstva.
Zvuči mnogo bolje, nego
"pirat", što misliš?
Zašto si dozvolio toj
dotjeranoj metli da živi?
Proučavam ga.
Kada postanem guverner Jamajke...
bit će mi potrebna
određena doza... stila.
Trotter.
Zaključaj ih dolje s ostalima.
Bit će obješeni u Port Royalu.
Sa zadovoljstvom, visosti.
- Ukrcajte se na moj brod, gospodo.
- Pokrenite se!
Vjerujem da će vam se dopasti
moj izbor vaših odaja.
Pokrenite se! Dolje s
ostalima! Spustite se dolje!
Dići ćemo sidro.
Postavite stražu naprijed.
Idemo.
Poravnajte bačvice!
- Čekajte!
- Idemo sada.
Gurajte!
Oslobodite potpornje.
Mislio sam da te više
nikada neću vidjeti!
Da, gospodine Glasspoole, to sam ja.
Što kažeš? Hoćemo li
vratiti naš brod?
Na vašu zapovijed, kapetane!
Vitlo je u redu. Pokrij ga.
Slijedeće.
Gospodine Coller!
Vjerujem da možemo popustiti
glavno jedro za stopu ili dvije.
- Da, gospodine!
- Bolje će vući.
Jeste li dobar plivač,
gospodine Scully?
Pa, da otkrijmo?
Treba li vam kompas, Scully?
Uzmite sa sobom najbliže
prijatelje! Otoci su vrlo blizu.
Uspjet ćete ako
budete plivali polako.
Uhvatit ću te!
Vratit ću se, Morgan, makar
mi to bilo posljednje u životu!
Kralj Charles?
Otpustite gornje jedro!
Jesi li tu?
Pa, vidio si što
drugi kapetan voli.
Hoćeš li sada slušati
moja naređenja?
Smiješite se, gospodine Trotter.
Dobro, Trotter.
Dajte mi više sačme ovdje.
Probit ćemo se prema
njima, gospodine Blair.
Nemojte ih prebrzo uzbuniti.
Dva stupnjeva na desno
i održavaj taj pravac.
Dva stupnjeva na desno.
Održavaj taj pravac.
Trotter nam se približava.
Je li?
Vjerojatno želi savjet.
Jadna budala ne može vezati
ni vezice bez instrukcija.
Pustimo mu da nas stigne!
Nadam se da je gospodin
Shaw još uvijek u životu.
Opća uzbuna, gospodine Snelgrave.
Barut u topove, ali polako.
Što se događa?
Uradi kao što ti kažem.
Guverneru. Učinite mi uslugu.
Dajte mi da sada objesim
gospodina Shawa.
- Ovog momenta?
- Da.
Moglo bi biti vrlo zabavno.
Rijetko se dobija prilika
vidjeti nečije vješanje na moru.
Ma daj.
Predoči oružje.
To je dugačak pad.
Što je to?
Ne djeluje dobro. Bolje da pogledaš.
William Shaw, proglašen si krivim...
za piratstvo u pokrajini Jamajka.
Po ovlaštenju od strane
njegovog visočanstva kralja
kazna za piratstvo je smrt.
Pomoli se.
Dželate, dovrši!
Testira nas.
Napunite oružje, ljudi.
Jesmo li spremni za
paljbu gospodine Snelgrave?
Prokleti pakao!
Znao sam.
- Na komandu!
- Izvucite podnožja!
Topove naprijed!
Topovi su spremni!
Puške naprijed!
- Pali!
Pali!
Podignite našu zastavu.
Gospodine Blair, sada ih brzo zatvorite!
Pali!
Oh, moj Bože!
Otpušite ih s mora!
Oni žele vaše bogatstvo! Hoćete
li im dopustiti da ga uzmu?
- Na svoju poziciju.
- Da.
Potopite ih!
Strijelci, pripremite se.
Ona se misli prebaciti!
Naciljajte je!
Pali!
Bacite svoje kuke!
Napadači, na palubu!
Dopada mi se ovo.
Volim to!
Tko želi umrijeti prvi?
Hajde!
Ubijte ih! Ubijte ih, sve!
Proklet bio!
Njih ima previše, a nas premalo.
Nastavite s borbom. Držite
ih na rastojanju što duže.
Da! Gdje si krenula?
Raznijeti njihovo dno, i
uzeti ono po što smo došli!
Razdvojite brodove, kada završim!
Da.
Umri, Morgan, ti morska vještice!
Morgan je uspjela!
Ti! Presjeci užad i oslobodi nas!
- Zašto?
- Nema budućnosti u vojsci, gospodine...
- Što ti radiš ovdje?
- Ne ono što misliš.
A tu si, Morgan!
Došla si tražiti moje blago, zar ne?
Ne mrdaj! Bit ću odmah tu
da ti pomognem da shvatiš!
- Daj da ovo okončamo.
- Dođi gore stricu!
Oprosti mi. Vratit ću se.
- Obećavam.
- Cijeli brod će eksplodirati!
Taj momak nas ne razumije.
Ali, kad razmislim,
on nije obitelj!
Hajde!
Posjekla si me, nećakinjo.
To je za Mordachaija.
Sljedeći je za Harryja.
Budite brzi!
Oslobodite nas od užeta.
Tvoj otac je bio ništa!
Sva moja braća su bila ništa.
Ti si ih premašila.
Pomisli, koliko daleko
bismo dogurali zajedno!
Ti i ja protiv cijelog
svijeta! Pridruži mi se!
Ne moraš umrijeti.
Ti moraš.
Gotova si.
Čuješ li me?
Dolazim po tebe.
Molim te, možeš li požuriti?
Dat ću ti ovoliko.
Teže te je ubiti nego tvog oca.
Čudno, uživam u ovome.
Nikada ne odustajem.
Nikada se ne predajem.
Žao mi je što je završeno.
Kaži Harryju da ga
volim, kada ga vidiš.
Gotovo je, Morgan.
Planiraš se boriti sa
mnom, s tim štapićem?
Ne, striče.
S ovim!
Pokvareni Dawg!
Brže! Nema mnogo vremena.
Brod samo što nije eksplodirao!
Da. Idi ispred!
Požuri!
Šteta je što sve ovo
moramo ostaviti iza sebe.
Požuri! Nema vremena za blago!
Da! Požuri!
Ovdje! Ovdje gore! Brzo! Daj mi ruku!
Skoči.
Pogledaj!
Živi su!
- Jesi li u redu?
- Da. A ti?
Ja sam dobro.
Samo malo siromašniji.
Pa, to nije ni važno.
Ja sam živ, i ti si živa i...
I mi smo oboje živi.
Bit će i drugih blaga.
Da li zaista tako osjećaš?
Apsolutno.
Onda, pretpostavljam
da ne želiš svoj dio.
- To je bačva.
- Na ovoj strani.
- Na ovoj strani?
- Da. Marker bačva.
Ali na drugoj...
To je vaše, ljudi. Do
posljednjeg zlatnika.
Nitko se nikada nije
žešće borio za svoj cilj.
Gospodin Glasspoole će to podijeliti
na jednake dijelove između nas.
Svi ste vi sada bogati ljudi.
Slobodni ste ići
svatko svojim putem.
Možete kupiti malu
kolibicu negdje na Bermudima...
i ispijati čaj od kamilice na terasi.
U drugom slučaju, možemo
raditi ono za što smo stvoreni.
Ostanimo zajedno i pljačkajmo
trgovačke brodove sve do Madagaskara,
najboljih voda za pirate na svijetu.
Pa, što kažete?
Hoćemo li to dodati
ovoj gomili na palubi?
Gospodine Glasspoole, što vi kažete?
Pa to je velika odluka...
u ovako malo vremena.
Da!
Gospodine Blair?
I ja bih to volio, samo...
Uvijek sam želio postati farmer.
Farmer?
Za kapetana!
- A gdje?
- Rekla sam vam. Madagaskar.
Ali to je u Africi.
Pa onda je najbolje da krenemo.
Gospodine Trotter, preuzmite stražu
umjesto posade sljedećih 12 sati.
Već je učinjeno, madam.
Gospodine Blair, pripremite
se. Okrenite ka jugu-jugoistoku.
Na svoja mjesta ljudi. Pripremite
se da krenemo ka jugu-jugoistoku.
I, gospodine Shaw...
Željela bih te vidjeti
u svojoj kabini. Odmah.
Obrada: .:: Strider ::.
hd sync i dorada: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com