www.titlovi.com
U redu.
Hej. -Hej.
Ovo je tvoje? -Tata.
Nisam ni mislio da je.
Hej.
Hej, Mislio sam da to
ja napravim umjesto tebe.
Eto, sad ne moraš.
Dobro. Jesi li gladna?
-Jesam.
Pahuljice? -Može.
U redu.
Znači, plan je... -Plan.
Cara, Tata samo što
nije objavio "Plan. "
Ja ću sve spakirati u auto,
pokupiti vas odmah poslije škole,
I onda ćemo se voziti
ravno... do kraja.
Dobro zvuči. -Meni ne.
- Pa što je sad?
- Pa, zar nije poanta u tome
da redovno idemo u školu? Sada
nas tjeraš da izostajemo iz škole
onda kad bismo, kao, trebale
biti u školi.
Je li tako? Mislila sam,
Što je sa mojom nastavom?
OK, čemu taj osmjeh?
Upravo mi se učinilo da si rekla:
"Što sa mojom nastavom?"
To je učinilo da se, kao,
nasmijem.
- Ja ne želim ići.
- Idemo svake godine.
To jedino vrijeme kad uspijevamo
okupiti cijelu obitelj.
Moramo pomoći djedu
i baki.
Hajde. -Vi mi uništavate svaku
šansu za obrazovanje.
Ti se idi presvući.
Da? -Kolumna je vrlo dobra,
gospodine.
Onaj dio o zabrani izlazaka?
Vrlo interesantan.
I ako također mogu naglasiti,
ona jučerašnja kolumna o
postavljanju granica ponašanja
bila je odlična.
- Tko si ti?
- Ja sam Marty Barasco.
Htio bih vam zahvaliti i za
kolumnu od prošlog petka.
Pomogla mi je da u potpunosti
razumijem moje roditelje.
OK.
Dobro, Marty,
Što još mogu napraviti za tebe?
Volio bih vidjeti vašu kćer,
gospodine. Ako dopuštate.
Ah. Jane. Jane!
U stvari, Došao sam zbog Care.
Drago mi je da smo se
upoznali, Marty.
Navrati ponovno za jedno
dvije godine.
Ne želim se hvaliti,
ali Mr. Shaff kaže
da sam ja jedan od najboljih
na njegovim satima vožnje.
On kaže da bih mogla
i na auto put.
Mr. Shaff i ja se možda
ne slažemo.
- Cara! Idemo.
- Hoćeš li me pustiti?
Vidjet ćemo. Točno u 3 popodne.
Nemojte...
- kasniti. Znamo.
... kasnite.
Nećemo.
FYI, Onaj dečko prema kome
si bio onako neprijatan
je moj prijatelj, Marty.
On mi je partner u laboratoriju.
Mi radimo zajedno na projektu
koji će nam uveličati ocjene.
Autobus.
Hej, hej! Čekajte!
Čekajte, čekajte, čekajte!
- Hajde!
- Požuri!
Da?
Da, Jordy,
Poslao sam ti to na mail prije sat.
Što?
Nema šanse. Šališ se.
To je smiješno.
- Gdje ti je sestra?
- Ti kasniš.
Otišla je u Yumms.
Mogu li ja voziti?
- Tata će biti urednik.
- Ne trči pred rudo.
I drugi su uzeti u obzir...
Ma fantastično.
Mogu li ja voziti?
Slušaj, ti si dobar vozač. Ali u
pitanju je sto milijuna drugih...
Ako me ne pustiš,
nikad neću naučiti.
Ali ako te pustim,
Možda nećeš doživjeti da naučiš.
Što je to bilo?
Što mi to radiš?
Možeš li me još
više izblamirati?
Baš mi je žao što prekidam
tvoje "učenje".
Pa, Ne možemo baš svi
biti monasi kao ti. Ne.
Usput da ti kažem, nema više
izlazaka. -Zabranjuješ mi izlaske?
Mm-hmm. Koliko dugo?
- Za cijeli život.
- Daj, stari...
- To je ponižavajuće.
- Pričaj mi o tome.
Nema izlazaka 30 dana.
Cijeli mjesec! Pa to je
gore nego zauvijek.
- OK, tata, a zašto?
- Zato jer si me lagala.
Da, pa,
Ti ne bi znao podnijeti istinu.
Slijedeći put bi me možda
trebao isprobati.
- Ali... Ali...
- Ne, ne, ne, ne!
- OK, Tata. ja... ja volim Martya.
- Ma daj, molim te.
- OK.
- Idemo.
Tata, tata, stani.
OK, Samo me saslušaj. Čuj.
Nisam ni sama odmah znala.
Trebalo mi je malo vremena.
- Koliko je to "malo"?
- Poznajem ga tri tjedna,
Ali ja sam znala za tri dana.
Ti to ne možeš znati
za ta tri dana.
- Tko zna, možda ona može.
- Ne, ne. Ne.
Ono što ti osjećaš nije ljubav.
- To je mladalački i neoprezno.
- Da. Ja ga volim.
Ti možda misliš da je to ljubav,
ali nije! -Ne, ja ga volim, volim!
- Ne to nije... Nije.
- Ja ga volim.
Volim ga. Volim ga.
Tata? Jesi li u redu?
Upravo smo potrošili
Janeino fakultetsko obrazovanje.
Evo ode i Carino.
- Oh, ne. Što će biti s mojim?
- Ne, ti si na sigurnom.
Ah, ne, čekaj. Ode i tvoje.
Ne možeš me odvojiti
od Martya.
Tata, dozvoli mi da te podsjetim,
da momci čine pola svijeta,
i da ću naći druge.
Ali znaj da samo
Marty osvaja moje srce.
Ulazi u auto.
Poznajem jednog stvarno
dobrog vozača. -Ne.
Ne.
Evo, za tebe.
Mislim da tvoje sestre
nisu previše zadovoljne sa mnom.
Što ti misliš, zašto?
Ti si dobar roditelj,
ali ponekad si loš tata.
- Tko ti je rekao da to kažeš?
- Nitko.
Je li to bila Jane ili Cara?
Možeš mi reći.
- Sama sam to smislila.
- Ne. Nisi.
Koja od tvojih sestara ti je
rekla da to kažeš?
Sama sam to smislila.
Ja sam četvrti razred.
Sada mogu misliti sama
za sebe. -Jane ili Cara?
- Ja sam to sama.
- Jane ili Cara?
- Ja sam u četvrtom razredu.
- Ona je u četvrtom razredu!
Stigli su. Dođite, djevojke.
- Hej, Poppy.
- Drago mi je da te vidim.
Bok, Lil.
Hej, tata.
- Pa, sada smo svi na broju.
- Mm-hm.
- Kako ti ide?
- Ma, dobro. Ili, ne baš tako dobro.
Moja djeca me ne podnose.
To znači da to što radiš
radiš kako treba.
O, tako si...
Bok, dušo.
Pogledaj samo u tvoje djevojčice.
Potpuno su odrasle.
Ne, ne, ne.
One su još uvijek klinke.
- Ma hajde, Lilly. Lilly.
- Hej, kako si ti?
- Ona je baš narasla.
- Svaki dan je veća.
- Hej, čovječe.
- Dan.
Drago mi je što te vidim.
- Pozdrav.
Hej, ujače Dan.
-Hej, Eileen, kako si ti?
- Jesi li upao u gužvu na cesti?
- Da.., Nije bilo... eh, Previše loše.
Bok, sestrice. Baš je dobro
vidjeti te. -Drago mi je što si ovdje.
Tko su ovi? Ove momke
nikad nisam vidio u životu.
Hej, ujače Dan. -Kaži nešto.
Nešto. -Uspio si. Znao sam.
Tako treba.
Dobro zvuči. -Pomozi svom
ujaku sa ovim torbama, OK?
Dušo, bit ćeš ovdje dolje.
Tvoj brat, Mitch, dovodi
prijatelja u posjetu, pa...
- Ja sam u specijalnoj sobi.
- Da.
- Žao mi je, buraz.
- Ma u redu je.
- Lijepo spavaj.
- Također.
- Jesi li umoran?
- Spusti me, spusti me!
- Jutro.
- Dobro jutro.
- Dobro si spavao?
- Ma da.
- Spusti me!
- Treba li vam nešto?
Život.
- Potreban joj je njen prostor.
- To nije ono što njoj treba.
Da, baš to.
Kako stvari izgledaju,
svima vam je potreban.
Zašto ti ne bi otišao
kupiti novine?
- O, mama.
- Hajde, idi.
To će ti prijati.
Da se za kratko izgubiš.
- Možda bih morao ostati.
- Ne. Gubi se, Danny.
To nije molba.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
Dobro jutro.
-Pričekajte minutu.
Oh.
I tako, onda je otišao u grad.
Da. zbog kave. Tako je.
Razgovara s njim vikendom.
Pozdrav. Oprostite.
Mogu li vam pomoći?
Hm... Da.
Očigledno, tražim jednu knjigu.
- Nešto posebno?
- Da, nešto što bi mi pomoglo
da izađem na kraj sa, hm...
...Nečim što bi mogla biti
pomalo neprijatna situacija.
Oh. OK. Hm, što...
koja vrsta, hm...
Pa, Nešto smiješno bi bilo lijepo.
Ali ne baš veliko, "ha ha ha,"
Za smijanje na glas,
znate, i nikako nešto što bi
ismijavalo nekog ili nešto,
već radije nešto,
ljudski, smiješno.
OK.
I, ako bi bilo moguće,
da bude nešto
što bi imalo, element
iznenađenja
i da vas u isto vrijeme uvjeri da ono
što mislite nije ono što ste mislili
bili jedino ispravno na pogrešan
način,
već da kad niste u pravu da u tome
postoji neka vrsta ispravnosti
u vašem činjenju pogrešaka.
Pa, Možda je ono što ja mislim...
Još važnije, tražim nešto što
će me oboriti s nogu.
A u isto vrijeme i neće.
Hoću reci, želim osjetiti...
jednu duboku povezanost,
s nečim.
Ili, možda, ja u stvari, ne znam
što hoću.
Pa, moje iskustvo mi govori
da ćete teško sve to naći
u samo jednoj knjizi.
Oh. -Možda je to razlog
što ih je tako puno.
Onda, što to imamo? -Imamo
ovdje nakupljeno, neku vrstu
mješavine mogućnosti.
-Mješavinu?
Da, Da vidimo.
Imamo, poeziju.
Dickinson, znate, ono osnovno.
Malo Neruda je uvijek dobro.
-Slažem se.
A sad, zapravo ovo je
nešto što nećete moći ispustiti.
"Život Ghandija"?
Ja... ne, ali on...
Nitko nikad nije bio tako cool
kao on.
Svjetionici.
"Dobrog čovjeka je teško naći".
Sam naslov je dovoljan.
-Anna Karenina. Nisam siguran...
Ma da, to je baš zabavno.
Ne, u stvari nije. Ovo je.
("Svi moraju kakati")
Možda i nije...
Ne, u stvari to je smiješno.
Jako smiješno i istinito.
To je dobro. OK, dobro.
Ali, ako bismo mogli izabrati
samo jednu od ovih.
Pa ja bih rekao
da se ništa ne može
usporedi sa
"The romance of Fishcliff".
Bit ću iskren.
Samo sam prošetao okolo
i ponio do ovdje bilo što
što bi mi palo pod ruku.
Sve što bi mi palo pod ruku...
- Što ste tražili?
- Prodano.
- Oprostite?
- Hoću sve ove.
Ovo su bile samo sugestije, Ja...
Pobrinite se da on dobije
svoj postotak za ovo.
On ovdje ne radi.
-Onda bi trebao.
Ti si baš lukav.
U stvari,
ne, nisam ja to.
Ja sam Dan. Oprostite.
Marie.
Marie, Mogu li se nekako
iskupiti za sve ovo?
OK. Ovo je tvoj čaj. Vruć je.
Pažljivo.
I ovo je moj sok od naranče.
I kupio sam kolač,
ali ja mislim
da su mi podmetnuli
malu planetu.
Bilo bi bolje da to spustim.
- Hvala.
- Imam i salvete i pribor.
Ja sam veliki obožavatelj vilica.
I kako mi izgleda - ti nisi.
- Dan...
- Da.
- Ti si rođen?
- Ja sam rođen.
Kao i svi drugi. I odrastao sam,
kao i svi drugi. Dobro?
Mmm. Mm-hmm.
Um, OK. Što još?
Išao sam u školu, i nosio
sam bonanza kutiju za ručak.
To je bila serija, 60-tih, TV serija.
Kad sam imao 10 godina,
htio sam postati mađioničar.
I tako, održavao sam te predstave
za svu djecu iz susjedstva.
Jednom sam pokušao učiniti
da jedna djevojka iz
susjedstva lebdi u zraku.
I to mi baš i nije uspjelo. Što je
dovelo do gipsa i par kopči.
...na kraju moj...
Reći ću ti nešto,
nešto što nikad nikome nisam...
Samo ćeš se nasmijati. Nešto
što ja nikad nikome nisam rekao...
...u životu.
I ovo je mi je jako teško za reći.
I onda je se ona razboljela.
I onda je...ona je bila mrtva.
I,...
To je potrajalo netko vrijeme...
Vjerojatno, trebali bi smo
razgovarati o bilo čemu drugom.
U suštini, ono što mi ti govoriš
je da si ti jedan od onih
udovaca sa tri kćeri
koji vrebaju žene u knjižarama?
- Izgleda da to jesam.
- Bila sam tamo.
Stvarno?
Ne, Čini mi se da ti je bilo...
...jako teško.
- Ne....
Ne, sada smo ok.
Stvarno smo ok.
Ne moraš se osmjehivati.
To je bolje od alternative.
- Možeš li mi ovo pridržati?
- Oprosti.
Bok. Ne, ne,
Ja sam na minutu od tamo. Da.
- Moram ići.
- OK.
Izgubila sam osjećaj za vrijeme.
Želio bih da možemo
opet razgovarati.
Pa, Bilo je lijepo i pomalo
neobično upoznati te.
Možda bih te mogao ponekad
nazvati? -To bi bilo malo nezgodno.
- Možda zato jer imaš vezu?
- Da, upravo sam je započela.
Da se nisam toliko raspričao,
vjerojatno bih to shvatio do sada.
- Istina.
- Ali to baš i nije fer, zar ne?
- Mislim, ti znaš sve o meni...
- Hvala.
A ja ne znam ništa o tebi. Ne
želim provesti ostatak života
samo razmišljajući u ženi
koju sam upoznao u knjižari
i koja me je navela da
samo pričam.
Mi ćemo samo biti dvoje ljudi
koji završavaju započeti razgovor.
...OK.
u tome nema ništa loše.
... OK.
Nazovi me.
Ili nemoj, ali, ipak nazovi.
Samo da znaš,
pozvao bih te barem i samo
zato da ti javim da te neću zvati.
OK.
"Zvao bih i da javim neću zvati?"
Oprosti. oprosti!
Ja... Ja inače ne vozim ovako...
Obično sam vrlo pažljiv.
Nitko i ne vjeruje u...
- Dobro došli na Rhode Island.
- ... OK.
Lijepo je biti ovdje.
- Hej.
- Što nije u redu?
- Nitko.
Mislim, ništa.
Danny je se vratio.
- Kompa, jesi li dobro?
- Što? jesam.
- Ne, ne, ne, Dobro sam. Dobro...
- Stvarno?
Pitam zato jer...
baš i ne izgledaš dobro.
Pa, nešto čudno mi se dogodilo.
I,...
- Opa.
- Opa što?
Upoznao sam nekog,
I ona je stvarno nešto posebno.
- Blago tebi!
- Buraz, to je nešto...!
- Jesi li joj uzeo broj?
- Jesam.
- Pozvat ćeš je?
- Malo je komplicirano.
Ne, jednostavno je.
Moraš je pozvati.
Ma ne, samo što ju je upoznao.
vjerojatno brine da je prerano.
Nikad nije prerano. Naročito za
nekoga u njegovim godinama.
Amy, Dan, hoću da
upoznate nekog.
- Upoznao je neku?
- Dan je upoznao neku...?
Dođite. Koliko treba proći vremena
prije nego što je nazove?
Nemam pojma.
Već godinama nisam bila sama.
Ni ja. Moj bože! Tko je ona?
-Ujak Dan je upoznao neku?
Dan je upoznao dobrog komada.
U redu, u redu.
Dosta je bilo!
Znate što?
Pitat ćemo Annie.
- To je bilo sada?
- Sada.
- Kako izgleda?
Ona... -Što je...?
Bilo pitanje?
-Ovo je moj brat, Dan.
I njemu treba tvoj savjet.
U gradu je upoznao neku ljepoticu,
i... Ona je pomalo u šoku.
Zar ti ne bi bio?
Mitch je zaboravio spomenuti
da će ona na ovom vikendu s
njim upoznati našu cijelu obitelj.
- Nisam je htio isprepadati.
- Idemo svi! Hajde.
Čestitam.
Tako, Annie?
Zovem se Anne-Marie.
Mitch me zove Annie,
ali, za sve druge ja sam Marie.
Imam dvije Marie i Marthe kod
mene na praksi,
i tako nisam htio pomiješati
imena. -Ne. To ne bi bilo dobro.
Ja... Marie mi se više sviđa.
-Idemo, slatki.
Sve žene su na terasi.
-Djevojke tamo van,
momci unutra.
Hajde, Dan. Idemo.
Super! OK. Najmanja jedinica za
mjerenje vremena? Četiri slova.
Mili. -Pričekaj.
- Nano!
... A-N-O. Super!
Hej, bez špijuniranja.
- Vi momci ste totalno zaostali!
- To ne pomaže.
Mislim da "tajanstvenito"
nije točno.
Ne, nije.
"Tajanstvenito" ne odgovara.
- Pređimo na 12 uspravno.
- Prelazimo.
Da bi ti bio zainteresiran za neku,
ona treba biti baš izuzetna zar ne?
- Preskoči 12.
- Ono što vam pokušavam reći
je da se to neće ostvariti.
Ona već ima nekog.
- To nije tvoj problem, buraz.
- U stvari, baš i je.
Slušajte, 15 vodoravno
pet slova, sprava za prženje.
Sprava za prženje. -Sprava
za prženje. Uh, "GRILL. " Uh...
Braco, ima li ona
zaručnički prsten?
- Ne, još uvijek ne.
- Onda je sve dozvoljeno.
U redu, koncentrirajte se, ljudi!
Sprava za prženje!
- Saute.
- Pa da. Naravno to je "SAUTE"!
A... ona riječ prije,
jesmo li probali sa "zeitgeist"?
To je TO!!!. -Mislim da sa
tim i "ozone" se uklapa.
Bože, mislim da imamo Jack-pot!
Deset slova. "Sve što može
krenuti po zlu... " Pa...
Zemlja zove Dana.
Još uvijek smo pod "vodoravno".
Još nismo ni stigli do uspravno,
Dan. -Davimo se ovdje, društvo.
Završile smo. -Baš super,
sad moramo prati suđe.
Čestitamo.
- Prvo da provjerimo to!
- I što sad, momci?
Suđe!
Što se dogodilo s tobom Dan?
Bio si potpuno beskoristan.
Žao mi je momci.
Pustite ga na miru.
Ima on o čemu razmišljati.
- Saute?
- Tata, mama.
Što mislite o njoj?
Znaš, Mitch, još je
prerano da znamo.
ovo je ono što mora biti rečeno,
ona je vesela, ljupka, neodoljiva
i ako i sad pokvariš stvar, mi
ćemo nju zadržati a tebe otjerati.
Dan, dušo,
propustio si dio.
Ozbiljno, čovječe. Ta djevojka
je prava stvar. Divna je. Stvarno.
- Što ti misliš o njoj?
- Ona je veličanstvena.
ostavi i za mene dio.
Hej, hej, hej, hej!
- Ne, ne! Idemo, Gus.
- U redu.
Mogu li ti pokazati gdje se mi
nalazimo na ovoj mapi...
- Da, da.
... ovdje?
...Da sam znao,
ja nikad ne bih...
- Sigurno ne djevojku mog brata.
- Ne, naravno da ne bi.
I, samo da se zna, ni jednom
te nisam opisao kao "komada".
- Hej, mi smo... ovo je zaljev.
- Oh!
- A mi smo upravo ovdje.
- Vidim.
- Pa, što ćemo raditi?
- Sve ovo je pomalo smiješno.
Možda bismo jednostavno trebali
svima reći što se dogodilo.
Ne. ne, ne, ne,
ne, ne, ne, ne..
Pa nismo napravili ništa za
osudu. Bilo je to simpatično...
Baš dobro! Vi uspijevate
upoznati jedno drugo.
Ma da. Upravo sam joj pokazivao
gdje se mi nalazimo na ovoj mapi.
Hej, Ujače Mitch,
Ti još uvijek ne brojiš.
OK, OK. Hej. Znam ja što se
ovdje događa sa vama dvoma.
Vi se uopće i ne krijete.
Hajde. Jedan!
- Dva! Idemo!
- OK.
- U redu. Ja...
- Tri!
Clay, Znam da si u tom
ormaru otraga.
- Ma daj, čovječe!
- Četiri!
Počni ispočetka! Ispočetka!
Pet! Šest!
Brojim do 100.
- Vidjele smo vas.
- Jesmo.
Ja ću prileći dok
ne izbrojim do kraja. Osam!
- Mitch je baš dobar momak.
- Da!
On je zabavan, uh, smiješan.
Nije kompliciran na... dobar način.
On je upravo ono što mi je potrebno.
- On je baš dobar.
- Devet!
Znaš, Upravo sam izašla iz
jedne duge, zapetljane veze,
i onda sam se učlanila u jednu
teretanu a i Mitch je bio tamo.
On je dobar momak.
- Ti stalno to ponavljaš.
- Pa, vjerojatno zato jer to je.
Deset!
Jedanaest, 12, 13, 14, 15!
- Pa, sretno... svima nama.
- OK.
Priča se da ćeš biti
unaprijeđen.
Lilly. Oni imaju velik izbor nas
kolumnista. Šanse su male.
Ona je čudesna. Dovoljno je
da spomeneš neko mjesto,
a ispostavi se da je ona tamo
živjela ili bila u posjeti.
Tibet, Čile, Berlin i to u
vrijeme dok je još postojao zid.
Ona je...
Pričekaj malo!
Što sam propustila?
- Pa, Mitch je sigurno uspio.
- Da.
A što je s tobom?
Jesi li ti pronašao neku?
- Tata, nemoj...
- Vidi, znam ja da ti uvijek kažeš
Da si sa Suzanne dobio
na lutriji
i da bi pokušati isto još
jednom bilo pohlepno,
Ali, prošlo je četiri godine.
Možemo li, molim te,
samo šetati?
Želio sam te poštedjeti.
I zato nikad nisam ni
omirisala tu stvar!
Molim, hoće li mi netko
dodati kukuruz.
- I tako smo se mi upoznali.
- Dobio sam ga.
- Moja verzija...
- Ne.
- Koji je tvoj horoskopski znak?
- Škorpion, podznak Vaga.
- O, moj bože, ja također.
- Stvarno?
Imaš li rodbinu?
- Ne.
- Tko želi kukuruz? Bilo tko...
Pričaj nam malo o sebi.
Tako malo znamo o tebi,
ni Mitch ne zna sve.
Ja sam uspješna
- u pravljenju palačinki.
- To je pravi talent.
Talent show. -Kako bi za tebe
izgledao jedan savršen dan?
Moj bi počeo sa Annie,
i završio bi se sa Annie...
Tebe ništa nismo pitali.
Znači, što bi ti rekla?
Moj savršen dan počeo bi
odlaskom u neku zemlju
gdje govore jezikom koji ne znam,
gdje su običaji meni nepoznati,
Neko mjesto gdje bih bila izvan
svoje rutine.
Dobro došla.
Mislim da si stigla na to mjesto.
Hoću reći, prvi put...
Prvi put kada sam je ugledao...
Srce, srce moje,
ne moraš vikati.
Pa, tada sam mislio da
sam upravo umro
- jer je se pojavio anđeo...
- Hvala ti.
Jeste li ti i Mitch zaljubljeni?
Ovaj kukuruz je anđeoski.
Hajde da podignemo
šator večeras.
Da, jedan ogroman šator!
Napravit ćemo ga tako
da ima i plafon!
Desert! Desert.
Daj, Danny,
neki od nas još jedu.
Kasno je. -Nije.
I ja sam jedinica. ovo je stvarno
srcedrapajuće, zar ne?
Jesi li ikad uspjela
proživjeti taj savršen dan?
U kom trenutku "dečko"
postaje "ljubavnik"?
OK. OK, U redu, U redu.
Mislim da bismo mogli prestati s
pitanjima. Mučimo je cijelu večer.
Izgleda li ti kao da te mučimo?
- Ne. Ne, ni najmanje.
- Ona je samo ljubazna.
- Ne. Ta pitanja mi prijaju.
- Daj, molim te...
Mm. U ime moje cijele obitelji,
želio bih ti se ispričati.
Nijedna od Mitchovih bivših
djevojaka nije bila podvrgnuta
- tako dubokom ispitivanju.
- Dan ima pravo.
Jesam li u pravu? Ne ona koja
je dublirala u filmu? -Ne!
- kako se ono zvala? O, bože!
- Ni ona vođa navijačica.
Ili "maserka. "
Niti ijednu od stjuardesa iz
neke velike ili male avio kuće
koje su gurala svoja kolica kroz
ovu kuću.
- OK, dosta je bilo.
- Zašto? Nisam u pravu? Ma daj.
Opa, Dan. Baš ti hvala
što si nam to naglasio.
Ti si najpametniji
čovjek kojeg znam.
On je u pravu. Annie je na redu
da pita mene što god...
Ona bi više voljela
da je zovu Marie.
Pitaj me što god želiš,
Marie.
- Nemam ni jedno pitanje.
- Ma, daj.
Mitch je već na početku
rekao da ako ja oprostim
njemu za njegovu prošlost,
on će oprostiti meni.
Pa, to i nije baš pametna stvar.
- OK, svi u dnevnu sobu.
- Hej, momci. Jeste li završili?
Djeco, idemo.
U dnevni boravak.
John, ponesi kolač, molim te.
Ti ne. Ti ćeš sam
oprati sve suđe.
Šest. Šest slova.
Da, da, da!
Dobro je. Dobro je
- Druga riječ.
- Ti, ti!
- Hej.
Oprosti mi.
Prešao sam svaku granicu.
Ne, mi nemamo granice.
Ti si moj brat.
Mislim da ćeš razumjeti
kad kažem...
Ništa što bi ti rekao
me ne vrijeđa.
- Mogu li reći samo jednu stvar?
... knjižara...
Kada si govorio o mojim bivšim
djevojkama,
ja sam shvatio nešto.
Ono što ja osjećam za
Marrie je drugačije.
Znaš onaj osjećaj u, u...
- Srcu.
- Da.
- Kada ti srce jednostavno...
- Drhti.
- Drhti. I...
- Kao da hoće iskočiti iz grudi.
- Da.
- Izloženo, ranjivo...
- Da. To je to...
- Divno i užasno,
bolesno i živo u isto vrijeme.
Da, da. Kako bi to nazvao...
Kako to zovemo?
Ljubav.
Uvijek si bio vješt s riječima.
- Stanford ili Berkeley.
- To su odlični fakulteti.
Možda University of Washington.
Ili neko mjesto bliže kući.
Lil, ako ne možeš zaspati,
znaš gdje sam.
Tata.
Ujače Mitch, vrijeme je da dobiješ
svoj poljubac za laku noć.
- Nego što.
- Mamino i tatino staro pravilo:
"odvojene spavaće sobe prije
braka". -Zvuči kao srednja škola.
- Ja se slažem s tim pravilom.
- Hvala ti.
- Nema na čemu.
- Mitch, Što to radiš?
Marie je donijela neke knjige,
ali ja mislim da bi ona
trebala čitati pravu knjigu
koju je napisao pravi pisac.
- Ne, ne, ne. To nije doba ideja.
- Naprotiv.
Molim te, nemoj. -Najbolja
knjiga koju sam ikad pročitao.
Prije će biti jedina knjiga koju
si pročitao. -Smiješno.
Budi dobar. -Ako bi je
potpisao, to bi bilo super.
- To je prvo izdanje.
- To je i jedino izdanje, mama.
- A sad, laku noć.
- Laku noć.
Lijepo spavaj.
Mislim da bi bilo bolje ako ne bi...
"Sretno"? Što je to?
Ok, snaći ćemo se i s tim.
Hej.
Laku noć.
- Dobro jutro.
- Hej.
- Kaži, "Dobro jutro. "
- Jutro.
To je bilo dobro.
Zabavljaj se.
Evo ti, srce moje.
Eto.
Marie. Hoćeš li nam se pridružiti,
molim te, ljepotice?
Hej, Mama. -Dušo?
- Mama, hoćeš li pustiti glazbu?
- Nego što.
Tebi je ovo potrebnije nego meni.
Evo ga.
Hajde, Dan. Dovuci se ovamo.
Idemo, boks...
Želim vidjeti te šake gore.
Tri, dva, jedan.
Desno!
Ne zabušavaj.
Pet, šest, sedam. Prebaci!
Pet, šest, sedam. Opa!
Četiri, pet, šest, sedam.
Broj!
Jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam.
- Hoćeš li ti preuzeti?
- Ti što?
- Da, da.
- OK.
Salsa?
Podij je tvoj, dušo.
Lijevo, i jedan...
OK, čekaj, čekaj, u redu. Dan.
Dan se mora prebaciti naprijed.
Početnici u sredinu. Držite oči
na Marie. Dobro je. Dobro.
- Jedan, dva, tri, četiri.
- Da!
- Radimo malo rukama.
- U redu.
Jedan, dva, tri, četiri.
Jedan, dva.
OK, pazite svi. Gledajte, Marie,
to i vi radite. Dan, to ne radite.
U suprotnom smjeru.
Bili ste odlični.
Baš vam hvala.
- Ma, nema na čemu.
- Bilo je super.
Uvijek je teško započeti,
ali poslije svega
osjećaš se super...
Opa. To je dobro istezanje.
- Oh, da.
- Spreman?
Hej, možda bi kasnije i ti mogla
probati ovako nešto na meni.
Dobro je.
- Tata?
- Lilly, dovedi svoje sestre
i pričekajte me ispred. Odmah.
Gdje ideš?
Možemo li i mi s tobom?
Možemo li, možemo?
U stvari, moje kćeri trebaju malo
vremena nasamo sa svojim tatom.
Ali, obećavam, ići ćete s nama
neki drugi put, u redu?
Lil, Idemo.
Idemo, u auto.
Cure, idemo.
Tata, što se događa?
Baka me treba naučiti heklati.
- Cara, Idemo.
- Neću.
OK. Što sad čekate?
Dođite.
Tu smo, tu smo.
Oh. Oh, Tako ste teški.
Ne znam što da radim.
U redu. Ah! Oh!
Past ću.
Mislim da neću izdržati.
Opa.
Ne, ne, ne.
Ovo je bilo mjesto sa
svim vrstama školjki
i morskim psima
napravljenim od papira.
Sjećate se kako ste
voljele slane kolače?
- Kada sam imala 4 godine.
- ali... OK.
Držite se mene, ok.
Imam ideju! Kuglanje!
Kuglanje, kuglanje, kuglanje!
Dobro zvuči.
Život je pun razočarenja.
Velikih, ponekad još i većih.
Tako, što ćemo izabrati?
Svjetionik ili muzej kitova?
Vi birate.
- Znate li čemu služe svjetionici?
- Da lijepo izgledaju?
I to je točno. Da.
Oni su tu i zato jer su od velike
pomoći kad je mrak.
Oni služe da svi brodovi
budu sigurni
i da spriječe da se oni
razbiju o stijene.
Zato jer kad ste na pucini
I kada vas valovi bacaju
na sve strane
i kada mislite da nikad više
nećete osjetiti tlo pod nogama
i da biste se mogli raspasti u
milijun komadića
i potonuti skroz do dna,
tada vas svijetlo sa svjetionika
održava na pravom kursu.
- Tada svijetlo...
- Tata, je li ti dobro?
Naravno da sam dobro... dušo.
Djeco, da li ste se zabavili?
-Ne.
Ne.
Uskačite unutra. Idemo,
dušo. -Djeco? Gdje ste bili?
- Znam. Znam. Ja sam...
- Svuda smo vas tražili.
Za jednog eksperta u roditeljstvu...
-Žao mi je, nisam razmišljao...
Bok, prijatelju...
- Oprostite.
- Idemo, prijatelju.
Moje je.
Dan. Bila je fantastična.
Trebao si je samo vidjeti.
Jednostavno je progutala
posljednjih 400 m..
- Bila sam brza, zar ne?
- Jesi, jedva sam te stigao.
Čak i tvoj znoj je divan.
Gdje je Dan otišao?
Mama, ona se kreće kroz
prirodu kao boginja.
- Da?
- Ona je kao pantera.
Znaš, samo njezino tijelo...
Ona je pravi takmičar,
ali jedina želja mi je bila da je
zgrabim, razumiješ li me?
Želio sam je uzjahati uz ono brdo.
Bila je...
- Ne čini to.
- Bila je kao moja kobila.
Želio sam da bude ispred mene,
znaš li što mislim?
Marie. Imaš svježe ručnike
u ormariću sa desne strane.
Nedostaje mi tvoja koža.
Nedostaje mi tvoj miris.
Mm. Nedostaje mi...
Nedostaju mi tvoje oči.
- Tata!
- Ja...
- Ti si pravi manijak!
Ne, oprosti. To je samo bio moj
otac gubitnik!
Da, Totalno me je špijunirao.
- Halo? Halo?
- Moramo razgovarati.
Može li to pričekati?
-Da li je ovo prava stvar za tebe?
Mislim, prava stvar, budi iskrena.
Ja se lijepo provodim.
-Lijepo provodiš?
Da, tako je. -Stvarno?
Znači lijepo se zabavljaš?
Ako izuzmem sapun u
očima sve je ok. -OK.
Zato jer znaš što, ja ne..
Ja se ni najmanje ne zabavljam,
i ja mislim, da, pošto smo
mi principijelne osobe,
moramo imati neka osnovna
ograničenja. Zar ne misliš tako?
Ma, da, naravno, tako je.
Oh. OK! U redu, to je...
To je upravo ono o čemu
sam govorio. Ne, ne, ne.
Moramo se držati na odstojanju.
Stani. Odmakni se.
- Ručnik.
- Stani. OK. Oprosti.
Hvala ti.
I, Znaš, Prestani čitati moju
knjigu. Prestani s tim.
Zašto? -I ta stvar sa
salsom koju si izvela...
- O čemu ti uopće govoriš?
- Salsa ples.
ovo... Ova stvar. Ako bi
samo mogla to više ne raditi.
Oprosti. -Ako bi kao pravilo
prestala to raditi,
to bi mi puno pomoglo.
Ima i drugih stvari koje bi mogla
učiniti za mene,
recimo da ne postojiš.
- Oh. Baš ti hvala.
- To... nisam... Da!
Rekao sam to. Rekao sam to.
Nisam to mislio ali sam to rekao.
- I znaš li što ću još napraviti?
- Što?
Učinit ću samog sebe
manje privlačnim,
toliko da to obeshrabri bilo
kakve neprilične osjećaje.
OK, To je baš smiješno.
Ali znaš što? Ja... Ne.
- Ja ću prestati razmišljati o tebi.
- Dobro.
Baš hoću.
I ako budem razmišljao
o tebi,
što se može dogoditi
u trenutku... -Slabosti.
Slabosti, Ja ću sve moje misli
koncentrirati na tvoje mane.
- Moje mane.
- Tvoje mane.
- A to su?
- Nemam pojma,
ali možeš biti sigurna
da ću ja pronaći...
Samo pitaj baku. Oh!
Oprosti, molim te.
Hoćeš li se tuširati?
Tako je, ja bih se tuširao.
Dobro, samo jedan savjet.
U starim kućama stare su cijevi.
Hvala ti. Hvala -Treba im
vječnost da zagriju vodu.
Mogu li s tobom
razgovarati o nečemu?
Naravno, apsolutno. -I možemo
li to zadržati samo za nas dvoje?
To je... to bi bilo... Um...
Vidiš, prošle večeri...
Ti si govorila o tvom životu
sinoć.
O važnosti putovanja i,
uh, isprobavanja novih stvari, znaš,
i ja sam nekako započela
razmišljati o... Divnim! Uh...
Sve to, znaš,
koliko...
- Kada izgleda da je spremna.
- Tako je.
Uh... Ali jednostavno...
Oh, Ti si...
Ti si još uvijek obučena.
Oh, totalno sam zaboravila.
Okrenut ću se na drugu stranu.
Gledat ću ovamo.
U svakom slučaju, tako sam
shvatila, znaš, stvarno, uh...
Znaš, Puno sam razmišljala
o onome što bih ja željela raditi,
znaš, u budućnosti, ne mislim
samo na školu, već...
Teško mi je shvatiti što je to
što u stvari želim raditi u životu.
Mislim, Ja znam da bih voljela
otići negdje, znaš,
isprobati nove stvari,...
Mislim, stvarno je teško
shvatiti, znaš,
tvoje osobno mjesto, kao gdje
bi stvarno trebala biti. -Tako je.
I samo da stekneš to iskustvo...
i da...
Koje je, znaš, o čemu se tu
stvarno radi. Znaš?
- Tako je.
- Ali to također, mislim,
To također... mislim,
zastrašujuće je zaključiti da
ono što želiš je ono što želiš.
Znaš što mislim?
Znaš, ja mislim da
ono što ja mislim nije...
Zanimljivo na način gdje završiš
negdje na nekom mjestu
koje nije gdje ti jesi, uh...
Oh!
Ručak!
Hamburger.
Nema ništa bolje.
Odrasli su u blagovaonici.
Znate, mislim da ću ja to
sve izmiješati i sjesti sa....
Dan. Dušo... -Mama, molim te.
Ostavite me malo na miru.
- Hej, momci.
- Hej, Ujače Dan.
- Hej.
Zdravo?
- Bok.
- Što ima novo?
- Marie mi pomaže u vezi nečeg.
- Mi se uopće ne zabavljamo.
- To se i vidi.
- Kakva je ona?
- Divna je.
- Bok, tata.
- Bok.
- I tako, pričala si...
- O, da...
I ja sam pokušavala,
uh, napraviti, kao, znaš...
Pokušavala sam napraviti kao
pravo srce.
Ali, znaš, ja nisam ni znala kako
srce izgleda, i onda sam ga izrezala.
- Uh-huh.
- ispalo je kao,
ličilo je,... bilo je...
kao... zvijezda.
Da.
Dan? Bok.
-Hmm. Hej.
Uh. Dušo, ti znaš da se mi
brinemo za tebe. Znaš to?
I zbog tvog ponašanja sinoć
i jutros,
mi smo sada i službeno zabrinuti.
Pa, hvala, To mi puno znači.
Ali ja sam dobro. Ne morate...
- Imamo privatan razgovor.
- Ma, uđite.
Ma ne, uđite.
Ovo će biti dobro.
Mama, nastavi,
pretvorio sam se u uho.
Vidiš, znaš, ti tako puno
činiš za tvoje djevojčice.
I toliko činiš za sve nas ali što
je to što činiš za samog sebe?
Ne sada.
- Ma uđite.
- Razmisli o...
- Mi pokušavamo obaviti razgovor.
- Ma u redu je.
Mi bismo voljeli razgovarati
sa tobom nasamo. -Ostanite.
- Nastavi mama.
- Da, dušo.
Je li ovo zbog toga što se Ujak
Dan čudno ponaša? -Da, tako je.
Postoji objašnjenje za sve to.
Molim te, reci nam. -Ja sam vam
upravo o tome htio pričati.
Čovječe, moraš se pobrinuti za sebe.
Ja se samo nadam da ponekad počastiš
sebe sa malo ljubavi prema samom sebi.
Ma daj, prestani. -Ja sam
razgovarao sa mojim urologom o tome.
- Dosta je bilo, prestani.
- Oprosti.
O čemu ti, čovječe, pričaš?
Pravo pitanje, ono koje nitko
ne želi postaviti je,
hoće li Dan ikad pronaći
novu ljubav? -Ne, neće.
- Howard.
- Žao mi je, ali tako je.
Ono što ja govorim je,
ako si otvoren prema tome,
ljubav će pronaći tebe.
- Oh.
- Pretpostavljam.
- Hej, ljudi.
- I... perfektno.
Mislim da nisam bio dovoljno
jasan maloprije
ali ti moraš pročistiti tu
instalaciju. -Uh-huh.
Moraš odčepiti tu bocu. Ako sam prije
i pomiješao metafore koje si koristio.
- I jesi.
- Do sada ono što ste propustili je
"zabrinuti," "ljubav će ga pronaći,"
"odčepiti odvod. "
Pa, hvala. To je to.
- Ne. to nije to.
- Završili smo.
Vi svi možete...
Mama...
Upoznali smo kćer Margot Draper
na stočnoj tržnici.
- Koga?
- I ona se baš raspitivala za tebe.
Vidiš, Danny, ti se moraš,
znaš, malo zabaviti.
Što znači da će te Ruthie Draper
doći pokupiti ovdje u 6:00,
i otići ćete negdje na piće!
- Ja se čak i ne sjećam Ruthie...
- Vi ćete otići na "sudar"!
- Ne, ne.
Ne, ja neću otići ni
na kakav "sudar", Mama.
Da, dušo, vrijeme je.
Ruthie "Prasica" Draper. Mama,
tata, šalite se?
Samo ne "Prasica" Draper.
Oprostite, ali to je okrutno.
Nije tako.
Mama, ja se čak i ne sjećam tko je
Ruthie "Prasica" Draper.
Ne želim ići! Ne želim ići bilo
gdje sa nekim tko ima praseću facu.
- On ide. To je već odlučeno!
- Ne, ja ne idem.
- Ja se ne sjećam "Prasice" Draper.
- Ovo i je "sudar" na slijepo.
Mi ćemo s vama. OK? Bit će zabavno,
zabavit ćemo se. Je li tako, Marie?
Tako je, bit će baš zabavno.
Tako govori moja djevojka.
Ma dajte, to će biti
svinjarija... dobro.
Žao mi je, ispričavam se.
Naprijed prasci.
U redu, u redu.
Idemo.
To je bilo više nego dobro.
To je stvarno... Divno je...
Zdravo!
Hej. Svi, ovo je Ruthie Draper.
- Ti ih već sve znaš. Odrasli su.
- Da. Zdravo svima.
Lijepo je da te ponovno vidimo,
Ruthie. -Zdravo, Dan.
Bok.
- Svuda bih te prepoznala.
Mislim,
Nisi se nimalo promijenio.
Ruthie, divno izgledaš.
Smiješno.
- Ne, ne, ne, nemoj...
- I tako, Harvard Medicina,
John Hopkins... izgleda da si
uspjela u životu, Ruthie.
Da. -Da, to je baš impresivno.
Sve ti to sigurno, uh, nije ostavilo
puno slobodnog vremena za izlaske?
Pa, imala sam nekog.
On je meni puno značio ali,
izgubila sam ga u bizarnoj nesreći.
Tako mi je žao.
Hvala.
Ono što je čudno je to što smo se
poznavali samo tri dana,
ali bilo je to... znate, ponekad
jednostavno znate da je netko pravi za vas.
- Da.
- Da apsolutno.
Hm, da.
- Znači ti si doktor?
- Da, da.
- Što je tvoja specijalnost?
Ja sam plastični kirurg.
-Oh, naravno da jesi.
Ne, znam, znam.
Ja znam što ste pomislili.
Ali ja radim isključivo sa žrtvama
od opekotina, sa djecom koja su
rođena sa facijalnim deformacijama.
- Oh.
- U suštini, ona je svetica.
- Ne, ja sam samo...
Ja samo doprinosim, koliko je u mojoj
moći. Mislim, kao i tvoj brat.
- Prestani, ja samo...
- Kada ja ne mogu zaspati,
na internetu čitam tvoje stare kolumne.
Jesi li i ti čitala Danove tekstove?
Samo njegov roman.
Znam da ćeš jako uživati u tome.
Mislim, što... Što si ono rekao
za one koje stalo leže na kauču?
- Mm-hmm.
- "Sakrijte daljinski.
Tako će ako želi promijeniti kanal morati
ustati. Tako će bar malo vježbati."
To je bilo briljantno. A onda... i
roditeljima onih petoro što biraju jelo?
Oni su morali svakom spremati
posebno jelo...
"Što ste vi, restoran?"
- Tako je.
- Briljantno.
- Ona zna svaku tvoju riječ.
- Ono što ja govorim je
to da ja nemam djecu. I ja nemam
tu vrstu problema,
ali jasno je da ako ih ikad budem
imala,
tvoje riječi će biti tu
da mi daju utjehu.
Oprostite. Morat ćete mi oprostiti.
Ne mogu odoljeti.
Oprosti. Ali djevojka koja ima
takve pokrete,
Mislim...
... Čovjek se mora zapitati.
Hej, Čovječe.
Ona je cool s tim u vezi. Marie, ti si
cool? -Da. Naravno da sam cool.
Ali ja baš i ne mislim da je
Dan zainteresiran za nju.
- Nije?
- Nisam?
Mislim da nisi. Jesi li?
Oh, lijepo.
Prava stvar. Da!
Ne znam što bi to bilo,
ali kao da ga nešto sputava.
Više ne.
Pa, to je baš lijepo.
Idemo.
U redu. OK.
Najzad kod kuće.
- Stvarno mi se sviđa tvoj auto.
- Oh, hvala.
Bok. -Bok.
Drago mi je da smo se upoznali,
um, Ruth.
Da, također.
- Idemo, momci.
U stvari, um, Dan i ja ćemo otići
da se malo provozamo.
Nemojte me čekati.
Oh.
Mmm, ovo je fantastično.
Ja znam što je tajni začin u ovome...
ljubav. Mmm.
Sa svakim zalogajom sve je bolje.
- Riječi ovo ne mogu opisati.
- Mmm, Hvala.
- Pa, kakvi su?
- Tata, divni su.
Mm-hmm. Da ti pođe voda na usta.
- Uskoro završavam treću turu.
- Još, molim.
I ništa te ne sprječava, je li
tako? -Ništa.
To je tajni recept, ali ona mi je
ipak dozvolila da razbijem jaja.
Da?
Pa, uh, Kako je kapetan sretni
ovog jutra?
Oh. Uh, to je bilo smiješno.
-Da?
Čuo sam da si sinoć dobio izuzetan
apetit...
Da.
- Mogu li i ja dobiti još jedan?
- Izvoli.
Znaš, u stvari,
i ja sam malo gladan.
- Tajni recept. Evo.
- Čovječe, stvarno su dobri.
- Obožavam ih.
- Hvala.
- Koliko si ih već pojeo, tata?
- Pa, jesi li odčepio?
Što god da se dogodilo ili nije,
nitko nije zaslužio to više od tebe.
Izvoli i tebi.
- Pismo glava. Svi van.
- Hoo! Hoo! Hoo! Hoo! Hoo!
Yummy.
Tako znači. Lijepo!
Da? Misliš se izvući s tim?
Misliš da će ti uspjeti?
Znači tako ćemo ubuduće igrati?
Da! OK.
U redu. Znači tako, hoćeš mi
izvaliti koljena?
Naprijed naši.
Svi u liniju. Pokrivajte me.
Svi u liniju! Svi u liniju! Naprijed!
-U redu, Vratite se.
- Hike!
- Hej, Krmenadlo!
- Marie! Marie!
- Gol, Marie!
Danny!
Zašto se uporno ponašaš kao
petnaestogodišnjak .
Ispunjen sam nekakvom
nerazumnom žudnjom.
Trebao bi biti ispunjen sa više
kontrole.
- Što to znači?
- Mislim da znaš što to znači.
- Tata, možeš li?
- Oh, da.
Hvala.
Da? Ne, ja sam njegov otac.
Netko tko se zove Jordy te traži.
Slušajte svi! Slušajte! Dan je
upravo primio telefonski poziv.
I kao što znate, Unaprjeđenje je
ono što svaki kolumnist želi.
OK, u redu, dopustite
mi da objasnim.
Zamolili su me da se sastanem
sa glavnim facama
u "Lamson Newspaper Group".
Oni će doći sutra i sjesti
da porazgovaraju sa mnom.
i sjesti da porazgovaraju sa mnom.
To je super!
- Možda bi bilo bolje da prvo
dobiješ posao. - Istina.
- Dan, ti si ljudina.
- Hvala čovječe.
Pa?
Tata?
Tata? Lilly me je upravo pitala
zašto ti flertuješ sa Marie.
- Nisam.
- Ne brini, ja te pokrivam.
- Rekla sam joj da nije tako.
- Zato što je to istina.
Tata, Ja imam 17.
OK? Totalno si flertovao.
Znaš, to i nije bitno.
Nije to situacija u kojoj bi ona
bila imalo zainteresirana za tebe.
Ali ohladi malo, OK?
- I, čestitam.
- Hvala.
Slušaj, došao je autobusom.
On ima rodbinu u Bostonu. Tata...
Tata, on me voli!
OK.
Ti ne moraš brinuti.
Kad je u pitanju seks,
Marty je taj koji želi pričekamo.
Što bi me u toj rečenici trebalo
umiriti?
- Tata, ja ga volim.
- Dušo...
Ja ga volim.
- Ja ga volim. Volim ga.
- Ne, ne voliš ga.
Ono što mi imamo je prava ljubav.
Samo zato jer ti nemaš ljubav, to ne
znači da svi moraju biti uskraćeni.
Zaljubljenost nije ljubav.
Seksualna privlačnost nije ljubav.
- Ti ništa ne razumiješ.
- Ja ne razumijem?
Ne, ti čak i ne razumiješ što je to
što ne razumiješ.
Što je to što ja ne razumijem, Cara?
Molim te, pomozi mi, objasni mi.
Što je to? Je li to frustracija jer
ne možeš biti sa tom osobom?
To... što postoji nešto što te
odvaja od te osobe,
nešto u vezi s tom osobom za koju
sve to osjećaš?
I to da kad god si u blizini te
osobe,
ne znaš što da kažeš, pa onda kažeš
sve, što ti je u umu i u srcu.
I to što znaš da kad bi mogla
biti sa tom osobom, to bi
ti omogućilo da postaneš najbolja
moguća verzija same sebe?
Znači, Marty može ostati?
Žao mi je.
"Marty da ostane?"
Howard će te odvesti na autobusnu
stanicu.
Pozvali smo tvoju tetu,
ona te čeka u Bostonu.
- Da, gospodine.
- Vidi, ja ti nisam otac,
ali mislim da bi trebao znati,
ljubav je jedan opasan osjećaj.
- Nije, gospodine.
- Ti se raspravljaš sa mnom?
Ne... Samo...
Ljubav nije osjećaj,
to je jedna vještina.
- Tko ti je to rekao?
- Smislio sam to sam, g. Burns.
Dođi i pozdravi se.
Prozor. OK, to je to.
- Tata.
- Vidjet će ga ponovno uskoro.
Ne! Ne!
Ne! Marty! Marty! Marty!
- To je slatko.
- Što je tu slatko?
Kako, na koji način je to "slatko"?
Bit će sve u redu.
Hajde sve je u redu.
Biti siguran.
Tako jako osjetiti ljubav.
- Ljubav nije osjećaj.
- Ne?
To je vještina.
Pa, ako je to istina, tvoja
kćer je jako talentirana u tome.
Ti si ubojica ljubavi!
OK, Cara. Što je slijedeće?
Uh, Olivia je spremila nešto sa
djevojčicama.
Gus će izvesti ono njegovo.
Bella je na ogradi.
- Howard i ja ćemo pjevati.
- Lijepo. Teta Eileen?
- Pusti me.
- Stvarno? Što je tvoj talent?
Ubojica ljubavi.
O čemu si govorila?
Isplanirali smo nešto za
cijelu obitelj.
Spusti nas.
- Što je vještina tvog oca?
- On nema talenta.
On je jedini koji je isključen
od bilo kakvog učešća.
Predstavljam vam Bellu Wilson.
U redu, Bella!
Chihuahua.
- Bravo, Bella.
- Jesi li u redu?
- Ne osjećam se baš najbolje.
- Radi ono što uvijek radiš.
Marie nije tip djevojke koja voli
playback.
- Moram izvesti nešto ekstra.
- Samo... budi ono što jesi.
Buldog.
Ruff! Ruff!
To je to...
- ovo je za Martya.
- Želite da pojedem trešnje?
- Mm. Uh-uh.
- OK.
Vezala ih je!
- Imam ideju.
- Sigurno će biti fantastično.
Moglo bi biti.
OK, zadnji ali ne i najgori,
Ujak Mitch.
Uh, netko tko je vrlo mudar,
uh, moj brat,
jednom mi je rekao da ako želiš
biti u potpunosti iskren,
onda pjevaj.
Da ne zaboravim, volio bih
da upoznate moju grupu.
Ne mogu vjerovati.
Nije svirao gitaru otkako je ona...
Jedan, dva, tri, četiri.
Ah!
Da, ujak Mitch!
Što je rekao.
Odlično, momci.
Što je to bilo?
Nisam...
Nisam se mogao zaustaviti.
Što bih ja sad trebala napraviti?
Ne možeš ništa.
On je moj brat.
A zašto si onda pjevao za mene?
Zato jer... Ja sam...
Strana 92. "Jesam li
ja upravo umro?
Jer anđeo je upravo ušao u sobu. "
Strana 148. Uh, "Oprostit ću ti tvoju
prošlost, ako ti oprostiš meni moju."
Izgleda da su sve njegove najbolje
izjave u stvari tvoje.
To je neizdrživo. Ja...
Ja se ne mogu više pretvarati.
St...
- Tata?
- Kaži, oraščiću.
Hoćeš li doći u moju sobu?
Želim ti pokazati nešto.
Pogledat ću sutra.
OK, dušo? Obećavam.
OK, tata.
O, bože!
- Hej, što se događa?
Zašto je komplicirano biti ovdje?
Moje pjevanje?
- Nisam trebao pjevati.
- Znao sam.
Ne, nije to...
- Bila je to loša pjesma. Ja...
- Da li ona plače ili se smije?
- Ne, ne, ne. Molim te.
- Molim te ne čini to.
Marie...
Evo ga.
Mama!
Ne, ne ne ne. Ne znam što da mu kažem.
Ja nikad nisam izgubio djevojku.
Oh, dobro. Ovo će ti biti prvi put.
OK. Oh, uh, oh, da,
izborit ću se ja sa ovim.
Molim vas prestanite glumiti
da je sve normalno.
Rekla je da sam ja dobar dečko.
Rekla mi je da me je voljela.
I onda je rekla...
...da bismo oboje trebali pronaći
svoje istinske ljubavi.
Potpuno sam zbunjen. Nije mi
jasno što se upravo dogodilo
od jučer do danas da je to dovelo
do ovoga.
Mora biti nešto.
Znate, neki razlog da ona ...
- Zašto gledaš u mene?
- Ne gledam u tebe.
On je samo gledao u pustinju koju mu
budućnost nosi. Ti si se samo zadesio tu.
Danny, Imaš li ti nešto za reći?
Da, što stručnjak ima za izjaviti?
Daj!
- Uh...
-Dušo, teška istina je
da smo je svi jako zavoljeli.
Zaista jesmo.
Ovo ne pomaže. Ne.
Može li netko smisliti nešto
zabavno što bismo mogli raditi?
OK, OK, um... OK, OK.
Član grupe Rat Pack!
Pjevač. Um, um...
Dean Martin! Sammy Davis, Jr.!
Tako je!
Na tebe je red.
Hajde. Izvedi to!
OK.
Kreni!
- Ovo je... poklon...
- Zdravo, Jordy.
- Ne možeš pričati.
- Ne, ali ipak kaži.
- Morala sam otići.
- Razumijem.
- Ben Franklin!
- Ali, govoreći istinu, um...
- Da?
- ... Nisam baš daleko stigla.
Prelijep osmjeh, divne oči,
jedinstvena žena.
- Marie!
- Da.
Oh, dušo, nemoj, nemoj...
- Tata?
- Hej, ti.
- Mogu li ti pokazati što sam napravila?
- To će biti prva stvar kada se vratim, OK?
OK.
- Opet vi?
- Drago mi je da vas vidim.
- Kako ste vi danas?
- Znate zašto sam vas zaustavio?
Znam. Znao sam što radim
i znam da je to bilo pogrešno.
- Ovo će vas koštati.
- Stavite to na moj račun.
- Što ste rekli?
Što mi to radimo?
- Možda je sve ovo pogrešno.
- Da.
Ali, postoji i izvjesna ispravnost,
u našem griješenju, mislim.
Ja mislim, um,
da mi moramo razmisliti.
Mislim, tvoje kćeri,
i kako bismo?
One su izvanredne i...
- Što?
- Mislim da je sve ovo preuranjeno.
Stvarno to misliš?
Mi čak ne znamo da li uopće
znaš kuglati.
U redu. Nemoj! Čekaj.
Čekaj. Ne, ne.
Moraš stati iza linije.
- Pusti me!
- Iza linije.
- Hajde.
- Hajde ti. U redu.
Samo te promatram.
Nisam...
- Spreman?
Hvala.
Ovo je ...
Svidjelo mi se. Bio je to loše bacanje,
ali svidjelo mi se ovo na kraju.
Pričekao bih malo.
Nije loše. U stvari dobro je.
Na taj način ćeš slomiti ruku.
Oh!
Ne, ne. Nemoj to raditi.
Hajde,
Hajde, Hajde!
Bacit ćemo u isto vrijeme.
Jedan, dva, tri.
Tata?
O, moj bože!
Tata, što to radiš?
- Oh...
- Dovraga! Marie!?
- Hej.
- Što se to, dovraga događa?
- Otići ćemo.
- Oni su se upravo ljubili.
Mogu objasniti.
Vas dvoje ste raskinuli,
zar ne? -Prije dva sata !
Raskinuli smo prije dva sata.
-Znam, znam, znam.
Mislio sam sa si otišla.
I je. Otišla je, ali nije
stigla daleko.
Što si rekao?
-Ja ovo mogu objasniti.
Ma da, pustite ga da objasni.
-OK.
Sjećaš li se žene koju sam
upoznao u knjižari? To je ona.
Ti si mi rekao da pokušam s njom,
a ja nisam.
To nije bilo nešto isplanirano, Mitch.
Znam kako ovo izgleda. Ali, Mitch,
ja također znam i kako se osjećam.
Kako ovo osjećaš?
Seronjo!
Bože !
- Što se dogodilo?
- Tako mi je žao.
Svi se smirite.
Ovo ne pomaže.
- O, ne.
- Žao mi je.
Oh, dragi.
Donesite malo leda. Oh!
- Dan, jesi li u redu? OK?
- Marie!
Ne, ne idi!
Ne znam što smo uopće mislili.
Žao mi je.
Ne idi.
Tata?
Tata, čekaj!
Što to radiš? Tata!
U redu, Ovo je poziv za sud.
Još jedna stvar. Morate mi
predati vašu vozačku dozvolu.
Imaš goste.
- Oh! Mi o vragu... Bok.
- Bok.
Cindy Lamson. Urednik za specijalne
događaje, Lamson Newspaper Group.
- Pozdrav.
- Jim Lamson, izdavač.
- Drago mi je.
- Da.
Sjedili smo ovdje i pričali sa
vašom obitelji.
Naročito smo uživali upoznavajući
vaše divne kćeri.
- Oh.
- Kuhana jabukovača?
Hvala. To je...
Hvala vam.
Izgleda odlično. Hvala.
Oče? Topla jabukovača?
Ne samo da si ubojica ljubavi,
već si i najgori roditelj koji je
ikad postojao.
Slatko.
Pa, kao što vjerojatno znate,
već smo razgovarali sa ostala
dva kandidata,
ali moj otac i ja smo sigurni
da smo najbolje sačuvali za kraj.
Djevojke.
Možete ići ako želite.
Ako je to u redu, možda bi one
trebale ostati.
Mi volimo držati obitelj
uključenu u naše poslove.
Pa, ovaj naš Dan, on zna baš sve
o tome da dijeli sve sa obitelji.
Zar nije tako, Dan? -To je
upravo ono što nas impresionira.
Ono što vi predstavljate u vašoj
kolumni, vaše moralne vrijednosti.
One vlastite osobine koje se
preslikavaju u vašem pisanju,
impresivno.
- Časnost, istinoljubivost...
I mi imamo velike planove sa
tobom.
Ono što mi pokušavamo je ono
što vi govorite svojim čitaocima.
- A to je?
- Postaviti obitelj na prvo mjesto.
OK. OK. Evo o čemu se radi.
Postoji netko tko nije čitao svoju
osobnu kolumnu.
Nisam sigurna što to znači.
Odlazi. Ti si lažljivac i licemjer.
Varati sa djevojkom svog brata?
Koliko dugo si je poznavao?
Dva prometna prekršaja i sudar?
Je li i to bilo dio plana?
I što je najgore, razočarao si Lilly.
Ona je toliko željela da ti
pokaže nešto što je napravila za tebe...
Ali ti se nisi pojavio, a obećao si.
- Stvarno sam sve upropastio.
- Ne, nisi.
E pa, baš jesam.
Ono što sam učinio Lilly.
- Ne zaboravi na Mitcha.
- Oh, John.
I oni ljudi iz novina.
Priznato je da ovo nije bio dobar
dan za tebe, dušo.
Samo da sam ostao koncentriran
na to da im budem otac...
Daj, molim te.
I sam znaš, ljubav je zamršena.
Trebao sam bolje znati.
Povrijedio sam moju djecu.
Idi popravi to.
Dušo, ti jesi griješio.
-Puno puta.
To što si se zaljubio u Marie nije
jedna od grešaka.
Može li mi netko dati drugu
kutiju, molim?
Dolazim.
Mitch.
Mitch, ja...
Da je to bila bilo koja druga...
Tako mi je...
Zadrži tu misao.
Hej, najljepša.
Djevojke, ako mogu, volio bih
sa Lilly porazgovarati nasamo.
U redu, onda sa svima.
Znam da sam pogriješio.
I to puno.
- Jesi.
- Baš jesi.
Sada, vaša mama...
ona meni nedostaje.
Sve vrijeme, i uvijek će
mi nedostajati.
- Mama je umrla.
- Dušo, ja nju vidim svakog dana.
Vidim je u tvojoj dobroti, Jane.
I, Cara, u tvojoj strastvenosti.
A ti, Lilly, ti imaš njene oči.
I njen osmjeh.
I tako, evo što ću ja napraviti.
Zabranit ću, ovog puta, sebi izlaske
za cijeli život.
Držat ću se uz vas.
Bit ću samo sa vama...
- Ti si sa nama svakog dana.
- Ja nigdje ne idem.
Vidite, bio sam malo zbunjen u vezi
sa Marie, ali to je završeno. OK?
Na neki način sam izgubio glavu.
Postao sam pomalo zaglupljen jer
sam bio zaljubljen u nju.
To... To nije...
Ja je ne volim. I to nije ono
što sam mislio reći.
Mislim, kako bih je i mogao voljeti?
Pa poznajem je samo tri dana...
- Tri dana.
- Da.
A i kako čovjek može to znati za
samo tri dana?
Nemam pojma.
Priznajem. Ja je volim!
Volim je! Volim je!
Volim je! Volim je...
Volim je.
Onda idi za njom.
Mislimo da je dobra za tebe.
Idi.
- Sada.
- Oh.
Dušo, dušo. Za put.
- Što je sad?
- Neću to moći.
- Moraš.
- Ostao sam bez dozvole.
Ja sam dobra sa kartama.
Ovo je tako bolesno.
Ali ne bih to propustila ni za što.
Dragi čitaoci,
za većinu vas,
ovo je moja prva
kolumna u vašim novinama.
Ubuduće, ja ću odgovarati
na vaša pitanja,
ali danas, želio bih prekinuti
moju rutinu i razgovarati sa vama
i to o temi planiranja.
Ne toliko o mom planu za ovu kolumnu,
već više o planovima za život.
Kako ih svi mi radimo.
I sada se nadamo kako naša djeca prave
dobre, pametne, sigurne vlastite planove.
Ali ako ćemo biti zaista
iskreni prema sebi,
u većini slučajeva naši planovi
se ne izvrše onako kako smo se nadali.
Zato, umjesto da pitamo našu mladost,
"Koji su vaši planovi? Što
planirate za svoj život?"
Možda bismo im trebali reći ovo:
Planirajte da budete iznenađeni.
Ispada van.
I to je to.
Preuzeto sa www.titlovi.com