www.titlovi.com
www.divx-titlovi.com
Ovo je vaš poziv za
buđenje, nakon signala...
Oh, Bože, trebao si znati.
Ne sjećaš se kako je počelo, ali mogao
si pretpostaviti kako će se sve završiti.
Ona je bila
djelitelj, nije li?
Blackjack? Ili je to bio poker?
Nije niti važno sada, zar ne?
Sada, sve je gotovo
i završio sam s tim.
Probudiš se s najljepšom curom koju si
ikada vidio, ležeći u svom krevetu,
jeftinim prstenom
oko njenog prsta,
i računom od 50 dolara od male
bijele kapelice, zgužvanim na podu.
Ne znaš ni kako izgovoriti
njeno ime, ali nije ni važno.
Znaš jedino da ju voliš, da je
stvarna, i da bi sve učinio za nju.
Gubitniče.
Hajde, pogledaj se.
Da si tada znao
ono što znaš sada,
da li bi bilo ikakve razlike?
Misliš li da
ju možeš spasiti?
možeš spasiti sebe?
Probudi se, spavalice.
Nije baš luksuzna posluga,
ali nadam se da će te zadovoljiti.
To je tako slatko.
Nisam se oženila tobom zbog novca.
-To je bila tvoja prva pogreška.
To je bilo upravo sad.
Osjećaš li to?
Šta?
-Trenutak.
Koji trenutak?
-Trenutak koji sam tražio.
Otkako sam napustio svoj
posao, očistio bankovni račun,
i otišao na put, čekao sam.
Bio sam... Ne, duže od toga.
Kada sam imao 16 godina,
vidio sam djevojku u vlaku,
paltinasto-plava kosa,
bila je prekrasna.
Sve što sam želio tada, bilo je odvesti je
sa sobom da živimo zajedno do kraja života.
Ali znaš šta?
Nisam joj mogao reći ni "bok".
Slijedio sam je na
izlasku sa stanice.
Ona je otišla jednim
putem, a ja drugim.
I od tog trenutka, ja
sam čekao, čekao sam...
Čekao, čekao.
Samo ide pokazujući ti, znaš?
Svašta se može dogoditi.
Bilo šta.
-Bilo šta.
Hajde.
-Hvala ti.
Imamo dug put pred nama.
I dalje sam umorna.
Možeš spavati u autu.
Uzeti ću nešto kave.
Lijepa je, nije li?
Pakleni svijet.
Da, sramota.
Pa, vozite kroz
pustinju noćas? -Da.
Odmor?
-Ne bih rekao.
Ili upravo vjenčani?
-Da.
Čestitam.
-Hvala vam.
Oprezno po putu noćas, sine.
Ljudi se izgube tamo,
i nikad se više ne čuje za njih.
Samo pitaj nju i njezinog dečka.
Zna biti nesigurno tamo, putevi
bez kraja, stvari se ponavljaju.
Samo ostanite na cesti 95, odvesti
će vas cijelim putem. -Hvala na savjetu.
I pobrini se za svoju novu ženu.
Evo ga, lutko.
Hvala.
U redu.
Idemo odavde.
Čudaci su posvuda.
Šta?
-Ništa.
Idemo.
Jedan posljednji pogled.
Činio si ovo i prije, zar ne?
Vozio kroz pustinju po noći?
-To je jedini način da pobijediš vrućinu.
Zašto si stao?
Znak tamo iza...
Imaš mapu ovdje?
Da.
Hvala ti.
Da vidimo ovdje.
Prvo smo išli ovdje,
a onda ovdje...
Hej, hej.
-Izgubili smo se,
i onda smo završili ovdje.
Trebali smo biti
na cesti 93. -Pa?
Mi smo na cesti 95.
To i nije tako loše,
promašili smo samo za dvije.
Nisi jedan od onih "nikad ne napravi
krivi potez" momaka, jesi li?
Nikada se ne okrećem.
Trebali smo biti na cesti
93 cijelo vrijeme. Sranje.
Dobra stvar je što
nemamo vremenski plan.
Obrati pažnju na
cestu ovaj put, luzeru.
Ti si navigator.
To se događa kada zaspiš.
-Probaj to odgonetnuti.
U redu, bilo šta osim country.
Što ako ja volim country glazbu?
Pa, onda pretpostavljam
da imamo prvu svađu, mlada damo.
Dobra je stvar što smo
na našem medenom mjesecu.
Hajde. Ne bi platila
puno za ovu stvar.
Volim ovaj auto.
-Pa, dobiješ koliko platiš.
Da li je ovo bolje?
-To je puno bolje.
Starče.
U redu, okrećem se sada.
Ti si mi svjedok.
Samo 22 milje još.
Nije toliko loše.
Misliš li da smo ludi?
Odlično. Već si promijenila
mišljenje. Koliko je prošlo?
Jedino o tvom smislu za smjer.
Ne. Samo, ja nisam impulsivna osoba.
Hej, samo sam šokiran što sam
trijezan, a ti si mi još uvijek lijepa.
Kretenu.
Bolje budi dobar dečko,
ili ću ti isprašiti guzicu.
To je baš divna stvar
koju možeš reći svom mužu.
Naš prvi dan kao muž i žena.
-Ako nisi primijetio, noć je.
Znaš, nisam baš ljubitelj toga.
Ne? Nisi imao s tim
problema prošlu noć.
Prošlu noć?
Nisi me mogao upucati u glavu.
-Pa, odustajem...
Nisam zapazio to prošlu noć.
Sutra, ili kad budemo
imali djecu, bilo kako.
Želiš djecu, zar ne?
Rekla sam ti, ja sam staromodna.
Djeca, pas, kuća,
bijela podignuta ograda, posao.
Zašto ne početi s manje toga?
Možda mali apartman,
nekoliko kućnih biljki, mačka.
Mačka? Ti si osoba koja voli mačke?
-Naravno. Ne. Volim "mačkice".
Nemoj.
-Mačke.
Osjećaš li to? Tako je vruće.
Vani je kao u pećnici, tako je vruće.
Možda bi trebala promijeniti haljinu.
-Ne, volim ovu.
Da.
Misliš, sviđa ti se kako mi sise
izgledaju u njoj? -I to, također.
Znojna sam, i vruća.
Pa, popij nešto.
Ima nešto vode u hladnjaku.
To je dobra ideja.
Ili još bolje.
Isuse. Staromodna?
Predivno.
Slatki Isuse.
Šta je ovo? Kako to da
ovo nisam prije vidjela?
Kineska. Znači povjerenje.
Volim kineske.
-I ja, također.
Kineska hrana, kineski checkers.
Stani sa strane. Ugasi svjetla.
Oh, Isuse.
Šta je to bilo?
-Vruća grmljavina.
Planiraš voziti cijelim
putem do Sedone na ovaj način?
Ne možeš spoznati koliko
svjetla ti zvijezde mogu dati.
Sve je isto, nastavimo
s upaljenim svjetlima.
Jesi li dobro?
-Bože, udario si ga. Oh, Bože.
Sranje.
-Udario si ga.
Ne, nisam. Promašio sam ga.
Sranje.
-Šta?
Bože, udario si ga.
U redu. Ostani u autu.
Moj Bože.
Nema drugih auta.
Zovi 911.
Oh, Bože.
Nema mreže.
Ok, trebam tvoju pomoć. Požuri.
Oh, Bože.
Ti ga uhvati za noge,
a ja ću za glavu.
Ne, ne, možda ga
ne bi trebali micati.
Šta ćemo učiniti?
Ne možemo ga ostaviti ovdje.
Samo polako.
Samo ga uhvati... Oh, Bože.
Za ime Božje.
Ok, otvori vrata.
-Ok. U redu.
Ok.
Čekaj. Ne bi li trebao
provjeriti i drugi auto?
Naravno.
Nema više nikoga.
Mora da je zaspao za
volanom ili tako nešto.
Da.
Prokleti telefon, daj proradi.
Isuse, krv mi je
po cijelim rukama.
Što ćemo učiniti?
-Skoro smo na cesti 93.
Ovdje negdje mora biti benzinska pumpa,
ili neko odmorište, ili tako nešto.
Nastavi pokušavati zvati.
Oh, Bože, šta se
dogodilo s putem?
Ovo je kraj puta?
Gdje smo mi?
Sranje. Gdje smo mi? Isuse.
Odlično.
Izgubili smo se, zar ne?
-Nismo se izgubili.
Tamo rastu biljke
na sredini ceste.
Ok, samo se moramo okrenuti
i vratiti, to je sve.
Moramo se samo vratiti
na cestu 95. Dobro smo.
Međutim, imamo stranca u autu
koji krvari na smrt u tvom autu.
Ne znamo koliko teško
je ozlijeđen ovaj čovjek.
Zajebavaš me?
Nema jebeno lice!
Misliš da paničarenje pomaže?
Biti će sve u redu.
Duboko udahni i smiri se. U redu?
Sada samo stavi
neku muziku ili nešto.
Ok.
Zašto ne probaš
promijeniti frekvenciju?
U redu je.
U mrtvoj smo zoni, to je sve.
Pustinje imaju takve dijelove.
Mrtve zone gdje...
-Mrtve zone?
Divno!
Hej, ne brini, naći ćemo pomoć.
Sve će biti u redu.
Kako?
-Šta?
Kako ćemo naći pomoć,
kada jebeno ne znamo niti gdje smo?!
Pogledaj okolo. Vidiš li svijetlo?
Vidiš li? Ne! Kako si nas mogao izgubiti?
Nismo izgubljeni. Prokleta cesta
mora negdje voditi, zar ne?
Samo pokušaj uspostaviti poziv.
Ne nalazi mrežu, nema ničega.
Hej, nije li ovo mjesto
gdje smo njega pronašli?
Prošli smo to već.
Ovdje nema auta.
Pogledaj da li još uvijek diše.
-Nema šanse.
Ne.
Još uvijek ima puls, ali je slab.
Izgubio je puno krvi. Sranje.
To je tvoja greška, znaš.
Ti si taj koji je vozio.
Trebao si znati kuda voziš.
Hej, netko je zabrljao
sa znakovima na cesti.
Svakako.
-Tako nešto.
Kažem ti, ja nisam
pogrešno skrenuo.
Isuse.
-Pa šta i ako jesam?
Ovaj tip bi već bio mrtav
do sada da mi nismo prošli.
Da li se tako nosiš
sa stresom, samo napadaš?
Izgubili smo se usred
pustinje po jebenom mraku.
Ovaj tip će umrijeti
ako ne pronađemo pomoć.
Hvala ti na podršci.
Sve je isto.
Sve? Šta bi to
trebalo značiti, sve?
Vve? Nije ti prvi put
da si na ovakvoj vožnji?
Ne!
Hej, prijatelju, doživio si nesreću.
Pronaći ćemo pomoć.
Oh, Bože. Šta... šta je ovo?
-Sve će biti uredu.
Pronašli smo te pored ceste,
doživio si tešku nesreću.
Koji vrag je ovo?
Probaj ponovno leći.
Biti ćemo tamo uskoro.
Jesi li u redu?
-Oh, Bože!
Samo polako prijatelju, sve je ok.
-Ne, ne. Ovo se ne događa. Ne.
Šta?
-Zaustavi auto.
Želim izaći.
-Teško si ozlijeđen.
Pusti me van, zaustavi auto!
-Polako, smiri se, hajde.
Pokušavamo ti pomoći.
-Zaustavi jebeni auto!
Hej! Hej! Sada si u šoku.
Gdje je autocesta?
-Doživio si tešku nesreću.
Samo pokušaj disati.
Gdje je autocesta?
-Skoro smo tamo.
Vas dvoje ste se izgubili, zar ne?
-Ne, nismo se izgubili. Dobro smo.
Autocesta je ravno ispred.
Da li ste vidjeli
ikoga tamo iza?
Misliš u autu?
-Na cesti!
Da li ste prošli ikoga?
Nismo vidjeli nikoga
na ovoj cesti osim tebe.
Ovo je jebena noćna mora.
Samo izdrži, naći ćemo
pomoć što prije budemo mogli.
Odvest ćemo te u bolnicu.
Ok? -Ne vjerujem
da ćemo uspjeti.
Legni iza, pokušaj se opustiti.
Mislim da trebam cigaretu.
To možda ne bi
bila dobra ideja.
Cigaretu.
Vatre.
Ne bih se puno motao
ovuda da sam na vašem mjestu.
Kloni ga se.
Oprosti, jesi ok?
Gledaj, ako si u
nekoj vrsti nevolje...
U redu, ne moraš pričati.
Volio bi to, da
začepim svoja usta, ha?
Dick.
-Hej, smiri se.
Nemaš jebeno pojma šta se
događa ovdje, zar ne?
Čovječe, samo ti pokušavamo...
Čekaj sekundu. Šta si rekao?
Da li te ja poznajem?
Šta ti misliš?
Moje ime, rekao
si moje ime, Dick.
Richard, zapravo.
I izgledaš kao Dick(kurac).
Hej, mi ti samo
pokušavamo pomoći, ok?
Znam, ne shvaćaj me ozbiljno,
samo buncam. -Isuse Kriste.
Ok, Dick, imam jedno
pitanje za tebe, spreman?
Jesi li ikada bio u Cheetahs-u?
-Cheetahs? Šta je to?
Mali striptiz klub,
u centru Vegas-a.
Ne mogu reći da jesam.
-To je stvarno šteta, znaš.
To je lijepo mjesto, ima
puno zgodnih djevojaka tamo.
O kome ti to pričaš?
One samo rade ono šta
trebaju da prežive, jel tako?
Hej, o čemu ti pričaš?
Želiš nas izluditi?
Žao mi je, nisam
vas htio uzrujati.
Samo... bila je ovo
vrlo burna noć, znate?
Za sve nas.
Ok, prijatelju, u redu je.
Hej, bolje nam kaži
šta se dogodilo tamo iza?
Da li si ikada
prije bio ubijen?
Prijatelju, koji je
tvoj jebeni problem?
Oprosti, Dick.
-Richard.
Gledaj, pokušavamo biti
ljubazni prema tebi.
Ali ako ćeš se ponašati poput luđaka,
izbaciti ću te vani na cestu.
Nije me briga koliko
si povrijeđen. Razumiješ?
Žao mi je.
Učinio si nešto što bi trebali
znati, netko te slijedi?
Ne. -U nekoj si vrsti nevolje?
Nastavimo onda voziti.
Samo sam preplašen.
-Samo ga odvedimo gdje treba ići.
Nemoj...
-Idemo odavde.
Ne ostavljajte me.
-Idemo.
Oh, da.
U redu.
Odvedimo te u bolnicu.
Je li to glavna cesta?
Hvala Bogu.
Tamo smo.
Jedini izlaz.
Dovest ćemo
ti pomoć, prijatelju.
Jedini izlaz.
Nikada te nisam
htio povrijediti.
Makni se od njega, luđače!
Prestani, prestani.
Pokušao me ubiti.
Vidjela si, napao me.
"Jedini izlaz".
Šta je to trebalo značiti?
Ne znam, lik je očigledno bio lud.
Pokušao te ubiti.
Isuse Kriste, šta ćemo učiniti?
Otići ćemo na policiju i
reći im šta se dogodilo.
Pokupili smo ga,
pokušali mu pomoći.
On me napao, i nisam imao izbora.
Bila je samoobrana.
Samoobrana? Pogledaj ga.
Misliš li da
će ti povjerovati?
Da li ti ovo izgleda
poput samoobrane?
Ne. Ne!
U redu, pokupili smo ga i umro je
po putu dok smo tražili pomoć.
Gledaj...
Ja nisam neki
ekspert ili forenzičar,
ali mislim da ne moraš biti genije
da bi shvatio što se ovdje dogodilo.
Znaš, pogotovo zato što mi je
pola njegovog mozga na odjeći.
Ostavimo ga, samo ga pustimo
ovdje, i jebeno idemo odavde.
Shvaćaš li što
ćemo time napraviti?
Pustimo li ga ovdje, gotovi
smo, naši životi su gotovi.
Znaš to, zar ne?
Ako nam ne povjeruju.
Pa, odvedimo ga onda
na naš medeni mjesec.
"Oprostite, možete li
nam pomoći oko prtljage?"
"I ne brinite za mrtvo tijelo."
Ovo se ne događa,
ovo se ne može događati.
Zakopati ćemo ga.
Zakopati ga.
Ovdje sa škorpionima i zmijama,
nitko ga nikada neće pronaći.
Nitko. Nikada.
Da.
Znao je tvoje ime.
Kako je znao tvoje ime?
Zadovoljna?
Znam da je glupo,
ali moram pitati.
Ne poznaješ ovog
tipa odnekud, zar ne?
O čemu to pričaš?
-Ne znam.
Vegas ili tako nešto.
Nikada prije nisam vidjela
tog jebenog tipa u životu.
Ne poznajem ga, nikad ga
nisam srela. -Ok, zaboravi.
Oprosti, žao mi je.
Hej. Hej.
Sjećaš se ovoga?
Da.
On je još živ.
-Mrtav je.
On...
On nije...
-Samo slušaj.
Čuo si.
Čuo sam nešto.
-Šta ako je živ?
Šta ćeš učiniti?
Ne znam.
Može pričati. Može lagati.
Može reći da si ti njega napao.
Jebiga.
Dovoljno daleko?
-Ne. Nastavi dalje.
Ako budem ovo morao obaviti sam,
biti ćemo ovdje cijelu noć.
Ok.
Jesi spremna?
-Da.
Ovo nam nije
baš pametna ideja.
Uvijek nađu tijelo.
-Ovo tijelo neće pronaći.
Kako možeš biti siguran?
Šta ako ga neka životinja iskopa?
Nadajmo se da će biti gladna.
Isuse.
Možda bi se mogao
malo više potruditi.
Pa, ti si taj koji si ga ubio.
Da nešto raščistimo.
U ovome smo zajedno,
"u dobru i zlu", sjećaš se?
Da, sigurno su na ovo mislili.
Gledaj, prebroditi ćemo ovo.
Zakopati ćemo ovog jebača,
vratiti se u auto,
odvesti se odavde i zaboraviti
da se ovo dogodilo.
Otići ćemo u Sedonu,
malo razbistriti misli,
i onda odlučiti šta ćemo
dalje s našim životima.
Shvatila si?
-Da.
Dobro. Nastavi kopati.
Sranje.
-Sranje.
Kvragu, morati ćemo
iskopati dužu rupu.
Zar ga ne možemo samo skratiti?
-Skratiti?
Da, ne možeš li mu
samo odsjeći glavu?
Ne gledaj me tako, nisi imao problema
s razbijanjem njegove lubanje.
Prekrij ga.
Ova strana, ovdje.
Vražji medeni mjesec, ha?
Sranje!
Oh, sranje.
Molim te, Bože.
Idemo odavde.
Pa, ovo je posljednji put da
idem kroz pustinju bez pištolja.
Da li si ikada
koristila pištolj?
Mrzim ih.
Pretpostavljam da se
ovaj ne računa, ha?
Kopao si mi po jebenoj torbi?
-Imam pravo na to, muž sam ti, sjećaš se?
Htjela sam ti
reći za pištolj,
i o svemu ostalome kada dođemo
u Sedonu, kada budemo sigurni.
Sigurni? Od čega?
Ne čega, koga.
Kupila sam taj pištolj
od prijatelja, zbog zaštite.
Šta mi želiš reći?
Sjećaš se kada sam ti rekla
da sam radila u Hard Rock-u?
Da.
Pa, nisam oduvijek
bila djelitelj.
Kada sam prvi put došla
u grad prije 3 godine,
nisam imala ništa,
a morala sam jesti.
Znaš, radila sam samo ono
što sam morala da bi preživjela.
Bilo je još puno djevojka u sličnoj
situaciji, lijepih djevojaka,
i neke od njih su plesale
u tom malom striptiz klubu,
i uvijek su imale novca.
Jedne noći, otišla sam
tamo iz znatiželje.
Bilo je puno lakše
nego što sam mislila.
Da pogodim. Cheetahs.
Da.
Jebiga.
On... tamo je bio
taj jedan čovjek,
stvarno grozan.
Dolazio je svake noći,
i postao je lud za mnom.
Misliš, jebala si ga?
Ne. Ne, nisam ga jebala.
Nisam se jebala ni s kim.
Pa, je li to on, ovaj luđak?
Je li?
-Ne znam.
Ne znaš?
Pa, je li on ili ne?
Možda.
-Možda?
Ne znam, možda. Teško je
reći kada čovjek nema lice.
Isuse.
Nešto se dogodilo prije nego
li smo krenuli iz grada.
Lijepa je, nije li?
Pobrini se za svoju novu ženu.
I ti mi nisi rekao?
Pa, mislio sam da je neki jebeni luđak.
-On i je jebeni luđak, u tome i je stvar.
Je ti to bio on? Je li to
isti čovjek? -Ne znam.
Ne znam. Nije niti
važno sada, zar ne?
Bitno je da je sve gotovo
i da smo završili s tim.
Da.
-Jesi li ok?
Mislim, jesmo li mi ok?
Ne iskorištavam te.
Ne činim to.
U redu, stati ćemo ovdje da
se sredimo i očistimo sve.
Saznati ćemo gdje se jebeno nalazimo,
i vratiti ćemo se na glavnu cestu, u redu?
Da.
Oprosti.
Gdje su mi kratke hlače?
Evo.
Spremna?
-Da.
Ok, idemo.
Šta je?
-Moramo se vratiti.
Šta?
-Moj sat.
Izgubio sam jebeni sat.
Koga je briga? Pusti to.
-Ne mogu.
Moje ime...
-Zašto ne?
Moje ime je gravirano
na pozadini sata.
Znam.
Glupo.
-Da.
Ne vidim šta drugo
možemo učiniti.
Mislim, jebote, misliš
da se ja želim vraćati?!
Gledaj, dušo, ako nismo
zajedno u ovome, završit ćemo.
Završiti?
Već smo ja i ti završili.
Gina, šta radiš?
Šta to radiš?
-Šta misliš, šta radim?!
Šta, odšetati ćeš... Jebote.
Šta ti... Odlaziš?
Odšetati ćeš do Vegasa?
-Ako budem morala.
Hej. Hej!
Hej, hej.
-Ne diraj me.
Dođi ovdje, hej. - Pusti me.
Samo pusti moje stvari.
Otići ćeš nakon što si se
uvukla u sve ovo? Gdje ideš?
Reći ćeš mi šta se
događa, upravo sada.
Ja sam se uvukla?
Hoćeš mi reći šta
se sada događa?
O čemu govoriš?
-Tko je on?
Tvoj dečko? Da li mu duguješ novac?
Mislim, šta je? Samo mi reci. Šta?
Ti si lud.
-Samo želim znati,
u šta si me uvukla ovdje?
Ja? -Da.
Ne bi bili u ovoj jebenoj
situaciji da nije zbog tebe.
Znaš, u pravu si. Trebao sam biti na
putu prema Sedoni sa svojom novom ženom.
Znaš, onom s pištoljem u torbici,
koja gura svoju pičku
u lica drugih muškaraca.
Ti jebena šupčino.
Stišaj se, hej.
Stišaj se.
Neću...
-Tiho.
Ovdje ljudi spavaju u autima.
-Nije me briga.
Ti si ga ubio, ne ja.
-Začepi jebena usta.
Znala sam da je ovo loša
ideja, ne znam šta sam mislila.
Ni ne poznajem te.
Gina. -Izgubljeni
smo usred ničega.
Bili smo napadnuti od jebenog luđaka,
ja sam gledala kako ga ubijaš,
i pomogla ti zakopati tijelo na
prvi dan našeg jebenog braka!
Nije trebalo biti ovako.
-U redu.
Gina.
Mislim da bi bilo najbolje
da zaboravimo cijelu ovu stvar,
i samo se pretvaramo da
se nikada nismo upoznali.
U redu. Odšeći.
Zašto jednostavno ne odeš
na policiju i kažeš im o tome?
Izmisli priču koju god želiš.
Siguran sam da će povjerovati
staromodnoj curi poput tebe.
Zašto si mi lagala?
Zašto si lagala?
Gina, gledaj, znam...
Stvari između nas su se brzo
odvijale, i imali smo plan, znaš.
Započeti novi život zajedno.
Pa, još uvijek želim taj život.
Stoga, morati ćeš odlučiti
sada, upravo ovdje...
Šta želiš?
Ne tjeraj me da
se vratim natrag.
Ne mogu se vratiti,
samo me ne tjeraj tamo.
Ne tjeraj me tamo, molim te.
Ne mogu. -Ok, u redu.
Molim te.
-Ok. Ok.
Možeš ostati ovdje,
i biti na svjetlu.
Čekati me.
-Ok. Može.
Evo.
Evo, uzmi ga.
Ne miči se s ovog mjesta.
Ne razgovaraj ni s kim,
samo ostani na svjetlu.
Neću dugo.
Izvući ću nas iz ovoga.
Bez obzira što se dogodilo tamo
u Vegasu, nije važno, jer te volim.
Znam da te volim. Znam od
trenutka kada sam te vidio.
Ubrzo se vraćam.
-Obećaješ?
Obećajem ti.
Hajde, gdje si?
Nisi poznavala tog
čovjeka odnekud?
Nisam nikada vidjela
tog jebenog tipa.
Jesi li ikada bio u Cheetahs-u?
-Ne poznajem ga, nikad ga nisam srela.
Nikada te nisam
htio povrijediti.
Koji vrag...
Ne.
Ne. Ne, ne.
Ne! Ubio sam te!
Bio si mrtav!
Ubio sam te!
Gina!
Gina.
Ne. Ne.
Ne. Ne. Ne.
To nije njezin prsten.
Ovo nije moja žena.
Ostani gdje si.
-Pomozite mi.
Molim vas, moja žena...
Ostanite gdje ste.
Ne razumijete, nestala je.
Ne miči se.
-Nestala je.
Ne miči se! Digni ruke
da ih mogu vidjeti.
Morate mi pomoći pronaći ženu.
Gospodine, imate li neke isprave?
-Da, ovdje.
Čekajte ovdje.
Pričekajte.
Šta ste bili govorili
u vezi vaše žene?
Moja žena je ovdje negdje vani.
Pronašao sam tragove,
ali nisu bili njezini.
Oh, Bože.
-U redu, smirite se.
Počnimo od početka.
Nemam vremena, nešto
će joj se dogoditi.
Ne mogu vam pomoći ako
mi ne kažete šta se događa.
Gledajte, vozili smo
prema Sedoni, u redu?
Moja žena i ja upravo smo
se vjenčali, bili smo u Vegasu.
Nije ono što mislite, zaljubljeni smo.
-Pa, naravno da jeste.
Stali smo na odmorištu
nekoliko kilometara odavde,
ja sam otišao na wc,
i kada sam izašao, nje nije bilo.
Sve sam pretražio.
Pokupili smo jednog čovjeka.
Pokušali smo mu pomoći,
ali mislim da je on oteo moju ženu,
našao tragove koji
vode prema pustinji, ok?
Slijedio sam ih, i odveli su
me do groba, otkopao sam ga,
i otkrio sam ruku, žensku ruku.
Bila je zakopana tamo u pustinji.
Ali to nije bila moja žena.
Ne znam, čini se da
se tip zajebava sa mnom.
Uspaničio sam se, vratio u
auto i krenuo potražiti pomoć.
Tada ste se vi pojavili.
To je jedna vražja priča.
Možemo li ići pronaći moju ženu?
-U redu, smirite se.
Da se smirim?! On vjerojatno ima moju ženu.
-Rekli ste da ste pronašli ženu.
Očigledno je ubio
tu drugu ženu.
Ali to nije bila vaša žena?
-Ne!
U redu, zašto se jednostavno
ne vratimo do odmorišta?
Dobro.
Ostaviti ćete auto
ovdje i poći sa mnom.
Prednje sjedalo je malo neuredno.
Zašto ne odete iza
i tamo sjednete?
Ne brini, prijatelju.
Pronaći ćemo tvoju ženu.
Vaša žena, je li imala neprijatelje?
Bilo koga tko ju je mogao povrijediti?
Ne. Ne koliko ja znam.
Ovo pitam zato jer se
ljudi u Vegasu vjenčaju
iz raznih razloga,
dobrih i loših.
Rekao sam vam da ovo nije tako.
Ne, sjećam se da ste
mi rekli da ste zaljubljeni.
Svejedno, ne vjerujem baš u
te ljubavi "na prvi pogled".
Možda je to razlog zašto
se nikada nisam oženio.
Vidio sam stvari ovdje koje
ne bi mogao reći svećeniku.
Da, kladim se da je tako.
Ovaj dio pustinje nazivamo
odlagalištem za smeće,
a jedino smeće su ljudi,
žrtve ubojstva.
Uglavnom žrtve lopova,
ali i ostale stvari, također.
To tijelo koji si pronašao, kladim
se da tragovi vode natrag u Vegas.
Viđamo svašta ovdje, čovječe.
Prostitutke, striptizete,
žrtve kockarskih dugova.
Da li je tvoja žena upala
u neko od tih sranja? -Ne!
Već sam vam rekao.
Šta je ovo, za ime Božje?
Hej, hej, samo se smirite.
Morao sam pitati, znate.
Ne ostavljam ništa za sobom.
Hej, možda se samo ohladila,
mislim po pitanju braka.
Viđao sam to i prije.
-Šta je s odmorištem?
Thompson, prijem?
-Da, ovdje Thomson, prijem.
Da.
U redu, dolazim tamo.
-Šta?
Je li ona dobro, gdje je?
-U pustinji...
Da li je živa?
Da li je u redu? Recite mi.
-Hej, sjednite dolje.
Biti ćemo tamo za
par minuta, samo izdržite.
Da li je to?
Pogledajte tamo.
Šta je ovo, baklje?
Žvakaću gumu?
Imam samo jedan komad.
Sranje.
Poznati su mi ti auti.
Bili su parkirani na odmorištu.
Kako su jebeno dospjeli ovdje?
Šta rade?
Gdje smo mi?
Gdje mi je žena?
Šta se događa,
šta je sa odmorištem?!
Ovo je odmorište.
Barem je bilo prije 30 godina.
Isuse.
Gdje je moja žena?!
Više svjetla!
Ne!
Ne, ne.
Ne, ne, ne.
Isuse! Ne. Ne!
Ne! Ne, Bože! Ne!
Oh, Bože.
Pronašli smo ovo ovdje.
Rekao sam mu da
ostane na cesti 95.
Moj Bože.
Izgleda kao da su neki od
ovih auta godinama ovdje.
Nadajmo se da će neka od ovih pokopanih
djevojaka odgovarati tablicama auta.
Pravo pitanje je gdje
su svi jebeni muškarci?
Pa, zašto ne pitate njega?
Uhvatite ga!
Hajde, idemo!
-Jebeni luđak.
Dispatch 348, u potjeri smo.
Osumnjičeni je u bijegu, svjetlo-plavi
Mustang, model iz kasnih 60-tih.
Presjecite mu put.
Ne mogu ga vidjeti.
Oh, sranje.
Osumnjičeni me upravo prošao.
Idem za njim, zapadno.
Ispred njega smo.
Imam ga, idem ispred.
Ovdje Tomkin. Ovaj
gad dolazi pravo na mene.
Ludi kujin sin.
Upravo me prošao.
Šta se dogodilo?
-Kvragu.
U redu, ima li ga tko?
-Ja sam mu na repu.
Još uvijek je
u kanjonu, istočno.
Imam ga. Ravno je ispred...
Nemoj ga izgubiti.
Osumničeni mi je pobjegao.
Neka mi netko kaže da ga imamo.
Nemam ga, izgubio sam ga.
U redu, imam ga, jugozapadno.
Ostanite uz mene, momci.
Iza tebe smo, dolazimo.
Blokirati ćemo ga.
-Koji kurac?
Vidite li ga?
Ugasio je jebena svjetla.
Gdje je otišao?
-Izgubio sam ga.
Gdje je jebote,
nestao taj lik?
Vidi li ga itko?
-Oh, sranje!
Pazi!
Kvragu.
Kako si ga mogao izgubiti?
-Rekao si da ga imaš.
Šta se, jebote, dogodilo?
-Ne pričaj mi ta sranja.
Šta se događa, momci,
ima li ga itko?
Bili smo uz njega.
U redu, ti jebaču.
Naći ću te.
Ubio si mi ženu.
Smjestio si mi.
Pronaći ću te.
Naći ću te, i ubiti...
gdje god da si.
Nisi poznavao tog
čovjeka odnekud?
Znao je tvoje ime.
Kako je znao tvoje ime?
Kloni ga se.
Nikada te nisam
htio povrijediti.
Izgubili smo se usred
pustinje po jebenom mraku.
Ovaj tip će umrijeti
ako ne pronađemo pomoć.
Hvala ti na podršci.
Sve je isto. -Sve?
Šta bi to trebalo značiti, sve?
Nije ti prvi put da
si na ovakvoj vožnji?
Ne!
Hej, prijatelju, doživio si nesreću.
Pronaći ćemo pomoć.
Sve će biti u redu.
-Šta je ovo?
Pronašli smo te pored ceste.
Doživio si tešku nesreću.
-Koji vrag je ovo?
Probaj ponovno leći.
Biti ćemo tamo uskoro.
Oh, Bože.
-Samo polako, prijatelju, sve je ok.
-Ne, ne. Ovo se ne događa. Ne.
Pomoći ćemo ti.
-Moja žena... zaustavi auto.
Pustite me van, sada.
Želim izaći.
Samo se smiri, hajde.
-Zaustavi jebeni auto!
Pokušavamo ti pronaći
pomoć ovdje. Isuse.
Hej.
-Gdje je autocesta?
Gdje je autocesta?
Ovo je vaš poziv za
buđenje. Nakon signala...
Probudi se, spavalice.
To je bila tvoja
prva pogreška.
To je bilo upravo sad.
Osjećaš li to?
Šta?
-Trenutak.
Koji trenutak?
-Trenutak koji sam tražio.
Otkako sam napustio svoj
posao, očistio bankovni račun,
i otišao na put, čekao sam.
Bio sam... Ne, duže od toga.
Kada sam imao 16 godina,
vidio sam djevojku u vlaku,
platinasto-plava kosa,
bila je prekrasna.
Sve što sam želio tada, bilo je odvesti je
sa sobom da živimo zajedno do kraja života.
Ali znaš šta?
Nisam joj mogao reći ni "bok".
Slijedio sam je na
izlasku sa stanice.
Ona je otišla jednim
putem, a ja drugim.
I od tog trenutka, ja
sam čekao, čekao sam.
Čekao.
Samo ide pokazujući ti, znaš?
Bilo šta se može dogoditi.
Bilo šta.
-Bilo šta.
Hajde.
www.divx-titlovi.com
Prijevod: Buki
Preuzeto sa www.titlovi.com