Poljubi me, Paule!
Ej, poljubi me!
Nitko ne ljubi tako nježno
kao ti, Paule. Znaš li to?
Cijeli dan ćemo se
samo maziti. Maziti, maziti...
Nikad se još nisam tako
osjećala, časna riječ. A ti?
Šta misliš da ti... - Sandra! Šta je
to?! - Moram prekinuti. Vidimo se u školi.
Kako možeš tako rano ujutro misliti samo
na svog dečka, a iz matke imati keca?!
Ne moraš glumiti strogog oca sad kad
nema mame, kad ti je inače svejedno.
Uopće mi nije svej... Šta
radiš ovdje?! Sad će deset!
Katelbachova je bolesna.
Otpala su dva sata.
Ako su otpala prva dva sata, tvoj prvi
sat počinje točno u... prije pet minuta.
Točno. Tu si u pravu. Vidiš
kako znam prihvatiti kritiku!
Ja sam pisac... BIO sam.
Jer dok čitate ove retke mog
posljednjeg djela, ja više nisam živ.
Tek sad mi postaje jasno
kako je, na primjer, sve povezano
i kako su neke sudbine na
neobjašnjiv način isprepletene.
Ali dok to konačno shvatiš,
većinom bude već prekasno.
Shvaćate o
čemu govorim? Govorim
o neobičnom ponašanju spolno zrelih
velegradskih stanovnika u vrijeme parenja.
Čovjekov se život prvenstveno sastoji
od odnosâ prema drugim ljudima. Nažalost.
Ljudi imaju tako puno
problema. Osobito u ljubavi.
Osim pape. Vjerojatno
stoga neprestano putuje.
Ljubav bi trebala
postati školski predmet.
Mada opet, kad bi se o tome sve
znalo, život bi bio iznimno dosadan
i ne bismo više imali o čemu
razgovorati, razmišljati i sanjariti.
Ima ljudi koji cijeli život provedu
zajedno, a nečija ljubav brzo zgasne.
Ajde, papak!
Razvalit ću vrata!
Da!
U tom sam trenutku imao pred sobom
točno još 12 sati i 27 minuta života.
Pa onda... dobro jutro!
Da?
A, ti si! Dobro jutro, mila.
Drago mi je što te vidim.
Što NAS vidiš.
I tvoja kćer je tu.
Je li, šta ti to ovdje
radiš? S tobom je sve gore.
Radio sam cijelu noć.
Sigurno si pisao
povijest literature. - Da.
Nećeš Hanni
reći ni "zdravo"?
Valjda se sjećaš, zlato?
- Zdravo, Hanna! - To je tvoj tata.
Ta-ta.
- Ta-ta! Tata!
Šta to ovdje tako smrdi?
Možda pokvareno meso?
Ili si to ti?
Manuela i ja
smo se zaista voljeli.
Jednom prije.
Razmjenjivali smo riječi slatke kao
med na usnama jutarnje rose i...
No da, jednom je to ipak prošlo.
- Šta ćeš raditi s Hannom u ovom svinjcu?
Kako to, "s Hannom"?
- Charly, danas je četvrtak.
Moj slobodan dan!
Ti si s Hannom samo
jedan šugavi dan tjedno!
Ne opet, Charly.
Čovječe... nemoguće.
Danas ne mogu.
Zbilja. Imam jedan
termin u nakladi "Henrik"
Zanima ih moja knjiga.
To mi je
posljednja šansa...
Idemo, vrapčiću. - Ne.
Čovječe... o, čovječe...
Zbilja... Čuj, ta naklada "Henrik" je
renomirana kuća. Imaju novog šefa.
Traže svježu krv...
Moram tamo...
Molim te.
Probudi se već jednom, Charly. Svijet
je pun neshvaćenih genija tvoga soja!
Prihvati stvarnost takvu kakva jeste
i prestani se neprestano sažalijevati!
Čuj, žao mi je...
Inače, u svako doba.
Rado! Ali, baš danas...
Ako nastaviš tako, možemo
mi i sasvim bez tebe.
O, čovječe... Molim
te! Ja... - Žao mi te.
Dajte da vam ispričam povijest
jednog sasvim običnog dana.
S prvim jutarnjim zrakama
proljeća ljudi instinktivno osjećaju
da je stiglo najuzbudljivije
godišnje doba: vrijeme parenja.
Problem je u tome što sam za
žene u zadnje vrijeme kao zrak.
Problem je u tome što si u pogrešno
vrijeme na pogrešnom mjestu.
Za slobodne žene moraš
imati dijete i nositi prsten.
Tip s bebom na ramenima i s prstenom na
ruci mora bježati od žena! Zakon prirode.
Kakva glupost!
Uzet ću ovaj.
Ta dva?
- Ne, samo ovaj.
Pa šta ćete samo s jednim
bračnim prstenom? - Pronaći ženu!
Žao mi je.
Prodajemo ih samo u paru.
Ali meni treba samo jedan.
Za taj drugi mi još fali žena.
Onda biste možda morali prvo
potražiti odgovarajuću partnericu.
Pa o tom se i radi! Ja ne želim tražiti
ženu za prsten, nego s prstenom ženu!
I znam... da ona postoji.
Negdje.
A ovaj ovdje? - Da, i taj
je također jako pouzdan.
Katelbach. - Dobro, imaš rođendan. Ali ovdje
izgleda kao u kuhinji Freddyja Kruegera!
Zaboga, žao mi je!
Trenutno sam malo...
trudna!
Ne možeš razumjeti?
To nije razlog da jadnom
djetetu pocugaš mlijeko!
Pa kažem ti da mi je žao!
Ionako idem u nabavku.
Samo zato što si MOŽDA trudna,
ne moraš izgladnjivati drugu djecu!
Trenutno sam malo nervozna.
Zar me ne možeš razumjeti?
A kad ćeš
pospremiti ovaj svinjac?
Dobro, pospremit ću
kasnije. Andi dolazi u tri.
Ali radosnu vijest
ću zadržati do večeras.
A šta misliš o PHB1?
Dakle, ja sam prvi put na jednom takvom
sladoled-na-štapiću-testu vidjela Hannu.
I mirisalo je na maline.
- Božanstveno!
OK. Moram sad
prekinuti. Vidimo se.
Da nemate test-štapić
s ukusom maline?
Može i trešnja.
Ja bih za početak izabrao 4.
Stupnjevi od 1 do 3 su za djecu.
Da! Hoću nešto
za prave muškarce!
Za prave muškarce? Pa, dobro...
Onda 5. To je baš za čvrste momke.
Ovo je sigurno
prava stvar za tebe.
"Pravi muškarci."
Oprosti, jesi li ti Jimmy?
Molim?
- Jesi li ti Jimmy?
Da. - Organiziram večeras
plesno natjecanje u mambu.
Treba nam mala pomoć. Smijem na ulazu
zalijepiti plakate i dijeliti ceduljice?
Mambo? - Da. Dođi i ti.
Bit će sigurno zabavno!
Da, jasno! OK!
Prva liga! Zašto ne?
Krasno. Vidimo
se večeras! - Ćao!
Do večeras!
"Samo za parove."
"Visoka svećenica ljubavi sebi
suđenoga prepoznaje po znaku Sunca.
Onda se pretvori
u boginju strasti,
uzima za ruke snažnog
ljubavnika i obgrli..."
Zdravo, Birgit! - O, Bože! Trebala sam
čuvati dijete! Skroz sam zaboravila.
Nisi. Nismo ništa dogovorili. Charly me
opet zeznuo. Mogla bih ubiti tog šupka!
Bi li ipak mogla..? - Da, naravno.
Ionako nemam ništa u planu.
Platit ću ti dvostruko!
- Ma, nije potrebno.
Opet učiš? - Da! "Kasno 18. stoljeće. Utjecaj
'Biedermeiera' na gospodarstvo i društvo."
Pustit ću je da odspava,
a onda ćemo u šetnju.
Ne mogu više! Trebam vremena za sebe.
Još nisam kupila poklon za Tamineh.
Njene stvari su u torbici s pelenama.
Doći ću... recimo, oko pola devet.
Čekamo te ovdje.
Pravi si anđeo!
Vidimo se. Ćao!
Zbilja mi je
žao zbog tvog oca.
Ne želim dramatizirati, ali vjerojatno jedino
nas dvije u cijelom gradu nemamo muškarca.
Zdravo, Moritz!
- Zdravo!
Dobro da si tu. Bi li mogao večeras
doći satić ranije? Bit će mega stresno.
Zbilja bih jako rado, ali imao sam užasnu
nesreću u najužem obiteljskom krugu
i zato ne samo da ne mogu
doći ranije, nego ne mogu uopće.
Nego, je li tu Heike?
- Ne, bolesna je. - Sranje!
Šta je bilo?
- Pod hitno mi treba žena!
Eto me odmah!
Ej, ti...!
Šta to? Zdravo, Birgit!
Zdravo! Zamalo da opet ostanem vani
bez ključa. Ne znam šta mi je, zbilja.
Mislim da ti to tvoja podsvijest govori
da previše vremena provodiš s knjigama.
A šta tebi kaže tvoja? Da po
stubištima glumiš psihijatra?
Ozbiljno sam mislio. Čitanje,
učenje i čuvanje beba nije život.
Volim to. - Moraš
izlaziti, zabavljati se.
Misliš da samo ja studiram?
Dogovoreno!
- Da, dogovoreno!
Birgit?
Znaš šta?
JA ću se pobrinuti za dijete.
A ti poduzmi nešto!
Ma šta bih poduzela?
Fitness! Da!
Tako će se tvoje sive ćelije opet
zahuktati! Nestat će tvoje zaboravnosti!
"Physical wellness,
body shaping.." Enzimi.
Endorfini! Šta hoćeš time reći?
Znaš li ti koliko ti klubovi koštaju?
Plaća susjed. Slobodan ulaz u najbolji
klub u gradu. Od jednog prijatelja.
Ali vrijedi samo za danas.
Hvala, ali moram dijete...
- Ma, daj! Samo na par sati.
Šta se može dogoditi?
Ne znam...
Hej, Silvy! Imaš li večeras šta u planu?
Imam ludu želju s tobom nešto raditi!
U redu? OK? Dogovoreno?
- Kako to misliš "sa mnom raditi"?
Ma, znaš... jednostavno raditi. Svako
sa svakim nekad nešto radi. Šta ima veze.
Jesi li sam smislio
tu mudrost? - Ćao, Silvy!
Čuj, Silvy, hitno mi treba žena.
- Bit će sve u redu, Jimmy.
Isabella!
Sranje.
Peti kat, a nema lifta! Prava
stvar za mladu majku. Manuela!
Mlijeko je tu! Hanna!
Sranje.
- Kasniš. (Okreni list)
Sretan
rođendan, luda kozo!
Zamislite, prošli tjedan me u vlaku...
- Ma, nee... - Da! Jeste! Zbilja!
Jeste li vi već? - Šta to? - Razgledao
filatelističku zbirku, pametnjakoviću?!
Sa mnom sigurno nije.
- A tko bi to s tobom?
"Ipak, čini se da neka nevidljiva vrpca
oba spola, a time i cijelu ljudsku vrstu,
veže na
tajanstven način.
Samo, ta vrpca se voli zaplesti
i ponekad liči na gordijski čvor,
koji u svojoj složenoj prirodi
odražava zbunjujući svijet osjećaja."
Određuju li ljudi svoj život sami ili postoji
neka sila koja upravlja našom sudbinom?
Klasična i zanimljiva
tema! Nije loše.
Ali drugi dio treba,
naravno, još malo preraditi.
I prvi.
Ne sviđaju mi se ti likovi. Kad ja vidim
nešto što mi se dopada, onda to uzmem.
Zaboli me za sudbinu!
Sudbina je out! Tja...
I šta onda ostaje od
tog Vašeg glupog koncepta?
Reći ću Vam šta bi se tu moralo.
Premjestiti cijelu priču u budućnost.
Onako, pomalo... science
fiction. - Science fiction?
To vole naši čitatelji. U prošlom kvartalu
se najbolje prodavala "Zelena galaksija".
"Zelena galaksija" je knjiga
o ekološkom povrtlarstvu.
Da, da...
A o čemu se
radi u Vašoj knjiizi?
O ljubavi.
- O, da! "O ljubavi."
Smijurija! Kome još
treba ljubavna priča?!
A kako stojite...
s ekološkom sviješću?
Nije mi nikakav problem da mi
glavni likovi budu vegetarijanci.
Ili da ih prikažem kako
sami uzgajaju povrće..?
Henriku je ovo prvi dan. - Možda
bi Vama bilo bolje na zelenoj tržnici!
Shvaćam, gospodine Henrik.
Moje duboko poštovanje!
A šta je sad
s mojom knjigom?
Zaboravite! Neću objaviti tu priču! Šta
će mi junak koji na kraju ionako umire?
Ali tako je i u... "Pod vulkanom".
- Tja! Ali tamo barem vulkan erumpira!
Ovdje nema ništa! Nikakve dramatike! - Pravi
junaci uvijek umiru, gospodine Henrik mlađi!
Mislite li da će nam zbog ovog ljudi pohrliti
u dućane, nemate osjećaja za stvarnost.
Ovo je pet godina mog života!
- E pa onda ste morali pisati brže.
Niste čak
ni pročitali! - Tja!
Žao mi je.
Slobodno dođite ponovno
čim naučite kako se piše!
Doviđenja!
Nesposobni šljam!
Idem igrati golf.
Moj auto,
molim! I to smjesta!
'dan, gospodine
Hendrik! Vaš auto.
Šta?
- Vaš auto.
Mislim da postaje crveno!
Ili sam si opet samo umislila.
"...nakon 20 minuta pozitivan rezultat
će indicirati... crvenkasta nijansa."
Usrana kemija!
Katelbach. - Kerstin je. Ne mogu doći.
Izlazim s Oskarom koji ima oči kao Brad Pitt.
Baš me briga za Brada Pitta! Upravo
sam u WC školjku ubacila svoje dijete!
Ne govori gluposti, Tami!
Djeca uopće ne stanu unutra!
Čuj, Gisa i Reiner ti
poručuju da ni oni ne mogu.
Reiner je jako ljut zato što je morao
preuzeti tvoje popodnevne sate.
Nek se jebe taj seronja! - Ne budi
nepravedna, Tami. Reiner te uvijek mijenja!
U redu. Ćao.
Da?
Da, ali... Zato i jesi
moja posljednja nada. Šta?
Da, znam da ti dugujem 2.000 maraka, ali
takva sitnica ne može naše prijateljstvo...
Oprostite,
imam besplatnu kartu.
Tu je unutra.
Ovaj... žao mi je. Sad sam je imala.
- Ma ko ga jebe! Upiši se ovdje.
Šta sve
mogu ovdje raditi?
Dizanje tegova,
sauna, solarij, masaža,
a danas imamo gimnastiku
u vodi i aerobik s Babsi i...
health dance
gore s Pennerom.
Šta je to health dance?
- Pa... plesanje. - Ples?
Da. Dobro je za
kralježnicu. - Ne, ne...
Ja... ni sama ne
znam šta bih... radila.
Nešto nije u redu?
Hoćeš odjahati u Ponderosa?
Okay! Mali Joe već čekati!
Trebati skrovište za tvoja debela
hors. - Žao mi je, ali to ne može!
Zašto ne? Pa za djecu je, zar ne?
- Da, ali ne možete sve isprobavati.
Pa zabranite onda djeci pristup! Ionako
nemaju novaca, te male krastače!
Samo sve pipaju svojim
malim prljavim šapama..!
Pa zar nije tako? Trošiti
smiju ti mali crvi, ali dodirivati ne!
Sviđate mu se.
Zbilja?
A kako se zove?
Robert. Nazvali smo ga Robert,
nakon što je... došao na svijet.
Odakle Vam on?
Pa, znate već...
ona priča s rodom...
Čestitam, ti si ta!
- Šta sam ja?
Dobila si. Ti si
stotisućita posjetiteljica. - Ja?!
Ne... Još nikad
ništa nisam osvojila.
Čini se da ti je ovo prekretnica
u životu. Jesi li ti Birgit [?] ili ne?
Pa jesam... - Naš
kompjuter je tako izbrojao.
Stotisućita si posjetiteljica i osvojila
si čarobnu večer. Idemo na večeru.
Da! Ekskluziva! A na
kraju je natjecanje u plesu.
Kao vrhunac večeri,
takorekuć. Sve to zabadava.
Ajme!
Moram li se skockati?
Ovo je ona!
Stotisućita posjetiteljica!
Prvo sjedi tamo načas...
"Stotisućita", šta? - Treba mi tvoja
pomoć. Učini nešto da se sama sebi svidi.
Inače ništa od toga!
- A od čega to?
Iznenađenja. Ima veze s mojom
obitelji. Ispričat ću ti kasnije.
Dok obitelji pokažeš snahu?
- Točno, ponekad si tako vidovit!
U redu, debeli.
Hvala ti puno. Ćao!
Oprostite!
Ne znam u šta gledam.
Mogu li
vidjeti Vašu vrećicu?
Ne razumijem.
Pa dobro sam vid...
Zbilja mi
je strašno žao...
Možemo li ovo popraviti?
- Neće završiti na ovome.
Moj muž je sudac.
Oprostite!
Hej!
Pričekajte!
Ja... - Da, molim? - Mislim da
smo zabunom zamijenile vrećice.
Kako, molim?
Jako dražesno...
moram reći.
Sve ovo ste ukrali? - Radije krasti,
nego davati novce za ovako nešto.
Kakav bezobrazluk! Iskoristili
ste me da biste... - Suha šljivo!
Mogla bih Vas prijaviti. - Pomogla
si mi. Dakle, ti si moja jatakinja.
Poludjeli ste! Nikad u životu
nisam prekršila nijedan zakon.
I? Jesi li sretna?
Biti sretan.
Šta je sreća, zapravo?
Sunčanog dana sjediti u autu s 300 KS
i pod sobom osjećati vrući asfalt?
Ne baš!
Henrik mlađi!
- Tko?!
A, to ste Vi! Teško
sam primio Vašu kritiku.
E sad ću Vam
dati nešto dramatično!
Ništa Vi meni nećete dati. Ništa!
Zapravo, moj Ferrari! I to smjesta!
Čujte, ako nađem samo jednu mrtvu
muhu zalijepljenu na moju šoferšajbu...
Kaže da se neće
vratiti ni on ni auto
i da Ferrari sutra sastružem sa stupa nekog
mosta i... jednostavno je spustio slušalicu!
Ne bojite se AIDS-a, je li?
- Kakva glupost! Šta hoćeš s tim?
Paul je tako pristojan.
Onda, jesi li ili nisi?
Kao što rekoh, sa mnom
nije. - Pa ima on ukusa!
Možda si samo zaboravila.
Uz toliki "promet"...
Sandra...
Ja... mislim...
Bi li ti...
sa mnom...
Andi Woratz ima vožnju. Ostavite
svoju dobru poruku nakon signala.
Gdje si ti, idiote?! Dosta mi je
tvoje nepouzdanosti! Ako ne...
Andi... Dolazim!
Sretan rođendan...
Sretan ti
rođendan, Tamineh!
"Dobro ti
svako, moje slatko!
Nažalost na feštu neću svratit,
moram se taksijem kroz sokake... klatit.
A u zamjenu što ti
sreća ne kar... ne caruje,
tvoj ti Andi
profi stripera daruje!"
Svi moji muški kolege su nažalost
bolesni, pa sam ja preuzela posao.
Pa dobro. Onda ništa.
Šta da im kažem?
- Da hoćeš kondome.
Ili prezervative? - Ne bih rekla da ih
moraš odmah isprobati. Da ih ja kupim?
Samo to ne! Još će
pomisliti da si lezbača!
Zašto?
Šta će njima kondomi?
Zato ti kažem!
Uzvraćam 7,80 maraka.
Hvala lijepa! - Da, molim?
Ja... trebao bih paketić...
Paketić...
- Paketić čega? - Šta?
Kondome su rasprodali.
- A šta ćemo s tim? Napraviti fišek?
Pusti sad mene.
U 12:00 u Londonu, 15:00 u Parizu,
18:00 u Rimu. - Ali to su samo tri sata!
Da, to je moguće samo zbog vremenske
razlike. Poduzetnica mora biti aktivna.
Osobno zalaganje se
jako cijeni u mojoj firmi.
Kakva je to firma? - Imamo
agenturu za male models.
Muški modeli.
- Ono kao... za reklame?
Znaš, dečki obavljaju
najrazličitije zadatke.
I krajnje su... kako
da kažem... fleksibilni.
Do moje tragične smrti u ovom
trenu ima još pet konjaka i tri grappe...
ovaj... sedam
sati i četrnaest minuta.
A ti? Šta je s tvojim
seksualnim životom, a?
Jednostavno nemam
sreće s muškarcima.
Dupli konjak, molim.
Andi Woratz ima vožnju. Ostavite
svoju dobru poruku nakon signala.
Ti si jedno
bezosjećajno ogavno govno!
Samo bi mi to još falilo!
"Žena koja nije trudna ubila bespomoćnog
prolaznika rođendanskom tortom."
Šta radite Vi tu?
Ja cu sočiti!
- Molim?
Kaže se "skočiti"!
Sko-či-ti?
Koliko Robert ima godina?
Na Božić
je napunio pet.
Prilično malen
za svoje godine.
Ne, ne. To je
sasvim normalno.
A majka?
Tja, živimo razdvojeno. To jest,
Robert i ja smo prilično usamljeni.
Onda to dvostruko opterećenje... Dijete
i posao: pojma nemate šta to znači!
Ponekad zbilja
pomislim da neću uspjeti.
A kad konačno zaspi...
Često sjedim sam u kuhinji i
pitam se jesam li uopće dobar otac...
Istovremeno se onda javi i moj ego
i zanima ga... je li to sve od života.
Uopće ne znam zašto Vam sve
ovo pričam. Jedva se poznajemo.
Sigurno ne razumijete.
- I te kako razumijem.
Imam prilično
bujnu maštu! - Zbilja?
I ja. - Takav
sam utisak i ja stekla.
Šta je mom malom
debelom slatkišu?
Roberte!
U mom trbuhu stanuje
vječito gladna kuna! Glad, glad..!
Roberte!
Roberte, šta ti je?
Kako bi bilo s pelenama?
Pelene? To je
odlična ideja! Gdje je ta..?
Tamo je
prostorija za previjanje!
Nadajmo se da
nisu upravo na pauzi!
Samo sam se šalio.
Pa gdje je ona?
Ludilo! Ne mogu te
prepoznati! - Hvala.
I ja mislim da nije
loše. - "Nije loše"?
Zbilja si lijepa!
Šta je sad to?
- Vidjet ćeš!
Najbolji dio tvoje
nagrade tek dolazi.
Paše!
U redu je, zlato.
Tvoj tata ima
sve pod kontrolom.
Tako! Onda... na posao!
Roberte..!
U redu je! U redu je.
Nevjerojatno su
praktične ove... nadgaće.
Gdje su...
Tu inače uvijek ima...
Gdje li su samo ti..?
Kompliciranije je nego što izgleda!
Već sam zapazila.
Ne želim povrijediti
Vaše očinske osjećaje, ali...
zar Robertu ne fali
jedna odlučujuća sitnica?
Da.
Svašta!
Valjda sam onda...
U žurbi sam valjda...
zamijenio djecu!
Naime, Robert je...
jednostavno blizanac.
Šta znači "jednostavno"?
Ne, koješta! Htio
sam reći "jednojajčani"!
Njegova sestrica
živi kod moje majke...
Ne, glupost!
Kod SVOJE majke!
I valjda sam onda danas u
žurbi kod moje... bivše... žene
zamijenio djecu.
Da, to se,
naravno, može dogoditi.
Da! Tako
nešto se često dogodi.
Banana...
jagoda...
sladić...
- Hilde, zaboga!
Ne budi tako uštogljena!
Samo se zabavljam.
Nikad nisi poželjela
jednostavno se otkačiti?
Živjela!
- Živjela.
"Eddi Croco",
"Big Ben", "Billy boy"...
"Sex cracker."
Orah? - Super!
Papirne maramice i orah?
Šta sad? Bojim se da ne kužim.
U orahu je kurton.
- Već si to radio? S kim?
Ma kakve sad to ima veze?
Hodi, idemo k tebi..! - Zaboravi!
Nemam pojma kad će moj otac doći
kući. U svakom slučaju će te ubiti.
Ne možemo ni k meni. Moja majka je
jako uštogljena i totalno staromodna.
Ostavimo se mi toga! A ovaj orah
će ti sigurno trebati za neku drugu.
A ja mislila...
Bez mene! - Sandra!
Šta ti je sad opet? Pričekaj!
I moj san je bio
imati vlastitu firmu.
Jesi li za jednu vožnjicu?
- Ej, nije to valjda tvoj..?
Tko kaže da Ferrari smiju voziti samo debeli
muškarci s erektilnim problemima?! - Super!
Platiti!
- Tridesetšest.
Znate li posljednje riječi
Ernesta Hemingwayja? - Ne.
U redu je. - Dobar pisar.
"Zločin i kazna" mu je super!
Zločin i kazna?
Da čovjek
vidi dvostruko...
Ali ako uopće
ništa više ne vidi?
Pa to je dobra
ideja za neki roman.
Roman?
Još jednom isto.
Ali volim samo tebe!
To može svatko tvrditi.
Ali nitko te
ne voli tako kao ja!
Policija! Tim jedan!
- Jako smiješno, šupak!
Samo šala.
Ne budi tako osjetljiv!
Hoćete jedan
insajderski savjet?
Zahodi na trećem katu šoping centra
su zbilja super ako hoćete na brzaka.
Gore nitko ne ulazi. Dobra mjuza,
lijepo čisto... Baš prava stvar!
Ako ga mama ne uhvati! A, Pauliću? - Bolje
nam je kod mene. Moji nemaju ništa protiv.
Da, da...
Dobro. A onda?
- Sve velika katastrofa!
Jo prodajem dućan u Torinu
i selim k njoj u Njemačku.
Jo volim Njemačku. Ali
sve ide krivo od pocetag!
Kaže se "po-če-tak".
- Početa-k! Gva-la!
Eva je noćima
izlazila. Bez mene!
Bila je tako
čudna od početa-k!
Kao da je to razlog za samoubojstvo.
Onda ja ne bih doživjela ni sedamnaest.
Ali jo je volim!
- "JA"! JA je volim!
Ti posnaš Evu?
- Koješta, ne! Kaže se "ja"!
Gvala.
U svaki slučaj, kad
sam je tublje upoznao...
jednostavno
sam z njom preginuo!
Marcello, takav je život! Vjeruj mi da se
zbog ljubavi ne isplati ni sekunde patiti,
a kamoli se ubiti.
Moram sad unutra.
- Ona ide s jedna taksist!
Šta? - Jedna
seljak u kožnoj jakni!
Kako se zove taj tip?
- Nemam pojma.
Upoznala je taj
šupak ovdje u haustoru!
Andi...
Sta je?
Tako si zuozjećajna!
I zenzibilna!
Hvala!
Šta je ovo danas?!
Policija kaže da je prezauzeta
jer je papa u gradu!
A tko plaća porez?
Papa ili ja?!
Halo?
- Tko je to?
Thelma i Louise!
Tko su sad one?!
Pa to je film na kraju kojeg
dvije žene autom slete u ponor.
Hemingway je jednom rekao da nema tog
problema kojeg ne može riješiti dupli scotch.
A onda se ustrijelio.
Moram naplatiti.
To je... dvadesetčetiri.
Žao mi je. Prije pol sata sam ti dao zadnju
stotku. - Ne sjećam se da sam ja Vas tikao.
Jes' ti lud? 64 marke
napojnica! - Hvala.
Tako.
A sad dvadesetčetiri.
Zatraži još jednom od mene
lovu i porazbijat ću ti cijeli lokal!
A onda sam se osamostalio.
Nije baš da lijevaju milijuni,
ali nije loše
za tako mali biznis.
I sve to uspijevate uz dvoje djece?
- Kako rekoh, pomaže mi moja majka, ali...
teško jeste.
Ali danas,
izgleda, imate vremena.
Bogu hvala. Inače bih
propustio jedan fascinantan susret.
Hoćeš li... Hoćete li... ići sa mnom u kino?
(Ubojica djece opet napada?)
Šta? A šta će
biti s djetetom?
Ispričavam se. Ja... Moram
telefonirati. Odmah se vraćam!
Pa to je on. - Tko?
- Ubojica djece!
Daj se javi, Birgit!
Slobodno možeš prestati s tim
teatrom. Davno sam te pročitala!
Kako to misliš?
"Stotisućita posjetiteljica." Mislim,
stvarno... Nisam ja od jučer.
Ovo nije nagrada.
Točno znam šta hoćeš.
Prava glavna
nagrada... si ti.
Šta?
Možda malo muzike?
Roberte!
Stani!!
Ukrala mi je bebu!!
Stani!! Stoj!!
Otmica djeteta!!
Ta žena mi je ukrala dijete!! Stani!!
Jesi li luda?! - Vozite brže! Tip je lud!
Otvori! Hoću svoje dijete
natrag! Stani!! - Vaš muž, je li?
Roberte!!
Ovdje nije baš
lako uzbuditi se, je li?
Ma svejedno
je sad. Volim te.
Izvadi orah.
- Šta?
Taj orah!
I ja tebe volim.
Ne razumiješ.
Zbilja te volim!
Sandra,
moram ti nešto reći.
Ne mogu
ovdje. U klozetu...
Ovo mi je prvi put.
Već sam mislio da više
ne želiš znati za mene.
Volim te, Paule.
- Šta? Nisi razočarana?
Pa i meni je ovo prvi put. I uvijek sam
željela da to zajedno otkrijemo. Sve!
Tako sam se
bojao reći ti to.
Sigurno bih se bio
onesvijestio pri orgazmu!
A sad potražimo
neko lijepo mjestašce.
Tuboko sam imbrezioniran od toliko
zuozjećanje, ali sbilja ne treba, Tamineh!
Nemoj skočiti!
Taj taksist... Ta
svinja je moj prijatelj!
Ak, tako! Ma che
diavolo! Fuj, dovraga!
Pa to je
kao kod Čekspira!
Ali takav je šivot,
kako si već rekla.
Bojiš li se umrijeti?
Smrt se ne bojim!
Samo me
strah od prizemljenje.
A kako to misliš?
To ne bi
bila lijep prizor.
Pruje sam študirao medisinu.
- Prij-e! Pri-je!
Pru... Prije! Hvala!
Šta si ti po zanimanju?
Profesorica njemačkog!
Sigurno su ovdje.
Kladim se da su ovdje.
- Ne bi se taj šonjo usudio!
Paule..!
O, da! Sandra!
Šta misliš? Ova...
ili večernja haljina?
Pa dečke
nečim moram privući!
Prepusti to svom autu!
Jedan je već zagrizao.
Ovaj  mi se sviđa!
Oprostite, molim, jeste li vidjele da netko
izlazi iz... iz crvenog Ferrarija? - Da...
Zašto pitate? - Zato što
je to MOJ crveni Ferrari!
Neka prljava svinja mi ga je ukrala!
Ako ga ščepam, zavrnut ću mu vrat!
Pa, baš maloprije je neki mladić pobjegao.
I ti si ga vidjela. Ali ne mogu ga opisati.
A ja...
Zapravo, ne mogu ni ja.
Nitko nije tako dobar kao ti, Paule.
Ovo je više od pukog seksa. To je kao...
kao vlak smrti i bungee jumping
istovremeno. Baš si me sredio!
Da, gotovo je tako
dobro kao jučer u metrou.
Ali tamo sam
samo triput svršila.
Čovječe!
Ta je triput svršila!
Ako ovo čuje
Cordula, izgubio sam je.
Sigurno je super osjećaj posjedovati
ovakav auto. - A tek voziti ga!
Nažalost nema ključa.
Jesu li Vam ovi poznati?
Ležali su ovdje na tlu. Bogu hvala
da nisu dospjeli u pogrešne ruke.
Hvala najljepša!
Mogu li vas nekamo povesti?
Ne, hvala. Nas dvije...
- Idemo točno u Vašem pravcu!
Trebali bismo popušiti
posljednju cigaretu. Takav je red.
'prosti!
Prafi Cartier!
- Šta? Ne znam talijanski.
Šta je bilo?
Ja... ovaj... ne pušim!
Potpuno si u
pravu. Ovo je otrov!
Ovo je dobra trenutak za prostati!
Ionako sam to obecao mami.
Barem ću umrijeti
gao nepušač.
Andi zbog mene
nikad ne bi prestao pušiti.
Mada sam ga
tisuću puta zamolila.
Taj Andi je jedna seljak!
Jedna muškarac mora za ženu koju
voli biti spreman svega se odreći.
Zdravo! Jeste li vas
dvoje par? - Naravno!
Izvolite. Hvala.
Zdravo! Jeste
li zajedno? - Da.
Donijet ću nam piće.
Da, ali,
je li on ili nije?
Ne znam.
Tako ne mogu zaprimiti
prijavu. - Prijavu?
Zapravo sam htjela samo...
- Pokušajmo onda s opisom osobe.
Kako je izgledao?
Natprosječno dobro.
Zapravo čak izrazito dobro.
Imao je ono nešto... Znate već.
Ovako nećemo daleko dogurati.
Je li zlostavljao dijete? - Nije.
Mislim, bio je
strašno sladak s malom.
Kad ćete ga početi tražiti?
A da pokušate u
nekoj agenciji za poznanstva?
I onda je jednostavno
zbrisala s djetetom.
Žena s djetetom, koje ste Vi posudili od neke
druge žene da biste tako našli neku određenu,
ali onda zaboravili vratiti dijete
jer ste našli tu pravu ženu...
ta je žena
otela dijete? - Točno.
Zanimljivo.
- To je katastrofa.
Šta ću sad reći majci?
- A koja je od tih žena majka?
Nijedna.
Ne znam tko je majka.
- Pijete li? Drogirate se?
Sva sam promukla od stenjanja.
- Zbilja je bilo zrelo za Oscara!
Šta buljiš? - Zakleo bih se da sam upravo
vidio svoju majku. U crvenom Ferrariju!
Onda možemo k tebi.
Da, a šta ako
oni idu k nama?
Jako loše?
Ovo si TI napisao?
Da, da.
To je taj problem.
Smijem pogledati?
- Slobodno.
Dakle, srce, sad ćeš voziti
onako kako ti ja kažem. U redu?
Na sljedećem
semaforu desno!
Lukav manevar!
Zdravo! - Baš
super što si došao!
"Visoka svećenica ljubavi sebi
suđenoga prepoznaje po znaku Sunca."
Nećeš mi predstaviti svoju prijateljicu?
- Ona... nije moja prijateljica.
Ovo je Birgit,
moja plesna partnerica.
Zdravo!
- Zdravo.
Peter organizira ovo sve.
- Zbilja? Super mi je ovo...
Dekoracija i to...
Sve! Radiš ovo češće?
Povremeno. Ovo mi
je više kao neka strast.
A šta inače radiš? - Osim ovog?
Zapravo studiram arhitekturu.
A ti? - Povijest
umjetnosti i erotiku...
Ezoteriju!
- Ludilo!
Hoću reći... studiram povijest
umjetnosti, a BAVIM se ezoterijom.
Tako!
A šta osobito?
Tarot, kabalu, tumačenje snova,
vantjelesna iskustva, astralna putovanja.
Kad smo već kod putovanja,
za dva tjedna putujem na Trinidad!
Ispričaj nas na trenutak.
Idemo nakratko van?
Kad si mi maločas rekao da niste zajedno
i da ti je ona samo plesna partnerica...
kako si to točno mislio? - Htio sam ti jasno
staviti do znanja da nemam baš ništa s njom!
Kakva sreća! - Ne moraš brinuti. Ja nisam
takav tip koji pleše na svim zabavama.
Ja sam... baš ono "straight".
- Baš super! I ja sam takav.
Kakva sreća što sam te jutros
upoznao! - E, da... Sudbina.
Jeste sudbina, ali sad
je treba pretočiti u djela...
s plesom, Jimmy!
Šta? Kako?
Ti hoćeš sad i ovdje?!
A šta si ti mislio? Naravno sad i
ovdje! - Pa, dobro! Onda... raspali!
Mambo!
- Točno! Mambo!
"Ljubav ne možeš ni prizvati,
ni prisiliti, niti obuzdati.
Ona svjesno proturječi razumu,
krši svaku vjerojatnost i svaki zakon.
Kad joj se s najvećom čežnjom
nadaš, ona se uglavnom zeza uokolo.
Kad je nitko ne očekuje,
ona nemilosrdno udari."
Ne mogu vjerovati da si
ovo napisao! - Gomila sranja!
Nije, Charly.
Sve što sam
napisao je gomila sranja.
Imaju muškarci
i drugih vrlina!
Charly, kažem ti,
ova knjiga je super!
Nažalost, ti si jedina koja tako misli.
Za ljubav i sudbinu nema tržišta.
Vjerujem u tebe, Charly, a to
moraš i ti. Zbilja si talentiran.
Ej, Charly!
Hoćeš jednu od ovih?
Jagoda
Jesi li spreman... za
veliku zadaću koja te čeka?
To je san svih
muškaraca. - E, moj nije!
Drago mi je da ti se sviđa
moja knjiga. Zadrži je.
Ali, Charly... - Ako me već napustila moja
JEDNA žena, kako ću onda zadovoljiti dvije?
Charly, nismo tako mislile! - Ako se više
ne vidimo, ugodnu večer života želim!
Vidiš šta si napravila?
- Ah, šonjo! Šta će ti takav?
Jednom u životu zaiskri
između mene i muškarca...
i onda ga ti moraš otjerati
svojim blesavim kondomom!
Da pođemo
za njim? - Pješke?
Auto mi je tamo prijeko.
Stanujem tu u blizini.
Dame i gospodo! Dragi žiri!
A sad, vrhunac naše večeri!
Nijedan drugi ples nema
toliko priča za ispričati,
nema toliko lakoće, toliko
poleta, toliko životne radosti!
U Latinskoj Americi kažu da će par koji
pleše mambo zauvijek biti blagoslovljen!
A sad, mambo!!
Zdravo svima večeras,
gospođice i gospodo!
Večeras ćemo plesati! Pokazat
ću vam čudesan svijet mamba!
Damo, dođi
i uzmi me za ruku!
Navuci seksi haljinu
i svoje najbolje najlonke!
I uživajmo!
Otkrijmo svijet mamba!
Hej! Birgit!
Ma, super!
Cinderella's comeback.
Taksi!
Zbog papinog obilaska grada u papamobilu,
u sljedećim ulicama su mogući zastoji...
Onda?
Na sljedeću zabavu?
Kako? Nemaš ništa u planu?
Za sat vremena sam slobodan.
Mislim, nemoj me pogrešno razumjeti.
Jednostavno duboko poštujem lijepe žene.
Kao što si ti.
- Ne možeš brže? - Brže?
Nema problema. Mogu
odmah tu stati!  - Jako duhovito!
Voziš se s Andijem Woratzom! Inače je ovaj
auto u mojim rukama pravi metak, projektil.
Ali... danas je
papa tu i ništa od toga.
Posebna vijest! Poslijepodne je u jednom
šoping-centru oteto dvogodišnje dijete...
Hladno mi je. Predlažem da
izbrojim do tri, pa da skočimo.
Okay.
Jedan...
- Uno...
dva...
due...
tri! - Jesi napisala
oproštajna pismo?
Šta? - Oproštajno pismo je
najbolje. Moje ima 12 stranica.
Osam stranica za psovanje Eve, jedna za
moju mamu, a ostatak za moju oporuku.
Potpuno si u pravu! Takvu
priliku ne bi trebalo propustiti.
Ovaj... Bi li me malo
pričekao? - Nema problem!
Sranje!
Vrata su zatvorena.
Pasi! Obazno je!
- O-pas-no!
Pa-zi! Zi!
Predivna si! Oću odma uzeti
lekcija njemačkog kod tebe!
Gdje?
Na onom svijetu?
Tamineh!!
O, Bože!
Sranje! Bože!
O, Bože, kako je ovo visoko!
Nisam još spremna! Ne!
(Mamma mia! Sveta
Lucijo! Ma šta to radiš?!)
Budi mirna!
Samo zadrži mir!
O, Bože!!
Čekaj! Dolazim!
- Šta radiš?!
Ja... skačem priko!
Jesi li poludio?
Ubit ćeš se!
Zabranjujem ti! Ne čini to!
Ako skočiš, puštam se i padam!
Nee!!
Žao mi je. Bože,
već sam pomislila...
Imam jedan... mali problem.
Gdje je ona?
To je taj problem.
Kako?
- Ona je...
oteta.
- Šta?! - Da.
Potpuno si poludio?!
Onda, šta je sad?
Da čekam još ili šta?
Nisi smio skočiti.
- Ništa ne žalim.
Iztina je:
zaljubio sam se u tebe.
Radije survam s tobom zajedno u
smrt, nego bez tebe dalje da živim!
Voliš li djecu?
Bambini!
Una njemačka
famiglia! - Si!
Htio bi dezet komad!
Ili dvadeset!
A šta kažeš na pola
tuceta? - Fantastico!
Volim te!
Ljudi s lijepim osmijehom
oduvijek su me fascinirali.
Oni mi pružaju
osjećaj opuštenosti.
Obuzet tom mišlju, vozio sam
ka svojim posljednjim minutama.
Kad ti je kraj iznenada nadohvat
ruke, nekako se osjećaš jako mudrim.
Onda mi na um
pade još jedna misao:
zato što postoje mostovi, ne
skvasiš se kad voziš preko rijeke.
To je bio taj trenutak kad sam
konačno shvatio da sam šugav pisac.
Misliš da bih tako nešto izmislila?
Imam već paučinu među nogama!
Pa imaš vjenčani prsten [??]
U starnosti si sasvim drukčija.
Moje pravo "ja"
je užasno dosadno.
Tajnica u jednoj građevinskoj
firmi. Već dvadeset godina.
Dosadan posao, dosadan
izgled, dosadan život.
Tvoje pravo "ja" mi
se ipak najviše sviđa.
Ti si jedna... ludo
super žena! - Eh, Cornelia...
Zbilja! Pokazala si mi
šta sve život može pružiti.
Sigurno je bila profi! Ja amater
nisam imao nikakve šanse.
Trebala si to
vidjeti! Njen pogled...
...tri djeteta dnevno! Moramo
je pronaći prije nego što...
Nevjerojatno. Oduzme mi
vlastitu volju, učini me pokornim
i onda nestane!
- Daj, začepi već jednom!
Za sve je Jimmy kriv.
- Molim? Ti znaš Jimmyja?
Jednosmjerna, šupčino!!
Charly!
Ti digne
jedan noge gore...
ispruži ravno... nagore!
Gurne u ogradu!
Pa nisam čovjek-zmija!
Svakom se moglo dogoditi. Nisam naivan.
Običnu otmičarku bih odmah prepoznao!
Ali ova je bila...
jednostavno izvanredna.
Luda zabava!
Možda ćeš
me zmatrati ludim...
ali ja vjerujem
da si ti žena...
koju sam
čekao cijeli svoj život.
Želim ostatak svog
života provesti s tobom.
Ali to će biti
samo još par sekundi.
To Andi pozvonio?
Da odem otvoriti, ili..?
Da? Dođi gore.
Hoćeš se
udati za mene?
Ne mogu se
još dugo držati.
Ne mogu.
- Koncentriraj se!
Cijela snaga!
Pričekaj ovdje.
Hvala Bogu! Hanna je tu! Već sam
pomislila da se dogodilo neko zlo.
Još kako si u pravu!
Gdje si bila? Hanna je oteta!
Da, znam. Sven
mi je sve ispričao.
Sven?
Ti znaš tog tipa?
O, Bože! - Molim,
neću bez Tamineh!
Šta? Tami...
Ne razumijem arapski!
(Iza tebe! Povuci nju!
Okreni se!)
Na stranu!
(Izvuci je!!)
Tamineh!!
Živa si.
- Marcello! - Tamineh!
Tamineh!
Andi! Andi!
Andi, tako si mi nedostajao. - Žao
mi je što nisam mogao doći, slatkice!
Ma nema veze, srce!
Ovo ti je zbog Eve!
A ovo ti je za prafi
Cartier, šupiku jedan!
"Šupak."
Šu-pak. Hvala.
Šta je to bilo? - Ništa. Baš ništa.
Neki ludi Arapi su skočili s balkona.
Šta si napravila s
Robertom? - Tko je Robert?
Robert, odnosno Hanna, lijepo je
umotana u svom krevetu i spava.
Peter...
- Zaboravila si nešto.
Ne mogu je...
A šta ćemo s drugom?
Prvo od moje kćeri učiniš svog
sina, onda mi lažeš sve u šesnaest,
a onda se još usudiš
i ući u Hanninu sobu!
I zato sam te prijavila.
I ja tebe.
Tja. Znači,
tako je sve bilo.
Ja sam bio mrtav, a svi drugi živi.
Pa sam pomislio: Čemu sve to?
Ali onda, u djeliću sekunde,
sve sam iznenada shvatio.
Znači, zbilja sve.
Ima jedna nit koja se
provlači kroz cijeli svijet.
Ta nit povezuje sve: Hilde i
Corneliju, Manuelu i Hannu, moje dijete,
sve ljude koji su umrli i sve koji
žive, upoznaju se i koji će umrijeti,
a čak i jednog papu.
A ta nit
se zove ljubav.
Paule! Nemoj
prestati, molim te!
E, to mora biti ljubav!
Sad ćete i cijele noći telefonirati?
- Da. Noću su impulsi jeftiniji.
Laku noć, zlato.
- 'noć, tata.
Ovo je bilo knap!
Skoro sam se ugušio.
Šta ti radiš ovdje?
- Šta?
Kako to misliš? - Pa još nismo
završili telefonski razgovor.
Zdravo, Jimmy.
- Moritz. Šta ti radiš ovdje?
To sam i ja tebe htio pitati. - Upad
je samo za parove. Kako si uspio?
Došao sam s Else. Sve
će ih on redom unesrećiti.
A ti? Šta je s onom obiteljskom
pričom, onom trebom i sve to?
Da ti ispričam?
- Nemoj. - Dobar odgovor.
Lijepo što si tu, debeli. - Lijepo
je što si ti opet normalan, mali.
Već sam pomislio
da si zamijenio strane.
Zaboga, Moritz!
Pa nisam poludio.
Uvijek moram pasti
na pogrešne tipove...
I baš me
zaboli što si oženjen!
Sigurno vjeruješ u
igru sudbine, je li? - Ali...
Kakav je ovo dan..!
Marcello, koliko smo ono
djece htjeli imati? Šestero? Je li?
Tutti bellissimi!
Prafa čuda od djece!
Jednu vatrogasac, jednu
profesor njemačkog kao mama
i jednu batman!
A mi?
Želiš li i ti djecu?
Da, možda...
Ali prvo hoću...
seks!
I tako je i taj dan završio.
Dan kao i svaki drugi.
U neobičnom...
science fictionu.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com