www.titlovi.com
Hvala što si došao. Drago mi je da te vidim.
Zašto toliko na brzinu?
Nemam toliko vremena.
Kapije će biti otvorene izmeću 11:00 i ponoći.
Imam svog čovjeka na kapiji.
Ideš pravo kroz nju, bez muke, bez frke.
Zašto se brineš?
Pusti mene da brinem!
Gdje je roba, a?
To je mnogo toksičnog otpada.
Imaš problem, dušo.
Ne, ti imaš! Samo stigni do Dersija i istovari ga!
Istovar je federalni prekršaj.
Uzimam na sebe sav rizik.
Zato ti i plaćamo!
U redu, hajde. Gdje je novac?
Jo, novac.
Hajde, hajde,
hajde, hajde!
Što je ovo, napojnica?
Jeli ovo napojnica?
Imaš posla sa E.P.A.
Vidi koliko te košta!
Gledaj da budeš tamo do 11:00.
Aaaah!
Što ste vi momci, ludi?
Hoćete da oduvate lokal?
Vozi paljivo.
Ne elim da bilo koga udariš.
Ok, idemo,
u tunel ljubavi.
U redu, pređi, pređi.
Kod koga su karte?
Sakupili smo 32,563 putarine između prve i druge stene.
Grejs!
Grejs, jesi li unutra?
Vrati se, Grejs!
Našao sam ovo ispod mog kreveta.
Misliš li da moeš da
budeš malo manje diskretan?
Našao sam ovo ispod mog kreveta.
Vidjet ćemo se poslije posla.
Slušaj, kada vratim ovo,
imam nešto da ti kaem.
Ako je dobra vijest,
zašto mi ne kaeš sada
i dan ti bude potpuno lijep?
Kao suprotnost onom
ispunjenim strahom i nervozom
što moe dalje voditi u povetane
psihičke poremećaje i visoku anksioznost.
Ne, reći ću ti kasnije,
djevojko sa ostrva.
- Reci mi sada.
- Ne, reći ću ti večeras.
- Hej, Frenki, kako ti je tovar?
- Uglavnom u mojim gaćama.
- Treba mi stajanka, i to brzo.
- Izdri. Kasnimo od plana.
Treba li pomoć za tu torbu?
Moda ti treba neka druga vrsta pomoći.
Ne mrdaj, kučko!
Uh.
"Dragi g. Tompson."
Baš vam hvala.
"Hvala za vašu prijavu.
Naalost,
u ovo vrijeme, mi..."
pocepasmo dupeta smejući se
tome da ste uopće trošili marke...
šaljući nam vaš komad.
Zdravo, Medi je ovdje. Ja sam dotova.
Medi, zdravo.Kimberli ovdje.
Imam ovu jako vanu audiciju.
Rekla sam Klaudiji da ćeš
ti uzeti moju smenu za ručak danas.
Ja sam tebi učinila kada
si išla na Bermude. Zdravo.
Uhvatio sam te!
Zdravo Medi ovdje.
Napolju sam, mašina je uključena.
Medi, Dejvid ovdje.
Stvarno se osjećam loše zbog
toga kako se sve završilo...
i ja...elim da mi daš još tri mjeseca i ja...
obećavam ja ću...
obećavam da ću joj reći.
Dušo, moraš da presiječeš tortu.
- Dejvide, odmah ću doći.
- Oh!
Dordanov je rođendan,
Zovi me u ponedjeljak.
Volim te.
Oh! Oh!
Idi!
Izvještaji o saobraćaju kau da je
most pretrpan sve do Vestčestera.
Zaboravi most.
Idi jednim od tunela.
"Teritorija: Druga strana."
Još uvijek je tamo.
Naporno je biti ja.
- Pitanje je, što da radimo s tim?
- Prodaje su dolje 12%.
Širimo našu marketinšku ciljnu grupu od gradske omladine...
do bogatije grupe sa vozilima van saobraćaja...
Znam to.
Daj mi nešto što ne znam.
Dobićemo neke
G.R.P. ovom reklamom,
bez obzira gdje je puštali.
- Sada, rezultati su...
- Govori engleski, Eliote.
Stavit ćemo je u Super Boul, u prvoj četvrtini.
Super boul.
- To je cijela kamara para.
- Vrijeme je za kockanje, Roj.
Nije baš da imamo neki izbor.
Ok, kupićemo 60 u prvoj četvrtini
i isećićemo na 30 u drugoj.
Hoćeš da se kockamo?
Hajde da se kockamo.
Dono, idemo.
- Kakvi smo sa vremenom?
- Saobraćaj je u kaosu.
Ali ako idemo tunelom,
uspjet ćemo točno na vrijeme.
Idemo tunelom.
Pa, Kuperu, ok,
sve je gotovo.
- Imat ćemo lijep dan u gradu.
- Dobar dečko.
Štagod dobro uradi taj specijalac
upropasti se dugačkim prilazom.
Mrzi da se vozi u kolima.
Osjeća se loše danima.
Ne vodimo ga nazad onom
kretenu u Kolts Neku.
Vidi, Elinor,
potpuno je sposoban.
Mi čak i ne znamo
što nije u redu sa psom.
Tko ga najbolje zna?
Mi ili potpuni stranac?
Idemo ovuda.
Znaš što bih volio da uradim?
Volio bih da odem do Rampelmajera.
- Kuper voli njihovu čeri-vanilu.
To je sjajna ideja.
- Zašto su tebe uhvatili, čovječe?
- Zbog krađe.
A zašto si ti tu?
Lagao si o svojim troškovima?
Ne, prodavao sam mobilne telefone
sa lanim brojevima.
Dakle, koliko si uzeo iz kase?
- Sto, dvesta.
- Koristio si pištolj?
Ne, koristio sam moju ljepotu.
Naravno da sam koristio pištolj!
Prodavao sam pet do deset
telefona za 500$ komad.
Ne koristim pištolj.
Umeš li da mnoiš?
Nisam glup, čovječe.
Znam svoj matiš.
Ako si tako pametan, zašto si završio ovdje?
Mislim da ipak nisam trebao da
kupim onaj  BMW za keš, a?
To je smiješno!
On je najbolji u svojoj oblasti.
Ne bih ga otpustio lako.
Doktor O Kor, piše ovdje
da imate let sa Njuarka u 5:30,
ali prvo elite da svratite
do Sent Vinsenta, zar ne?
Tako je.
Luis radi već...
Biti će tesno.
Imate 50$ napojnice
ako uspete.
A opet, čuda se dešavaju.
Zar ne, doco?
Ovo je trulo. Hoću nazad
da vozim skejt po Rokfelerovom centru.
Hej, a što misliš da netko drugi
uradi nešto što voli?
Ako eliš da posetiš stare
prijatelje iz škole, prođi me se.
Porodični odmor
znači ostati sa porodicom.
Hajde da ne razgovaramo
o ostajanju bilo gdje, ok?
Hej, kretenu!
Hej!
Što hoćeš?
Smiri se!
- Ne, ne to, molim!
- Umukni!
Imam!
Hajde, idemo!
Hajde!
Dobar dan. 36 kanala
i ništa na njima.
Normane, jednog od ovih dana ćeš
me iznenaditi novom izjavom.
Hej! Što?
"Stanite! Praćeni ste od strane
Elektrogarda"
Što je dovraga Elektrogard?
Momak je vraji genije.
Pravo u tunel.
Pozvat ću Dersi.
"Ovaj tunel je projektovao Edvard Tramel 1918 godine...
na salveti u krčmi na Menhetnu.
"Radovi na tunelu su počeli 1921,
i zaposleno je hiljade irskih emigranata
nazvani "peščane svinje"
Tunel, koji prolazi ipod 24 stope rečnog dva i 72 stope vode..."
Hej, tata, na koliko
odmora si vodio Lindu?
Ašli, dosta je!
Dušo, slušaj.
Linda je prošlost.
Ponovo smo porodica.
Samo to se računa.
- Aaah!
- Kriste!
Što je ovo, dovraga?
Imamo ovdje jednog ivahnog.
Pripremi jedinicu.
Sve jedinice iz Dersija, traimo
blokade na putu za severni dio tunela.
Crni kadilak sad prolazi
kroz stanicu broj sedam.
elim tebe!
Šta ima?
Hajde, što imamo?
Šta je tu?
Oh, ovaj je baš veliki!
Mrdaj, drkadijo!
Glupa kučko! Podigni ih!
- Oh, vidi što si uradila!
- Sranje!
Sad je sve tvoja krivica!
Hajdi, to je skijanje uz pomoć helikoptera.
Zamisli da je to beično sjedište.
Upad! Upad!
Imamo duvadiju!
Puši ga, ortak!
Raširite vest
večeras odlazim
dovde mi je svog vašeg sranja
Nju Jork, Nju Jork
Prođi ga, čovječe!
Sranje!
Uzmi ih!
- Skini mi se sa noge!
- Ne mogu!
Ne!
Aaah!
Isuse Kriste!
Evo me u tunelu.
Aaah!
Vi ste doktori!
Hajdemo!
Dolje! Dolje!
Neka ga netko spusti dolje!
Spustite ga na zemlju!
Dolje!
Kotrljaj se! Kotrljaj!
Kotrljaj!
Kotrljaj se!
Dođite ovamo!
Imam ga!
Trebaju nam fiksatori vrata!
Sranje!
Da pogledam tu ruku.
Biti ćeš u redu.
Nastavi. U onom pravcu
su radnici hitne.
Moj otac,
zarobljen je u kolima!
Ne mogu ga izvući!
Svuda je krv!
Moeš li mu pomoći?
Upomoć!
Dolazimo po tebe. Ne brini.
Pogledaj me.
Pokušat ću da te pomerim
kad izbrojim do tri.
Moraš da mi pomogneš.
- Ok, jedan, dva...
- Aaah!
Aaah!
- Kako se zoveš?
- Suzan.
- Biti će u redu.
- Povrijedio je arteriju.
Vezaću ovo, a od tebe traim
da driš što čvršće moeš.
- Driš?
- Da.
- U redu, kako je on?
- On je mrtav.
- Imam ovdje opekotinu drugog
stepena. Pobrini se za to.
Ti, imam arterijsko krvarenje
kome treba transfuzija.
- Što to još uvijek radiš?
- Mislio sam da si taksi vozač.
I jesam vozač.
Hajde, mičite se!
- Daj mi aparat za merenje pritiska.
- Odmah, evo!
Latura.
Isuse Kriste.
Latura!
Veler, zar ne?
Gubi se odavde dok
te netko nije vidio!
- Jeli to bila bomba?
- Nesreća, neki otrovni otpad.
Kako je na strani Dersija?
Oh, čovječe, zatvoreno je sa svih strana.
- očišćeno sve do naplatnih rampi.
- Gdje je šef?
Stoji ispred mene, bar što se mene tiče.
Govorim o novom šefu.
Dispečer je rekao da je g. Kalifornija
krenuo ka prolazu na sredini rijeke.
- Sredini rijeke?
- Da.
Hej, Latura,
čuvaj se.
Dorde! Dorde, javi se, molim te!
Jesi li tu?
Grejs ovdje. Dorde!
O, Boe, molim te budi tu.
Dorde, javi se.
Dorde, jesi li tu?
Dorde!
Moe li me itko tamo čuti?
Imamo otrovnu vatru. Gori ka
izlazu ka Novom Dersiju.
Moe li me itko čuti?
Ventilacioni sistem izgleda
ne vuče dim napolje.
Ima li ikoga tamo?
Javite se!
Strana ka Nju Dersiju je totalno srušena!
Oh, Boe, Isuse!
Oh, Boe. imamo smrtne
slučajeve ovdje dolje!
Moe li me itko čuti?
Hej, ne moeš unutra!
¨Ne, ne, ne!
Radimo na sredini rijeke!
Imamo neke kanale ovdje.
Naći ćemo put do njih.
Uspeće na sredini rijeke!
Tompson te trai!
- Što?
- Tompson!
- Biti ću tu za moment.
- Ok.
Kakav je odnos?
U redu.
Frenk, ima li ikakve nade
na strani ka Nju Dersiju?
45 metara kopanja tunela, minimum.
Šta god da gori unutra, otrovno
je kao Trenton. Imaju uzorke.
Demo! Demo!
Ljudi, pričajte samnom!
Daj mi još jedno očitavanje, Bobe.
Ja bih da imam vremena,
ali njega nam ponestaje.
Ako bi da dobiješ još malo vremena,
morat ćeš da digneš u zrak otvor tunela.
- Što radiš ovdje, Kite?
- Ne učestvujem u ovome.
Znam to, ali me bar saslušaj.
Vebali smo 1994. hipotetički terorizam.
Jedini način da se izboriš sa vatrom
je da digneš krov u zrak...
i odsečeš preivele
od plamenova.
Odakle ja dolazim,
mi ne diemo u zrak tunel koji je već dignut u zrak.
- Šef hoće da ide kroz sredinu rijeke.
- Ne, sačekaj minut.
Frenk, nije potrebno da objašnjavaš
moje poteze ovom tipu!
Znam da znaš svoj posao,
ali sproveli smo simulaciju.
Svi ćšete biti mrtvi prije
nego što se probijete.
Znam da si sproveo vjebu 1994,
ali ti sada ne vodiš stvari.
Razumijem.
- U pravu si, samo elim da pomognem.
- Ne shvaćaš, zar ne?
Ne radiš više ovde.
Shvaćaš li to?
Vilsone, kad bih samo mogao da pričam...
Hajde Kit, narediće da te uhapse!
Morate da dignete u zrak otvor tunela.
Pričaj s njim.
Duguješ mi to, Frenk. Pričaj s njim.
Molim vas za panju.
Riješili smo da evakuišemo juni pravac.
Molim vas sakupite vaše dragocenosti,
zaključajte vaša kola...
i mirno se vratite ka Nju Dersiju.
Šta imaš?
ao mi je, šefe.
Blokirano je unutra 7 metara.
Struktura je toliko klimava,
da ne bih rizikovao čak ni sa petardom.
- Što je sa hidraulikom?
- Ne moe se izvesti!
Osoba koja kae da se to ne
moe izvesti je uvijek
prekinuta od strane onog tko je to već uradio!
Daj mu liniju!
Vilsone!
Isuse Kriste!
Vislone!
Pogledaj metal.
Vruć je.
Aaah!
Šta to radite?
Ešli, ne, ovuda.
Ne, ne ,ne, Ešli, ne moraš sada
da snimaš.
Ešli, pogledaj me.
Vidi, dušo, u redu je.
Izvući ću te odatle.
Hej! Hej!
Što se dogodilo?
Ne znam. iv si.
Moram gore kroz tunel.
Ostanite ovdje sa porodicom
da bih znao gdje ste kada se vratim.
- Kako ćemo izaći odavde?
- Zatvoreno je sa oba kraja.
Dono?
Oh, sranje!
Pozorniče, ovamo. Jeste li ikog
dobili na toj motoroli?
Ništa, samo šuštanje.
Ali vi imate telefon.
- 2000 dolara. Čak ne radi ni ovde.
- "Teritorija: Druga Strana."
- Čovječe, znam te.
- Roj Nord.
Dord Tajrel.
Imam par vaših cipela.
Dobro, dobro. Sviđaju ti se?
Da, odlične su!
Nosim ih subotom
kada imam slobodan dan.
Sigurno bi volio da je danas subota?
Što da radimo?
Ima li izlaza iz ove guve?
Postojao je prolaz do junog
tunela oko 800 metara unazad.
- Proverio si?
- Naravno! Sve se obrušilo.
Pa, mislim da bih trebao da pogledam.
Upravo sam ti rekao da se obrušio, čovječe.
Gubiš vrijeme.
Sve je blokirano. Nema izlaza napolje!
George. Rođen sam 6 nedjelja prije vremena.
Mati me nije mogla zadrati.
Elenor.
Isuse.
Jeste li dobro?
Da, da. Odlično.
Hvala na pitanju.
- Kako ćemo izaći odavde?
- Probaćemo smisliti nešto!
Cooper, Cooper.
- Cooper je nestao.
- Ne, ne. Dobro je. Eno ga.
- Idem po njega.
- Ne, ne dragi. Ja ću.
Upomoć! Upomoć!
Upomoć!
Neka mi netko pomogne!
Tamo je ključ...
Otvorite prozor...
Pourite!
Otvorite već jednom!
Razbijte ga!
Ajde!
Oslobodite me!
Odmah ću dovesti pomoć!
Ne zovite pomoć!
Vi ste pomoć.
Ja ne, ne mogu uraditi.
Samo izvadite prokleti ključ.
Ajde, pourite!
Ajde gospo', ključ.
Tamo je, tamo je klju;.
Brzo, urite!
Izvadite ga.
Tako, 'ajde.
Otvarajte već.
Ugurajte u bravu.
Skinite već taj prokleti lokot.
Ajd'mo.
To, ići će. Dobro je.
- Dobro.
- Okrenite.
Dobro. Tako, tako.
Pazite gospođo.
Dobro si?
Kakav heroj.
Hvala gospođo.
Šta će biti sa njime.
Momak ima apstinentnu krizu.
- Bolja ga ostavite na miru.
- Ajde pomozi.
- Vi pomozite, gospođo.
- Ne.
Shvati da ga ne
moemo ostaviti ovde.
Dobro je...
- Kako se zoveš?
Mike.
Malo..ovaj...jako se bojim!
Znam Mike,
i ja se bojim, ali...
više bih voljela,
da izađeš ovamo, kod nas.
Ne...Ne...Ne.
Dobro.
Hej Mike.
Slušaj Mike.
Jesmo lijepe po tebi?
- Da. Zašto?
- Zašto?
Zar nije ljepše sa dvije cure,
nego ovdje čamiti sam?
Dovraga.
Pazi ovamo Mike.
Svi se bojimo.
Tako da podigni svoje lenjo dupe,
i izmili adatle, ali odmah.
Dobro.
Moraš oštro sa njima.
Mala!
Mala, slušaj me.
Iskoči!
Skači!
Ajde mala. Ustani!
Benzin curi iz busa!
Smjesta izađite!
Smestal!
Pazite je!
I bez glupiranja!
Malena, jesi tamo?
Treba odseći struju.
Kako to da pokaem?
Odseći.
Varniči!
Što radiš?
Šta radiš? Staćeš pod drvo?
Koješta!
Bolje se vrati u kola.
Jer točak..to je..
...guma.
Je?
Što? Što?
- Guma!
- Što radite? Ne!
To je to. Tako će biti dobro.
Isuse!
Iključi!
Aj'mo, aj'mo!
Isključi struju!
Ajde, ajde!
Vodovi su pokidani.
Ne znam šta moemo.
Da, ali ne sada.
Nemam vremena.
Izvini, ali ne.
Jeli gleda netko monitore?
Isuse!
Normann! Normann ovo je George!
iv je!
Isključi već!
Molim te!
Ovamo! Kreni ovamo!
Ajde!
Mike idi!
Ne ideš nigdje!
Nemojte umrijeti, molim!
Isključi već!
Isključi struju.
- Struju! Moli da isključimo.
- Ne, ne. Ne moe, jer onda...
- ...će stati ventilatori.
- To je drugo strujno kolo.
Tko ste vi?
Ajdemo već!
Ne mogu !
Ajde, šta čekaš!
Mike!
Samo ne u benzin!
Ako ne isključite odmah,
ova ena je mrtva.
Ajde!
Ustanite!
Dođite!
Brzo!
Isključite već!
Skoči!
Isključi već!
To!
Napokon!
Uspelo je!
Dakle, tko ste vi?
Sreli smo se prije par godina.
94-e ja sam vodio probnu uzbunu.
Da. Latura.
Ali su vas 95-e izbacili.
Sad opet radite kao spasilac?
- Koliki je max nivo?
- Ne sasvim?
Stanimo.
Vi ne bi smeli ni da uđete ovde.
Tako je, ali za vrijeme probe
sam obišao sve kutke tunela...
...i sada bi vam to koristilo.
Kakav je zrak?
28 000 kubnih metara na sat.
to je dvadeseti dio normalnog,
i sve je slabije!
Evo, stigli smo!
Hej, pazite!
Pogledajte ovo!
Kada su ovo pravili,
besneo je I. Svjetski Rat.
Dakle..
Ovdje je severni tunel,...ovdje juni.
Rijeka... strana.
I cev u njoj.
Četvrtasti okvir u obije cevi.
Šta je ovo?
Ovdje još nisam bio.
O da.
To, to, je...
radnici su radili u smenama
od 36 sati prilikom gradnje.
Ovdje im je bio smještaj, kuhinja,
kapela. Sve.
Ali pri renovaciji 72-e su zatvorili.
Hej, Frank.
Wilson je rakao de će, otprilike
kada proći preko luke?
Nije imao prilike.
Prije 20 minuta je bio nov odron.
Mr. California je bila ispod.
Toliko.
Šta su nam šanse?
Ne znamo koliko je
opterećenje u veznom djelu...
...tako da ne moemo minirati.
Ostaje nam ručni rad.
To je jako mnogo vremena.
Ako se ne odroni još negdje.
- 10-12 sati minimalno.
- A zrak?
- 3 sati i gotovo.
- Maksimum 3 sati.
Frank. Po meni moramo ovako.
Moramo minirati,
da odvojimo preivele od gasova,
dok ne osposobimo prolaz.
Frank.
Ti si šef.
Ili ne?
- Da, ja sam šef.
- Onda zašto ne deluješ?
Šta ćeš uraditi Frank?
Kako ćeš postupiti?
Šta ćeš, Frank?
Ništa, kako te ne bi krivili,
kada kasnije budemo davali davali račune.
Nemoj meni tako. Dobro?
To je bilo davno.
- Nemaš ništa sa tim.
- Kako da nemam. Bilo je isto ovo.
Onda sam ja drao grbaču,
a sada ti.
Šta hoćeš da uradiš, Frank.
Nemamo puno vremena, samo 3 sati.
3 sata, Frank.
Hoćeš da uđeš?
Daj mi dozvolu.
Hej, hej, hej, hej.
Oba kraja tunela su urušena.
Prolaz je labilan,
kao kula od karata.
Gdje hoćeč da uđeš?
Ovdje.
Ima ih 4.
I smeju stati najviše
na dva i po minuta.
- Pojedinačno?
- Ukupno.
Rade punom parom,
zbog oštećenja ventilacije.
Ako stanu,
kiseonike brzo nestaje.
Ispod određenog nivoa kompjuter
ih automatski uključuje nazad.
Nema mešanja,
i nema drugog zaustavljanja.
To je osiguranje.
Još nešto?
Ima mali problem.
Nećeš izaći na put, već ispod njega.
Norman!
Koliko brzo se vrte?
Oko 260 u minuti.
- No?
- Shvaćam.
- Frank. Gdje je eksploziv?
- Donese ga.
Molim za panju!
Da razmotrimo par stvari.
- Ima li kasete u kameri?
- Aha.
Onda snimaj.
Svijet će htjeti da zna,
kako smo radili.
New York City.
"Teritorija Ispod"
- Namesti se.
- Točno.
To znači,
da ima izlaza?
Još nema.
Ali nadati se smije uvijek.
Nada ne škodi nikome.
Po George-u,
u ovoj luci...
...koja vodi do tunela,
ima prolaza.
Pogledaću, da li se moe
izaći u nekome.
Vernici nek se mole.
Tko nije...
vrijeme je da se preobrati.
Ali jedno mogu obećati.
- Gospođice.
- Da?
- Ovdje.
- Pribliavam.
- Dobro.
- Imaš me?
- Aha.
Jedno mogu obećati.
Ako ima izlaza,
naći ću ga.
- To je to.
- Ajde. Uhvati ovo.
- Imam ga. Drim kraj.
- Uspeće.
- Dolazim uskoro.
- Čekat ćemo vas.
Dri.
Pazite.
Još jednom ću pregledati tunel.
Moda bude u pravu.
Probajte sa ovim da zovete nekog.
Izvolite.
Halo.
Da pregledamo još jednom?
Spusti, priključi....
Prilično temeljno, šefe.
Jeli me čuje netko? Halo!
Čujem.
Frank. Ajde.
Boe moj.
Čujete me?
George. George.
Pričaj. Slušam.
Koliko ima preivelih tamo?
Ima nas dvanaestak, a nalazimo se
nasred tunela...
a tu je i čovjek koji misli
da zna izlaz odavde.
- Kako?
- Neka priča o prolazu na sredini rijeke.
Ne, ne, ne, ne.
Slušaj me.
Reci im da ne idu tuda.
Mi dolazimo dolje. Moeš li to da uradiš?
- Ne čujem te.
- Moeš li to da uradiš?
- Halo!
- Izgubili smo ih. Hajde, Frenk.
- Imaš dva i po minuta.
Propeleri su podešeni logaritamski.
Propeler broj jedan startuje
poslije jednog minuta,
preostala tri u razmacima
od po 15 sekundi.
- Pratiš li me?
- Razumijem.
- Tamo dolje je tip po imenu
Dord Tajrel.
Reci mu da elim
moju narukvicu nazad.
Spremni za isključivanje.
Kite, šta god da sam radio,
radio sam za dobro odjeljenja.
Nije bilo ništa osobno.
Bio je tvoj brat, Frenk.
Nije moglo da bude ličnije.
Bio sam besan.
ao mi je.
Hej, ne izvinjavaj se. Sada se osjećam
kao da misliš da se neću vratiti.
Vjerojatno si u pravu.
- Uradimo to!
- Normane, sada!
Propeler jedan stao,
propeler dva stao,
propeler tri stao, propeler četiri staje.
Svi propeleri stali!
Idi, Latura, idi.
Ne zaustavlja se!
Ne usporava, Grejs!
Uključi kočnicu!
Nema kočnica!
Ide na inerciju!
Moraš da ga zaustaviš!
Frenk!
Vuci u suprotnom pravcu!
Vuci! Vuci!
Uspeo si!
Tvrdoglavo je!
- Uspeo sam!
- Samo još malo!
Uspeo si! Izvuci ga!
Halo? Moete li me čuti?
- Da, čujem te.
- Halo?
Kako si?
Ja sam dobro.
Samo sam mislio da bi trebali
da znate da je čovjek prošao.
Stvarno? Gdje?
On je...Halo?
Aaah!
Viđao sam i gore.
Oh, spaseni smo!
Momci, jeste li to
svratili na kavu?
To je spasilačka ekipa! Napolju smo!
Gdje je ostatak?
- Nema ostatka!
- Šališ se.
- Au, hajde, čovječe!
- On ne moe biti jedini.
Mora ih biti još!
- Dolazi li ih još, ili ne?
- Sranje!
- Reci mi da se ovo ne dešava.
- Hoćemo li izaći napolje?
- Oh, čovječe, ovo ne moe biti tako!
- Gdje je ekipa?
- On je ekipa?
- Ti si ekipa?
Ti si ekipa?
Da, ja sam ekipa.
Ti si ena sa motorolom?
Mislio sam da sam čist.
Nikome nije dozvoljeno da ide tamo.
Izvinite, bila je loša veza!
Koliko ih je unutra?
- Kučko, on govori samnom!
- Tko si ti?
Moje ime je Latura.
Sada, tko je unutra?
Jedan čovjek je unutra,
i to glavom i bradom Roj Nord.
Otvor je nestabilan.
Moramo ga sačuvati.
Šta to smjeraš, čovječe?
Ja komandujem!
Ako eliš da komanduješ, lijepo,
ali je taj otvor oštećen.
Ako itko pokuša da prođe,
sve će se to obrušiti.
Nije ni ovdje baš sigurno!
Ne moemo čak ni da dišemo, čovječe!
Moramo odavde!
Znam da ste poršli kroz pakao,
ali vas samo molim da budete strpljivi...
još malo
i da mi vjerujete, ok?
Izaći ćemo na isti način kako si ti ušao.
- To je nemoguće.
- Ako si ti uspeo, moemo i mi.
Daj nam bar priliku, čovječe!
Propeleri nam daju zrak.
Ako ih zatvorite, mrtvi smo.
To je to.
TO je činjenica.
To neće moći.
Niti će ovo.
- Roj je na vrhu toga.
- Roj će biti na dnu toga.
Sada me pustite da radim ono
što treba da radim, ok?
Rekao sam ti,
ja komandujem!
Ja komadujem!
Razumiješ me?
Pusti ga, odmah!
Halo?
Serena?
Serena, Roj.
U stvari, ne.
Nabasali smo na mali problem
na putu za aerodrom. Da, slušaj.
Prije nego što se prekine veza,
Vodit ću neke preivele
nagore kroz ovaj ventilacioni otvor.
Zadri avion u Teterborou a, uh, ja ću štampu u Denveru.
Reci im da imam jednu vidio kasetu.
Ne, ne, nije je Dono napravio.
Da, slušaj, moram da idem.
- Zašto ne uzmeš ovo?
- Zadri ga ti.
- Uzmi ga, čovječe!
- Pokušaj da dobiješ nekoga na tome.
Baterija je prazna!
Koja je svrha?
- Ne pravi mi probleme!
- Probleme, čovječe?
- Mi samo stojimo ovdje, Stivene.
- Ne znamo da li je sigurno.
- Ne moemo samo ući unutra.
- Po čijem mišljenju?
Makni mi to sa lica, molim!
- Hej gdje ide on to?
- Hej!
Vraćaj se ovamo!
Hej, svi ste čuli šta je čovjek kazao!
Čuo sam g. Norda i
vjerujem onome što je rekao!
ene i djeca prvi.
Već si ovo radio ranije, čovječe?
Ona je dijete,
a njemu treba ta traka.
Ne znam ništa više od tebe!
Norde?
Oh, tu ste.
Norde, teško vas je naći.
Moje ime je Latura, iz Spasilačke.
Morate da siđete dolje.
To zvuči kao naređenje,
g. Latura.
Hoćete da mi naređujete?
Pozovite moj besplatni telefon.
Ne, ne, ozbiljno, slušajte me.
Zajedno ćemo se ispuzati odavde,
zašto onda ne biste sišli polako dolje, ok?
Nema prolaza nagore.
Ovaj otvor je kao kula od karata.
Ako se obruši, sakupljaće
nas metlom mjesecima.
Neće se obrušiti.
Kako znam?
Niste dostigli to što sam ja bez instinkta
za podsticaj u datoj situaciji.
Ako mislite da ću početi...
da se premišljam zbog nekog
bolničara bez petlje,
bolje bi bilo da proverite jeste li budni.
- Počnite da šaljete ljude ovamo.
- Norde!
- Ostanite ovdje!
- Vadite me odavde! Spreman sam!
Stanite!
To je to.
Ne pomjerajte se, molim.
Norde, nadam se da si uspeo.
Bjeite odavde!
Ja uvijek uspem, g. Latura.
Mičite se!
Nastavite!
Bre! Bre!
Ne gledajte nazad!
Nastavite!
- Obrušava se!- Izigrao si me. glupaku!
Dolje!
Aaah!
Svi u D.T.A.
rade duple smene.
Nije me briga ako se nečija ena porađa.
Tišina svi.
Molim sve za tišinu.
Hej, umuknite!
Umuknite svi!
Sredina rijeke je upravo propala.
Ne, ne, ne, ne, ne!
G. Latura!
- Polako, polako.
- Umrijet ću, jeli tako?
Ne pričaj, ne pričaj.
Daj mi šal.
Molim te, ne mogu ovako ići, čovječe.
Ne osjećam ništa.
- Psst.
- Ne mogu da idem ovako.
Tako je.
Ne govori.
Reci mom ocu da sam pomagao
ljudima ovdje, u redu?
Naći ću ga.
Reći ću tvom ocu
da si bio pravi heroj.
On ti neće...
On ti neće vjerovati.
Oh, Kriste!
Oh!
Oh, Boe,
ovo je previše.
- Hej, zaustavite ga!
- Skloni se od mene!
Pusti me!
Udavićemo se!
Ne, nećeš se udaviti!
Slušaj me!
Ideš pogrešnim putem.
Ovaj tunel ide nizbrdo.
Kraj na Menhetnu će biti prvi
koji će biti ispunjen vodom!
U pravu je.
Hajde dođi, ovuda.
Ovdje je viši teren.
Izvinjavam se.
Izvinjavam se!
Ne znam šta znaš a šta ne.
Jedino što ja znam je da imam
14-togodišnjakinju čiji mi ivot znači sve.
Zato elim da budem uključen u bilo kakvo
odlučivanje, jesam li jasan,g. Latura?
- Pošteno.
- Latura? Čitao sam o tebi.
Bilo je u novinama. Neka vrsta skandala?
- Kakav skandal?
- Ne od vrste koja je bitna ovde dolje.
Ne slaem se, g. Latura. Skandali se tiču i gđe Triling i mene.
Izvinite, gospođo,
kakva vrsta skandala?
Bio je šef Hitne Medicinske Slube.
Neki su ljudi poginuli a on je bio umešan.
To je sve čega se sjećam.
Šta je s tim, Latura?
Je li to istina?
Pitao sam te i elim
da znam odgovor!
Je li to istina? Je li to istina?
Hej! Hej!
Setimo se da je došao ovdje
dolje da nam pomogne,
onda hajde da prebacimo
panju sa njega na problem!
Ona je u pravu.
ao mi je, g. Latura.
To je bilo jako nepristojno.
Nepristojno? Što je ovo, neka vrsta
prokletog Njujorškog kantri kluba?
- Pazi šta pričaš.
- Ti nemaš dijete ovde dolje!
A njegova prošlost se moe mnogo
ticati naše budućnosti!
Udavićemo se ovde dolje,
a on je jedino što imamo!
Ako sam ja jedino što imate,
zašto me niste sreli na pola puta?
Je li to dovoljno pošteno?
- Hoćemo li se podaviti?
- Ne.
- Kako se zoveš?
- Ešli.
Ešli, ima dovoljno vremena da se zaustavi voda
prije nego što bude dovoljno visoko
da razmišljamo o davljenju.
- To su dobre vesti.
- A koje su loše?
Voda ima 3 stepena. Ono o čemu treba
da brinemo je hipotermija.
- Hipo što?
- Hipotermija.
Tvoje tijelo gubi toplotu
i isključuje se.
Čini ti se da si umoran,
a ustvari umireš.
Ali se to nama neće dogoditi, jer mi brinemo jedno o drugom.
Ostaćemo visoko i suvi
upravo na ovoj brani od kola,
dakle svi na branu od kola.
Izlazite iz vode.
Izađimo iz vode.
Izvinite, moete li mi molim
vas pomoći oko psa?
Veoma vam hvala.
Hajde, dečko.
Dođi ovamo.
Ok, dakle tu smo.
Na visokom i suvi.
Kakav ti je dalji plan?
U ovakvoj situaciji,
vano je da svako
zna šta se dešava, ok?
Posljednja stvar koja nam
treba su nova iznenađenja, točno?
Ono što ću pokušati da uradim
je da obrušim dio te cevi...
da nas odsečem od vatre
i da pokušam da zapušim dotok vode.
- Kako misliš da to uradiš?
- Moram da upotrebim eksploziv.
Čekaj, molim te, da objasnim!
Još jedna eksplozija?
To je tvoja ideja ovde dolje?
Nije ni čudo da su zbog tebe ljudi poginuli.
Ako itko ima bolju ideju,
sada je vrijeme da mi je kae.
Ne znaš koliku štetu je ova
podstruktura već pretrpela,
pa kako onda znaš
da će podneti još jednu?
Ne znam!
Ne znam ništa!
Jedino što znam je da nećemo izdrati sljedeći sat...
ukoliko ne zatvorim ovu stvar!
To znam.
Treba nam netko da ode na kraj na Menhetnu...
da vidi imamo li ikakvog napretka, ok?
Kako bi bilo da to budeš ti?
Ne,  ne moeš da ideš,
tata!
Imam porodicu.
Ne elim da ih ostavim.
Ali ti si tako dobar u tome.
U redu, idem.
- Ionako najbolje znam mjesto.
- Primljen si.
Ona eli svoju ogrlicu.
Što?
Ti si Dord, zar ne?
Grejs mi je rekla da ti kaem
da eli svoju ogrlicu nazad.
- To ti je rekla?
- Sretno, čovječe.
Ništa ne ume da zadri za sebe.
Slušajte, ti si jedini imao vezu?
Uh, da, ali ovo je drugačija
stvar. Nisam znao...
- Treba mi tvoja pomoć upravo sada.
- Cijenim to, ali ne znam...
Slušaj, treba mnogo petlje da se
to uradi. Kako se zoveš?
- Uh, Medlin.
- Medlin, treba mi tvoja pomoć, ok?
Vidi ovo. Dizajnirano da izdri potres.
Bolje nego što smo uradili na Bruklin-Kvinsu.
Šta misliš da uradimo ovdje?
Otvoriti.
Otvoriti?
Hajde da otvorimo.
Ok. I dalje ni traga ni
glasa od njih, zar ne?
Nastupio je prekid telefonskih
linija. Motorole mogu da zamru.
Da li grešim kada
kaem da ne znaš
da li ima ikoga tko bi pričao, tačka?
- Vidjeli smo ljude!
- Satima ranije.
Probićemo se kroz stranu sa Menhentna.
To je konsenzus gradskih inenjera riješio.
- Konsenzus moje dupe!
- Tko je ovo?
Taj tunel dri kontrapritisak.
Pitam za tvoje ime!
Zašto ne zaboraviš njeno ime?
Slušaj šta ti govori.
Ponio si tešku opremu,izazvao pritisak na otvoru,
cijela stvar moe dovesti do implozije.
- To je špekulacija.
- Moda malo više vremena.
Vremena nam nedostaje. Taj tunel je
arterija. Grad krvari.
Vidi, ako pokušaš da preusmeriš pola
miliona ljudi u i iz grada...
bez tunela, imaš problem o
kome ne eliš da razmišljaš.
Šta govoriš?
Zbog problema u saobraćaju...
ti predaješ moguće preivele?
Hajde, čovječe.
Moraš da se koncentrišeš na bušenje.
Vidi, svi gradski inenjeri su donijeli odluku.
Počisti ovu guvu.
- Odlično se snalaziš.
- Odlično? Budi ti uplašen na smrt.
Moda se snalaziš s tim.
Mislim da bi ti trebao još netko.
Ovo nije moja specijalnost.
Ne mnogo ljudi moe
da rukuje kablom kao ti.
Pa, nije da tu treba mnogo...
U redu je. U redu je.
Ne mogu, ne mogu.
Znam. Imaš izbor.
To je kao kad je prva
osoba jela sirove ostrige.
- O čemu govoriš?
- Razmisli o tome.
Osoba mora da gladuje da
bi se mašila sirove ostrige.
Vjerojatno je morao ili
da je pojede, ili da umre.
Bilo je ljigavo. Smrdelo je. Ličilo
je na ispljuvak iz bolesnih pluća.
Dakle morao je biti trenutak
istine prije nego što ju je progutao.
Misli na taj trenutak istine.
Da li mi je ovo zaista potrebno?
Da li ovo elim u mom ivotu?
Ali morao je da jede,
zato je zagrebao duboko u sebe
i našao petlju kao što si ti.
- Je li to kompliment?
- Da. Hajde. Odakle si?
- La Porte, Indijana.
- Čime se baviš?
Pišem. Pokušavam da prodam moje komade.
Nitko više ne ide u kazalište.
- I išla si kući?
- Da, išla sam.
Znači, uh...Reci mi nešto,
u redu? Istinu.
Ja vjerojatno meću izdrati,
ali hoćemo li se izvući odavde?
Medlin, ne bih bio ovde dolje
da ne mislim tako. Kunem se.
- Obećavaš?
- Obećavam. Vjeruj mi sada. Hajde.
Znači, ova eksplozija koju postavljamo
moe da izazove da se
cijela stvar obruši, zar ne?
- Moe da se desi.
- Bolje nego udar eksplozije.
Udar eksplozije? Stvarno
mrzim kako to zvuči.
- Ok si?
- Da, dobro sam.
- Vrati se na "udar eksplozije"
Molim te objasni.
Da je nivo vode viši,
pritisak bi porastao
- i zrak bi udario u plafon.
- Kao pampur. Gejzir?
To se dogodilo dvojici momaka
koji su kopali baltimorski tunel.
I šta im se dogodilo?
Poginuli su, zar ne?
- Pomozi mi da otvorim ovaj paket.
- Poginuli su, zar ne?
Jedan se izvukao.
Pomozi mi.
U redu, čvrsto dri.
Uspjet ćemo.
Kite!
Ti si lud!
Daj mi to, Medlin.
Idemo!
Hej, šta se to radi?
Produi, poduprto je!
Ostani tu.
- Šta je s tobom?
- Dovraga samnom! Idi!
Idi! Dovraga samnom.
Aaah!
Da! Uspeo je!
U redu si?
Moramo da prestanemo
da pitamo to jedni druge.
Šta imaš? Koliko veliko?
3,3. Pakleno veliki
prasak, gospodine.
- Tri bara!
- Pogledaj dolje, idemo dolje!
Napravite više mjesta!
Hej! Čuo sam mašine!
Mislim da pokušavaju da nas
iskopaju sa kraja na Menhetnu!
- Ne!
- Što? Šta nije u redu?
- Kopanje moe da promjeni prtisak
i da sruši sve. Ne razmišljaju.
Ili moda ipak razmišljaju,
i misle da smoi mrtvi.
Latura! Dolaze!
Oh, sranje.
Ne!
Dorde!
- Dri se, rmaplijo! Dri se!
- Ne mogu...ne mogu da se pomerim.
Osjećaš li tijelo?
Dorde, osjećaš li svoje tijelo?
- Ne osjećam tijelo.
- Ok, dri se, rmaplijo! Dri se!
Jesam li ok? Jes...
Jesam...li....ok?
Oh, Boe.
Jesam li u redu?
Draće te u ivotu.
Diši kroz ovo, Dorde.
Diši, diši. Molim te.
Hajde. Ravnomerno diši! Diši!
Nedaj da te pobijedi!
Hajde Dorde! Diši!
Unutra i napolje!Unutra!
Hajde Dorde! Hajde.
Diši!
Diši, diši, molim te.
Poluga! Treba na poluga!
Pokreni kamion!
Hajde.
Oh, Dorde.
Hajde. Hajde.
Stiemo.
- U redu, imaš je? Uzmi je.
- Ja ću uzeti.
- Uspjet ćemo.
- Hvala ti.
- Hajde. Pokret, pokret, pokret!
- Imamo ga!
Uzmi to!
- U redu, dii, dii, dii, dii!
- Sa tobom smo.
Ovdje smo.
Sa tobom smo, Dorde.
- Diši što jače moeš.
- Tako je, uspeo si!
Dord ne čuje
jer ide voda!
Hajde Dorde.
Ostani s nama, Dorde. Ostani s nama.
Oh, moj Boe. Ide ispod.
Neka idu!
Ide dolje!
Izvucite ga!
U redu!
- U redu, reci mi kada.
- Okej!
Jedan, dva, tri!
- Imamo ga!
- Onesvestio se.
Ok, idemo.
Izvucite ga iz vode.
Nemojte da mu glava visi!
- U redu izvadite daske odatle!
- Mordajte se, hajde!
- Hajde! Hajde!
- Stie.
Uspjeli smo.
Spustite dolje, idemo!
Ovamo!
Neka se svi spreme da
ga podignu na tri.
Jedan, dva, tri!
- Imaš ga?
- Pomjerajte se da ne...
Treba nam neko ovde gore!
idemo, u redu?
Hajde, idemo.
Idemo. Ledeno je.
Odlično ti ide.
Zajedno moemo to da uradimo.
Moemo sve. Ide ti dobro. Spreman?
U redu, jedan, dva, tri!
Nadam se da su ivi. Drite se.
Radimo što bolje moemo.
Ne znam. Ne znam!
Sada, molim.
- Imate li preivelih?
- Ne mogu da odgovorim na to.
Hoćete li obezbediti mjesto?
Da li se potpuno obrušilo?
Ima li uopće preivelih?
Rekao sam to je sve!
To je sve!
Zašto, Dorde?
Zašto ne neki ološ?
Zašto...Zašto uvijek dobri ljudi?
Ne mogu da odgovorim na to. Samo se nadam...
Mislim, morate vjerovati.
Mislim da će se neki ljudi izvući odatle.
I Dord će biti jedan od njih.
Da, moramo tako da razmišljamo.
Da...moramo.
Dorde, da bih ti moju
košulju, ali mislim da to neće mnogo pomoći.
Dorde, da li bismo ti košulje s leđa.
Biti će u redu. Ovdje smo s tobom.
Kako si dobio otkaz?
Duga priča.
Ja ne bih mislio o tome.
Ostani budan sada.
Ostani s nama.
Rekla je da je čitala da
si ubio neke ljude.
U pravu je.
Da li je spomenula da je to bilo
rušenje zgrade u junom Bronksu?
- Ne, rekla je...
- Mi smo bili prvi na licu mjesta?
Ne.
A onda je neki tip rekao,
"manite se toga. Vjerojatno su mrtvi"?
Ili pročitaj dio gdje ja kaem,
"Da smo ušli..."
Ili je spomenula da sam pogriješio? Hm?
Da je eksplozija glavnog gasa
na povratku usmrtila trojicu?
Brat mog prijatelja
je bio jedan od njih?
Da li je spomenula štampu,
istragu, sahrane?
Ti si pisac, moeš da dopuniš ostatak, zar ne?
Dakle, nikada nisi imao
izlaz odavde, zar ne?
Ne.
Šta je to? Kakva je to buka?
Što se to dešava?
Šta ova buka znači, g. Latura?
Šta ovo znači?
Kite, šta se dešava?
Voda nije bila toliko visoka
kada sam posljednji put gledao.
Voda se vraća nazad odnekud!
- Mislio sam da si je zustavio.
- Usporilo ju je. Ništa je ne moe zaustaviti.
Znači kaeš da nas ništa ne moe spasti.
Vjerovali smo ti. Zbog čega?
- Da bi umrli u sporoj smrti ovdje?
- Ima li drugih opcija?
- Uvijek postoji šansa.
- Kako moeš tako da laeš?
Pošto si već u paklu,
pretpostavljam da nije problem.
Pustite ga da prića!
Čuli smo dovoljno priče.
Ne treba nam više govorancija.
To je sranje!
Ona govori samo za sebe.
- Još uvek smo ivi, Saro.
- NIje još gotovo!
Daleko od gotovog! Ako hoćeš da se zavaravaš,
slobodno. Lana nada i nikakva nada!
Dao si nam obije. Hvala nizašta.
Hvala nizašta!
- Saro. Saro.
- Ne mogu podneti ovo sranje.
- Šta je plan B, KIte?
- Nema plana.
- Sa tobom smo!
- Da pokušamo da obrušimo još jedan dio.
Moemo da sagradimo novu
branu za vodu ako ne uspe.
Moemo da pobijedimo.
- Mogu da provjerim kraj ka Menhetnu.
Mislim da mogu to.
Pusti me da probam, Kite!
Moeš li nas izvesti odavde?
ao mi je za ono što je rekla moja majka.
Samo molim te, samo probaj
i izvuci nas odavde! Molim te!
- Treba mi tvoja pomoć, Dorde.
- Da?
Sobe sa strane tunela,
ima li ulaza u njih?
Ne znam.
Derde, znam da si povrijeđen,
ali razmisli.
Baset je rekao da su poščane svinje imali
sobe sa strane tunela za duge smene.
Moda ima negdje vrata, otvora, stepenica, nečega.
Uh, postoji daščara.
Daščara? Gdje?
Uh. postaja tri.
Na kraju ka Nju Dersiju.
Postaja tri.
Stivene, dri sve na okupu
dok se ne vratim. Dordde?
Hvala.
Da.
Hajde,
ostaješ s nama.
Da li si ikada imala psa?
Moja mama je voljela sve na svijetu
osim dvije stvari: pasa i mene.
Pa, vjerojatno je bila ugriena jednom.
Znam da sam ja bio.
Dakle, Ešli, gdje iviš?
Mi smo iz Merilenda.
- Merilend. Merilend je lijep.
- Da.
Pa, slušaj, ako ne umremo ovdje,
pitao sam se da li bi mogao da ti se javim.
- Zašto ne priđeš i ne pomaziš ga?
- Imali smo ga deset godina.
- To je dosta vremena.
- Da, jeste.
Imate li djece?
Našeg sina Donatana.
Otišao je da planinari na Nepal.
On, je...uh dobio neku vrstu groznice.
Ništa se nije moglo uraditi, kau.
Mi, uh, izgubili smo ga.
Oh, ao mi je. Nisam...
Oh, ne ne.
Ne, ne.
Nisam...
Otkad je Donatan umro,
Kuper je sve što nam je ostalo.
Vjerojatno smo ga razmazili.
Shvaćate?
Da.
Kit! To je Kit!
Svi, ide Kit!
Našao sam nešto suvog tla.
Ima još uvek šanse.
Hajdemo, idemo.
Zašto sada ne uzmemo i Dorda?
Provjerit ćemo postaju tri, a onda se
vraćamo i uzimamo ga. Nastavite dalje!
Ok.
- Dorde.
- Zdravo.
Moj vrat je slomljen, zar ne?
Ti...našao si sobu?
Da, to je, hm...to je kroz ovaj podvodni prolaz.
Veoma je teško. Ja...mislim da
uz malo više sreće moemo...
Kriste, ne znam šta da mislim.
Ja znam.
Morate da me ostavite.
Ne, ne. To je tupo. To je glupo.
- Uspjet ćemo.
- Ne sa slomljenim vratom.
Da, Dorde, samo mi treba malo vremena
da nađem rešenje. Samo mi treba vrijeme.
Hej, uzmi narukvicu od mene.
Molim te. U mom depu je.
Mom desnom depu.
Dorde ne napuštaj me.
Uzmi je.
Ne napuštaj me.
Uzmi je, molim te.
- Ne.
- Uzmi je!
Molim te.
Molim te, daj mi...
daj mi bar toliko poštovanja.
Isuse, toliko je toga što
sam elio da uradim.
Nikada nisam imao lijepa kola.
Nikada djece.
Konačno sam sreo enu koju volim,
Čak nisam imao prilike
da joj kaem da je volim.
- Misliš li da....ona zna?
- Da.
- Misliš?
- Zna. Siguran sam da je tako.
To je dobro.
Izvedi ih na svetlost dana.
Ne dozvoli da umru ovdje?
Čuješ?
Reci im da sam otišao.
Uradio si sve što si mogao.
Ti znaš...
i ja znam to.
ao mi je.
Ja...volim te, Grejs.
Šta to znači?
Ne znam, Eli.
Struktura se menja.
Šta je sa Dordom?
Dord nije uspeo.
Ha?
Nemoj.
Znam da se svi smrzavaju,
ali moramo da plivamo nakratko ispod vode.
Ispod vode? Pa, nisam
siguran da to mogu da uradim.
Vidi, ako ja to mogu,
moeš i ti.
Svi duboko udahnite tri puta
...i idemo. Moemo ovo da uradimo.
- Hajde, dušo, hajde.
- Ne mogu!
Ne mogu ovo!
Ne mogu.
Jedan, dva, tri.
I idemo. Hajde.
Hajde, idemo.
Popnite se tamo.
...tri!
Iza tebe sam,
Elinor.
Da! Idi!
Idemo, dečko.
Idi , dečko.
Brzo, izađite iz vode.
Pomozite joj. Pomozite joj.
Naprijed.
U redu, svi ostanite zajedno.
Koristite temperaturu tijela
onog do vas. Borite se sa hladnoćom.
Ostanite topli.
Ostanite u grupama.
- Ne budite sami. Ostanite u grupama.
- Okej.
- Šta sada da radimo, Kite?
- Nećemo ništa da radimo.
Moemo samo da sjedimo ovdje,
čekamo i molimo se da će doći ovde po nas.
Čekamo? Čekamo
To je to?
Nema...Nema ničeg
što moemo da uradimo?
Uradio si šta si mogao.
Obavio si to odlično.
Moraš da se boriš.
- Bori se sa hladnoćom.
- Pokušavam.
Samo se bori.
Gdje je Kuper?
Puklo je.
Nisam mogla da ga drim.
Oh, moj Boe!
Moj Boe, pokušao sam, pokušao.
- Ne mogu ga izgubiti!
- Eli, Eli! Ne.
- Ne.
- To je bio Donatanov pas.
Vidi, vidi, Elinor.
Slušaj me. Slušaj me.
Ne moemo ga vratiti.
Oba su otišla.
Ne moemo promijeniti to.
Moemo...
da pomognemo da odu.
Nemoj, hajde da....se borimo.
Dri me.
Isuse! Spasiće nas od smrti!
Oh, moj Boe!
- Oh, ne, ne, ne, ne.
- Nazad, nazad.
Nedajte da vas to dotakne!
Pomjerite se! Pomjerite se!
Latonija!
- Hajde Sara!
- Ja ne idem.
Mrdajte, mrdajte,
mrdajte, mrdajte!
- Hajde Sara.
- Slušaj!
Ne elim da umrem ovako!
Oh, Boe! Ne elim...
U redu je, Latonija.
Dolazim.
Dolazim, Latonija.
Dri se.
Ne elim da umrem ovako!
- Mrzim ih!
- U redu, eto me.
- Ne eim da odem ovako!
- Dri se, dolazim. Tu sam.
Ne mogu te povrijediti, ok?
Oni su samo govna sa nogama.
Ok? Govna sa nogama.
Moeš li to da kaeš?
Ne gledaj dolje.
- Pazi!
- U redu! U redu!
Teraj ih od tvojih stopala!
Govna sa nogama, dušo.
Oni znaju put napolje.
Stivene, pomozi mi da skinem
ovo sa zida! Skini ga!
Tu je soba!
Tu je još jedan soba!
Ne, ne! Ne sada!
Daj mi nešto alata! Bilo što!
Nađi štagod moeš!
Hajde!
Da pokušamo da odvojimo ove zakivke.
- Rodere!
- Sara, ovamo!
Rode..
Rodere!
Mislio sam da se odmara.
ao mi je.
Rodere, moramo odavde.
Nema šanse da bi ona eljela da ti
umreš također ovde. Ona eli da iviš.
Neću je ostaviti!
Ok. OK.
Ako ti ostaješ, ja ostajem.
Nikoga neću ostaviti iza sebe.
- Rodere, hajde!
- Idemo. Hajde.
Krećemo se napolje.
Napolje!
Hajde, dii se!
Ne ostavljamo te. Moramo da krenemo.
- Hajde, dii se. Moramo da krenemo.
- Voda se penje!
Hajde, hajde!
Vidim ih.
Baš tamo, pacovi!
N-N-Na vrhu stepenica.
Kite, oni idu uz stepenice.
Nešto je na vrhu stepenica!
Oh, ne!
Gore. Hajde.
Hajde, Medlin, gore.
Idi gore!
U redu, idite, idite, idite!
Mrdajte se! Uz stepenice!
Uz stepenice! Idite!
Nastavite!
Kite! Imam te!
Dri se!
U redu. Idi!
- Hajde, mrdajte se!
- Idemo!
Kite, imam izlaz!
Našao sam izlaz! Hajdete, svi!
Izgleda kao neki nezavršeni
kanalizacioni sistem.
- Oh, Boe! To je gospođin pas!
- Kupere!
- Ne. Zaboravi ga
To je samo pas!
- Pustite me da ga uzmem!
- Ovdje gore je put za napolje! Zaboravi ga!
Ostavi glupog psa!
Umukni, Vinsente!
Oh, ne.
Ne mogu da vjerujem!
Hajde, Kupere!
Oh, sranje!
Kite! Kite! Kite!
- Nastavite!
- Ne bez tebe!
- Zaboravite na mene! Nema vremena!
- Ne, naćićemo vremena!
- Stivene, uradi nešto.
- Da, da.
- Vuci!
- Dovraga!
Rodere, nema ničegza bacanje.
Ne moemo naći ništa!
- Dri se!
- Ovo mjesto se raspada!
- Ne bi nas ostavio!
- Ostavio bih vas!
Ostavio sam Dorda! Ostavio sam ga da umre!
Izlazite!
- Uzmi ovo. Evo.
- Hajdemo, hajdemo.
- Ne, ne ,ne! Ne radi to!
- Dohvati.
Madlin, ne. Ne.
Ruši se!
Oh, moj Boe!
Zašto niste otišli?
Šta ste dovraga uradili?
Prokletstvo!
Dri se za nešto!
Idi, idi, Stivene!
Moraš da nastavoš!
O čemu to dovraga pričaš?
Ne moeš nas napustiti!
- Oni moraju da idu!
- Majki, mora da bude još neki put!
- Ne moemo ništa na nađemo.
- Dušo, potrai...
Mora biti još nešto!
Moeš li da to uradiš?
Nema puta napolje!
Ne moeš nas dohvatiti!
To je kuća gore!
Ne!
- Ešli, baterijska lampa!
- Evo!
- Ne!
- Ah, čovječe, ne.
Kite!
Ne, Stivene!
Ne ostavljaj me!
Idi! Čuo si me!
Idite svi!
Moramo da krenemo!
Nisam te ostavio, Majki!
Umrijet ću!
Idi, idi! Pazi na glavu!
Oh, Boe!
Idi! Hajde, nastavite!
Idi, idi, idi, idi!
Neee.
Nećemo se izvući odavde, zar ne?
Hajde.
Kite, ne mogu.
Šta je to?
Osigurači. Moramo da se
vratimo tamo gde smo krenuli.
Ne, ne, Kite,
suviše je daleko.
Ne, ne. Sve što ja mogu
ti moeš.Evo, dri ovo.
Mi...probaćemo!
Što?
Udar eksplozije.
- Udar...eksplozije?
- Moramo to da uradimo! Hajdemo!
Probaćemo sa udarom eksplozije. Hajde.
Šta ...ćemo....da radimo?
Popećemo se do tavanice
i oduvati blato.
Ako upali, pritisak će
nas odneti pravo na vrh.
Zašto ne ostaviš svoja kola
ovdje a ja ću te odbacizi kući.
- Ovdje smo
- Oh, moj Boe.
Imam te, curo. Imam te.
Polako. Polako. Samo polako.
Polako. Polako. U redu, hajdemo.
Samo polako.
- Svi ste u redu.
- Polako, polako.
- Rodere, uspjeli smo! Uspjeli smo.
- Okej.
Hajdemo, u redu je.
Dobar pas.
Polako.
U redu.
Hajde, drimo te.
Drimo te.
Okej. U redu, u redu.
Tu su svi.
Svi su napolju.
Jesi li siguran da nema više nikog dolje?
Rupa se puno vodom.
- Nitko više.
- Ostavi me na miru.
U redu sam. U redu sam.
- Okej sam.
- Ne, tata, nije u redu.
U redu je.
U redu smo.
Hajdemo.
Naprijed.
Sjest ću. Sjest ću...ovamo.
- Nije me briga. Osjećam se strašno umornim.
- Moraš da se izboriš.
Nikada nisam mislio
da ću ovako završiti.
Nisi ni trebao.
Uvijek sam...
mislio da ću umrijeti star.
Nastavi da pokušavaš, ti veliko sranje!
Pokušavaj!
Koliko nam treba sreće?
Ubio si sve ostale,
ali znaš što?
Treba si da me ubiješ!
Jer sam ti našao srce!
Našao sam ti srce, i izbaciću ga iz tvog tijela!
Moramo da krenemo.
Daj mi ruku, Medlin.
Nikad nas...nebi ostavio....
zar ne?
Ne. Ne.
Kite.
U redu, polako. Polako. Polako.
Pomjerite u stranu.
Očistite put.
Hajde. Polako.
- Imamo kolica za vas, gospođo.
- Izvinite, ja bih da hodam.
Hej. U redu.
Dobro si.
Stani. Stani, stani, stani.
Grejs.
U redu, hajdemo.
Izvadite ga odatle. Idemo.
Pošto oboje idemo u blnicu,
elim da se vozim s tobom.
Zar nemaš ništa pametnije da radiš?
Pa, uzevši u obzir da sam sad beskućnik
i švorc i sam...
i ne izgledam najbolje, mislim da ću se voziti s tobom.
- Pod jednim uslovom.
- Kojim?
Obavezno idemo preko mosta.
PREVOD I OBRADA
ČEDO FILM - by Lucifer
Sync: Šimac
Preuzeto sa www.titlovi.com