www.titlovi.com
# Bio je čovjek #
# Koji je volio estoko
kao što je i pio... #
Naša najdraa pjesma, ljubavi.
Naša pjesma za šljakanje djece.
Moram to napraviti, Mary.
Nisi mi ostavila
drugog izbora.
Sama si to sebi napravila,
ivjeći s drugim muškarcem.
To je sad van mojih moći.
Tiho, tiho sad.
Ne eliš valjda da ih
to probudi?
Bit ću najbri što je moguće.
Obećajem.
# Svi njegovi prijatelji #
# Rekli su mu da je loša... #
# Umro je sam #
# Nakon 40 godina boli... #
40 godina patnje.
# Bila bi mu opet u naručju #
# Kad bi bilo
pravde na svijetu #
# Borio se sve do kraja #
# Nije se predavao #
# I otišao je za njom u grob. #
Kvragu, koje sranje.
Svejedno, nekako je lijepo ovdje.
Je, ha?
I treba gledati pozitivno.
Ja preferiram ljudsko društvo,
s vremena na vrijeme.
Molim te reci mi, da nisi
dao novac za ovo mjesto?
Ne, dobio sam ga na kartama.
- To je sve?
- Da, još samo potpis.
Kakav je to dodatak na cijenu?
Morao sam pakirati usred noći...
to je ekstra.
Radite malo due i moramo
platiti 600 dolara?
To je i za to, što smo bili budni cijelu noć
i što smo vozili dovde.
U redu...
ovako ćemo,
plati u gotovini, dobiješ popust.
Za gotovinu, kao da
se nismo ni upoznali.
Dobro, pričekajte.
Uh, Gosp. Wade,
vaša ena je u spavaćoj sobi.
Našminkala sam je i napravila
joj frizuru.
Jeste sigurni da ne moete
ostati dan dva,
dok se ne smjestimo?
Ne volim cjepidlačiti,
ali kasnite već 2 tjedna.
Da, razumijem to
sestro Clark.
Nekad sam bio student medicine
tamo u Engleskoj. Sjećate se?
Da, onda bi trebali shvaćati
bolje od ostalih.
ao mi je što vas moramo otpustiti.
Novac od osiguranja je potrošen,
- i ne moemo vas više priuštiti.
- Krasno.
Slušaj, kompa. ao mi je.
Nemam cijeli dan.
Dobro.
Znači kako smo se dogovorili?
Ok, kad smo već kod toga
platite i meni.
Nisam ja dobrotvorna ustanova.
Da, naravno.
Inače bi ostala,
ali moram se vratiti u grad
da ulovim autobus.
Moj auto je još u servisu, zbog
onog sudara od prošlog tjedna.
Evo, sve je plaćeno.
Hvala.
Mrzim pomisliti na vas i vašu
enu same ovdje,
dan za danom.
Kvragu, sama pomisao me rastuuje,
- pa ako smognete nešto novca...
- Nazvat ćemo vas.
Jebene osiguravajuće kuće,
nas sve pljaćkaju.
- Ako hoćete prijevoz, upadajte.
- Da, pa zbogom.
E, sad smo samo ti i ja, Frankie.
ivjet ćemo kao par seljaka.
Moram razgovarati s tobom, Frankie.
Znam da mi to neće pomoći,
ali moram pokušati.
Mislim, ko ga šiša?
Bar znam da ćeš slušati,
bez da kolutaš očima.
Prokleta bila, Frankie.
Sva sranja koja sam gutao
zadnjih par godina...
bio tvoj igolo, tvoj eskort
na premijere i zabave,
čekajući da odriš bar jedno,
od tvojih prokletih obećanja.
ao mi je što to moram reći,
ali smo vjerojatno
najebali ovaj put.
Zar si morala spiskati
i zadnji novčić?
Ali si mislila da je
tvoja opet zadnja, zar ne Frankie?
Ali nije.
Još imam par aduta u rukavu.
Jebeni rakuni.
Kriste, što ćeš napraviti?
Upucati me?
Gle, ako ne kuhaš drogu
opusti se.
Boli me dupe
za rakiještinu.
Kad su drva ovako suha, velika
je opasnost od poara, Moss.
Kuhaj to u svojoj kadi.
Znaš, da je došla dravna policija,
dobio bi zatvor i globu.
Oprostit ću ti, Moss.
Iako bi te trebala optuiti, za pokušaj
ubojstva policajca.
ao mi je zbog batina
ali nešto moraš dobiti.
Uperi oruje opet prema meni,
i zabit ću ti ga u tu
seljačku guzicu.
Oh. Ah.
Što, nikad nisi vidio
enu od zakona?
Ah, oprostite mi.
U redu je.
Policajke su na to navikle.
I ne,
nisam lezbača.
Nisam ni ja.
Zovem se Jack Wade.
Lijepo ime.
Ja sam Kate Edison.
Vi... vi ste policajac ili nešto?
Da, nešto.
Pozornik ustvari, pa...
Što pozornik radi, Kate?
Pa ustvari kao i policajac.
Ok, hvala što smo to razjasnili.
Gosp. Wade, da se ja okrenem,
i vratim par stotina metara,
ponovo dođem i da probamo
sve ispočetka?
Ne, to neće biti potrebno,
pozornice Kate.
Ok, onda počnimo odmah
ispočetka, Jack.
Dobro.
ao mi je ako sam bio nepristojan.
Moja ena i ja smo tek doselili
i imali smo par prilično
teških dana.
Dozvolite mi da vam zaelim
dobrodošlicu u Dry Wells, Nevada,
dom stiliziranih i modernih okućnica.
Da, smiješno je zar ne?
No comment.
Evo moj broj telefona.
Ja... ja nemam mobitel.
Hoću reći, ako vam išta zatreba
samo me nazovite.
Ja sam par milja uz cestu 41.
Kate? Jesi tu?
Izgleda još jedan krivolovac
kod Ruby jezera.
Stiem.
- Dobro jutro.
- Ah!
- Znamo li se?
- Ne još, Jack.
Vijesti se šire.
Očigledno.
Nadam se da ste odlučili ostati.
Vjeruj mi, ovo mjesto
ti se uvuče pod kou.
Sumnjam.
Fali ti grad...
buka, ljudi.
Razumijem.
Ali nemoj se osjećati usamljeno.
Vjeruj mi.
Uvijek imaš dovoljno društva.
Da, moram se vratiti vjebanju.
Nemojte što zamjeriti.
Neću.
- Dobro.
- Vidimo se, Jack.
Neka, pričekat ću.
Ne, neću jebeno sutra
zvati ponovo.
Recite joj da mora odmah
sa mnom razgovarati.
Jack?
Isuse, Peggy, bilo je i vrijeme.
- Gdje si?
- Nema veze gdje sam ja.
- Koji se vrag događa?
- Ništa dobro, ok?
Dala sam sve od sebe u banci,
ali Frankina obitelj je nagovorila
sud da intervenira,
dakle to znači,
da su joj sve financije zamrznute.
- Ne mogu to napraviti! Mogu li?
- Mogu, i jesu.
Sve?
O, jebem ti.
Što bi ja sad trebao
napraviti za novac, ha?
Zaposliti se u Vegasu?
Ne deri se na mene, ok?
Radim najbolje što mogu.
Ok. Znaš da mi je ao.
Da, malo zahvalnosti
nebi škodilo.
Ne, zahvalan sam ja.
I kako se Frankie dri, Jack?
Kao glavica kupusa.
ao mi je što to čujem.
Mm, sve sad znamo.
Nema love, sjećaš se?
Slušaj, Peggy,
čim nešto čuješ od porezne,
molim te nazovi me.
Hvala.
Šta ima?
Hej, jesi li ti iz dućana
u Dry Wellsu?
Na vašoj usluzi.
Moete me zvati Booger.
Moram li?
Koji je vama kurac?
Ukenjao sam se od straha.
Ne šuljaj se tako.
Gd... gdje ovo hoćete?
Samo stavi na trijem.
Nije problem, čovječe.
Stavit ću unutra.
Ba-ba!
Samo stavi na jebeni trijem, ok?
- Ime je Booger.
- Koga briga.
Neka tvoj šef, stavi to
na moj račun.
Nije mi on šef,
on mi je stariji brat.
I zove se "Moss. "
Ne bi trebali biti ovdje.
Mogu se brinuti sam za sebe.
- Imate pištolj?
- Nije te briga.
Ljudi kau, da je ovo mjesto zlo.
Zanimljivo.
Hvala za namirnice,
ali sam usred nečega ovdje.
Samo mislite da ste sami.
Pardon?
Ovo mjesto ima povijest.
Neki kau da je sagrađeno
na indijanskom groblju.
Loše stvari se tu zbivaju.
Kuim.
Ozbiljan sam. Trebate imati prijatelje,
za preivjeti u ovim brdima.
Imamo dovoljno prijatelja.
Mogu ostati noćas ovdje,
za par dolara
Zaštita.
Čuj hvala na ponudi,
ali ena i ja..
bit ćemo sasvim u redu.
Yeah.
Naravno.
Jack.
Dobar dan, gosp. Wade...
Pozornice Kate.
Ok. Ovo je sad neugodno.
Uh, ok, ovdje se ja pretvaram
da sam samo bila u susjedstvu
i svratila vidjeti
elite li ići na pecanje.
Sviđa mi se to,
ali ne volim pecati.
Oh, to je u redu,
Ne stavljam mamac.
Samo ne razumijem,
kako se nosiš
sa nečim takvim,
sam samcat
Sa nečim kakvim?
Koliko smiješ biti udaljen
od nje?
Ne dugo.
Dakle znaš?
Da, znaš, tip iz selidbi
rekao je tipu na benzinskoj,
a njegova ena,
rekla je meni.
Zašto ne potraiš
stručnu pomoć?
Novac.
A i nekad sam bio student medicine
prije nego sam izbačen.
I, što se njoj dogodilo?
Plastična operacija.
Znam, krasan Hollywood, zar ne?
Frankie otišla na liposukciju,
i više se nije probudila.
Gdje ste se upoznali?
Došao sam prije par
godina iz Engleske.
Znaš, bio sam gladan umjetnik,
nekad glumac...
Frankie je radila neke filmove
za kabelsku.
Kupila je neke moje radove,
povremeno mi dala koju ulogu.
Onda smo se spanđali.
Da li si to svi rade
u Californiji?
Koje, viđanje ili
operacije?
Tako samo izgleda.
Hajde. Baš sam znatieljna.
Frankie mi je rekla,
da ću biti zvijezda.
Povjerovao sam.
Pa, zašto i ne bi?
I, moeš pogoditi
što je dalje bilo.
Stavila me u jedan njen film...
Bio sam koma.
No, bio sam mlađi, i
puno gluplji tada.
Što mogu?
Pa, pretpostavljam da puno ljudi
ima podugačak spisak
stvari kojih se kaju.
Trebamo li ići?
Da.
Hvala.
Prije par godina, Frankie je imala
lošu reakciju na neki novi anestetik,
- i pala u komu.
- Već ste bili oenjeni tada?
Da.
Kako ste završili ovdje?
Koliba je jedina stvar koju još
posjedujem. Dobio sam je na pokeru.
Nije mi do sad nikad trebala.
A što s tobom?
Oh, ja sam odrasla ovdje.
Probala sam neko vrijeme
ivjeti u Renou,
ali nisam navikla biti
podstanar u stanu.
Nisi se udavala?
Jednom, skoro.
To je... to je duga priča.
Ne urimo se.
Upoznala sam Kena, dok
sam bila u vojsci u Iraku.
Neka sranja su se dogodila, koja
su me promijenila. Ken je bio plaćenik,
i htjela sam izaći.
Ne nosiš oruje?
Dosta mi je oruja.
I udicu.
Njih isto.
Gle, hvala što si svratila.
Da, mislila sam da će ti koristiti
promjena rutine, pa...
I je.
Pa, moda to moemo i ponoviti.
Da, naravno.
I hvala.
- Ok.
- U redu.
- Oh, bye.
- Bye.
Pozdrav, prijatelji
i dobrodošli u još
jedan sat
evanđelja velečasnog Grassa
i susreta u molitvi.
I vi pitate,
"Dali je moja smrtna duša
u opasnosti?"
Govorim vam,
braćo i sestre
da li ribe zagađuju vodu?
Naravno!
Knjiga kae,
"Kad je janje otvorilo drugi pečat,
Čuo sam da dolazi drugo biće,
i još jedan konj je izašao
iz vatrenog... "
"... i dana mi je moć
da prekinem mir na zemlji...
i da ljudi pobiju
jedni druge. "
Njemu je dan veliki mač.
Bojite se Boga, prijatelji moji.
Bojite ga se, i pokajte se.
Trebao sam ponijeti jebeni pištolj.
- Halo?
- Jel sve u redu? Zvučiš čudno.
Peggy, zdravo.
Ne, samo... imam tešku noć,
to je sve.
Jesi li... razgovarala
s prijateljima u poreznoj?
Rekao je da neki papiri od ivotnog
osiguranja nisu potpisani.
Sranje!
Sranje, Frankie mi je obećala,
da će to srediti.
I, što sad da radim?
Ničeg više nema.
Ok, nastavit ću kopati oko toga.
Gle, molim te napravi
što god se moe.
Znači kad dobijemo
dio od čeka,
moda da dođem u posjetu?
Stvarno te elim vidjeti.
Ne, ne elim ti reći gdje sam
dok nisam na čistom.
Hej, znaš samo...
Samo razmisli o tome. Ok?
Napravi najbolje što moeš. Ok?
Molim te.
Hvala.
Čarobni prsti.
Grace, sviraj te orgulje.
Sviraj te orgulje gospodnje,
i neka čuje
tvoju milost i snagu.
Slušajte me.
Slušajte me pomno,
braćo i sestre.
Izvucite tu kreditnu karticu,
i pokaite bogu da ga volite.
Postoji samo jedan način,
da Mu pokaete da ga volite,
a to je da mu pokaete svoju
čekovnu knjiicu
i svoje novčanike,
i svoje kreditne kartice.
Dajte... dajte od srca!
Dajte koliko god moete!
Dajte dok ne zaboli.
Hoćeš li stvarno jebati tu
malu sponzorušu,
Peggy Goldstein?
Mislim, stvarno.
Što...
Od svih koje sam očekivala
da pojebeš kad umrem,
ti si odabrao tu
goljavu droljetinu?
Ali, hej, ako ćeš to svejedno napraviti,
mogu li gledati?
Mogu li gledati?
Ti nisi stvarna.
Ti bijedna kučko.
Pretvaraš se?
Bojite se Boga, prijatelji moji.
Bojite se i pokajte!
Pokajte se, braćo!
Pomolimo se.
"Svemogući Boe,
Svemogući Boe,
oslobodi me napasti.
oslobodi me tih zemaljskih, grijeha
i dopusti da dam...
dam sve što imam
tebi, velečasni Grass.
Spasi moju griješnu dušu. "
Hvala ti.
Hvala ti, Boe.
Frankie?
Frankie, gdje si?
Jack.
Prestani me jebati u glavu!
Frankie!
Polakše malo s tim lijekovima.
Frankie?
Kiša neće dugo.
Ne u ovo doba godine.
Jesi to stvarno ti?
Voliš li country glazbu?
Ne sjećam se.
Nisi stvarna.
Ti nisi ovdje.
# I umro je sam #
# Nakon 40 godina #
# Patnje. #
Sranje.
Jebem ti, to paše.
Koliko dugo glumiš?
Što glumim?
Poštedi me, Frankie.
Jesi u komi ili ne?
Kao i na sva pitanja,
od velike vanosti
odgovor je...
da i ne.
O, ti moj mali igolo,
zašto me toliko mrziš?
Upropastila si mi ivot.
Postao si pohlepan,
i sam ga uništio.
Ja?
Samo sam htjela, malo
više vruće jebačine.
Znaš, prije nego
izvor presuši.
Odlazi, molim te.
Da ne bi.
U stvari, sad sam nekako
zaglavljena između.
Znaš što?
Mislim da mi se to sviđa.
Umri.
Mrzim te do bola.
Čuješ me?
Hajde, reci nešto.
Ah! Ah!
Ah! Pusti me!
Pusti me!
Kradeš mi stvari?
Pusti me,
pusti me!
Pokušavaš mi snimiti enu?
Huh, jebi se, čovječe.
- Ha? Da se jebem?
- Ne ne ne ne!
Samo sam traio malo gotovine,
to je sve.
To je sve.
ao mi je.
Molim te pusti me.
Neću se nikada više vratiti.
- Kunem se.
- Isuse.
Oprosti... oprosti.
Jadan si. Odjebi!
Ozlijedio si me, čovječe.
Reći ću bratu za ovo!
Moss će te srediti!
- Boo!
- Ti samo misliš, da si sam!
Čuješ me?
Samo misliš da si sam!
Ah ah!
Hvala, Susie.
Ovoga tjedna, imat ćemo
pad temperature,
koji dolazi iz planinskog područja,
u sudaru sa toplim strujanjima
iz pustinje.
Srest će se u sredini,
tvoreći neke vjetrove,
ili prašne vragove,
pa imajte otvorene prozore
kad se vozite po
unutrašnjosti.
To je dobar savjet, narode.
Sutra, imat ćemo nešto oborina
u ovom području,
pa ponesite kišobran.
Inače, ostatak tjedna
će biti dobar
da spustite krov
na kabrioletu
i izvedete djecu na vonju.
Oh, apsolutno.
Zašto ne povesti malene,
u park, na malo stare dobre igre?
Hvala, Susie.
Zvuči kao dobar tjedan za sport.
I idemo, Wildcats.
Lokalne srednje škole, će
imati prodaju kolača
da sakupe novac
za nogometnu momčad.
Zato dođite, i povedite djecu.
Bit će izvrsne klope...
moete gledati paradu...
trebat ćeš lavor...
Paradu pudlica.
Povedite pse.
Dobar provod za sve.
I zapamtite, idemo Mustangs!
Natrag na tebe, Susie.
Wow, čini se da još uvijek
ima ozbiljnih problema tamo na
srednjem istoku.
Znaš li što? Ti bi ljudi
trebali učiti od nas.
Mi bar znamo kako ivjeti u pustinji,
bez da se međusobno poubijamo.
Kako bilo, natrag na lokalne vijesti.
Hajde momče, ne eliš
li biti junak?
Jack, razrei je kao svinju.
Ostavi no u rupi.
Jače će se derati,
iskrvarit će sporije
ali će meso biti slađe.
Znači nikad nisi...
Ah!
Kukavico!
Oh da, jesi!
Tvoj ček...odbijen je.
Jesi! Ah!
- Ow.
- Umri, kučko.
Ah!
Lijepo sanjaj.
Oprosti... čini mi se da mi
tajming nije baš najbolji.
Vidio sam i bolje.
Stvarno? Aha.
Ja nisam.
I, što bi sada radila?
Oh, misliš kao "ići ili ostati"?
- Ah...
- Da.
Moda bi trebala ponovo  doći,
da se vidimo kasnije.
Ne ovdje.
Ok. Znam savršeno mjesto.
Volim taj zvuk.
Vjetar?
Vjetra kako miče drveće.
Znaš, to šuškanje?
Jeim se od toga.
U stvari, jeim se od
cijelog ovog područja.
Znaš,
Mislim da mi se sviđaš.
Nemoj me previše zavoljeti.
Zašto te ovo mjesto plaši?
Netko mi je rekao da se
nešto loše dogodilo ovdje.
Znaš li što o tome?
Samo stara priča o
ubojstvu i samoubojstvu.
Svaki grad ima ukletu kuću.
Moda je istinita ovaj put.
Zašto to misliš?
Nema veze.
Nisam te htio preplašiti.
- Odlaziš?
- Da.
Moram se javiti u stanicu
prije zalaska sunca.
Zapadne me da budem
i poštar koji put.
Poštarica... svejedno.
Ako eliš da se nešto obavi,
daj to zaposlenoj osobi. Jel tako?
Da, tako kau.
Trenutno mi to paše.
Umoran sam.
Odspavaj.
ao mi je.
Da probamo pogoditi,
ko je malo ševio?
- Molim te.
- Nije me briga ako jebeš tu policajku,
ali umlatiti moju sestru je bilo
malo previše. Ne misliš tako?
Nisam nikoga ubio.
Jesi siguran?
Jer ja se nisam maknula ni
centimetra cijeli dan.
Zašto mi to radiš?
Cakani,
Nisam ja u stvari ni
morala ništa napraviti.
Ti si oduvijek bio pomalo
nebrušen...
Dosta sam to slušao.
Oh, sad imamo i muda?
Zašto ne crkneš?
Oh!
Gori u paklu.
Zbogom.
Počivaj  u miru, kučko.
40 godina boli.
Ah... ha ha!
Sranje.
Hajde, Booger.
Ovaj put ću te
zaozbiljno istamburati.
Čujem te ti mali seronjo.
Samo me probaj.
Koji kurac ti hoćeš?
Ah... zgodno.
Odlazi odavde.
Slušaj, moja jadna ena
je u drugoj sobi.
Pokai malo poštovanja. Ha?
deri ovo pederčino.
Ahhh ahhh!
Ahh!
Pizda ti materina.
Pij to!
Huh?
Radiš dobar posao.
Ne još i ti.
Ne, stvarno sam impresionirana.
Mislila sam da si
prenjean za to.
Što si očekivala?
Da ću mu dati da me siluje?
Ma daj!
Šta je jedna mala ševa nabrzaka,
za takvu iskusnjaru kao što si ti?
Ne slušam te.
Umoran sam.
Idi u krevet.
Braćo i sestre,
izmučeni čovjek mi je
nedavno došao po savjet.
Bio je ljubomoran jer
njegova ena
i njen bivši dečko
i dalje ručaju skupa
povremeno.
"Oh," Rekao sa mu,
"to ne znači da rade
zločestoće,
ili skakutanje,
ili skrivanje salame,
ili grozne i grešne stvari
kao te. "
Ali rekao je, "Prokletstvo,
ja znam da me ona lae,
velečasni Grass.
Ona je laljiva drolja,
i upucat ću je. "
I znate li što je učinio,
prijatelji moji?
Otišao je i napravio
baš to.
Bam! Upucao ju je.
Zato me slušaj, Jack.
Znaš što mislim?
Trebao bi ubiti tu
droljastu policajku.
Stvarno.
Ili znaš što?
Prijavit će te.
Sigurno, kao što sranje
prolazi kroz gusku,
ona će te prijaviti.
Jack, ona će te prijaviti.
Pomolimo se.
- Halo?
- Jack?
- Peggy?
- Ok, sjediš li?
Bio je tip iz porezne.
To je dobra vijest.
Ipak je bio od pomoći.
Rekli su da moeš dobiti
pola tvog djela povrata,
na osnovi hitnosti.
Pa, moglo je biti i gore.
Jack, stvarno te elim vidjeti.
Ne, dok ne saznam da sam se izvukao.
Vrlo skoro, onda.
Okay okay.
Bit ću spreman i čekati.
Nazovi me kad saznaš.
I Peggy, Peggy, Peggy?
Nadoknadit ću ti to.
Napravio si stvarno
divan posao.
Sve će biti u redu.
Sve se odvija baš
kako sam i mislila.
Shh.
Ona dolazi.
Odlazi.
Jack, trebamo popričati.
Vano je.
Izdan je nalog za tvoje hapšenje.
Ovako nešto me moe
koštati posla.
eliš ga vidjeti?
- Vidjeti što?
- Nalog.
Nema veze.
Kau da si odveo enu bez dozvole.
Njena rodbina je podnijela tubu.
I lagao si me.
Mislim, ti si...
glumac, ali nisi iz Engleske
i nisi nikad bio
student medicine.
Jesi li?
Ne.
Ali sam glumio jednog na TV-u.
Nisam im ništa rekla.
Ne još... Htjela sam čuti
tvoju stranu priče.
Kako sam ti rekao...
Frankie je izgubila bogatstvo
zadnjim filmom.
A medicinski troškovi su nas
samo dokrajčili.
Nestalo je sve osim
ivotnog osiguranja.
Uplašio sam se,
pa sam pobjegao.
- I poveo si je sa sobom?
- Nisam znao što drugo napraviti.
Jack, moram te nešto pitati
i trebaš mi reći istinu.
Što?
Jesi li doveo enu ovdje,
da je ubiješ?
Molim?
Zašto bi to napravio?
- Za novac od osiguranja.
- Ne budi blesava.
- Je li još unutra?
- Naravno, jebi ga tu je.
Zaboravimo sada na Frankie.
- Jack, ovdje sam poslom.
- Hey hey.
I ja mislim ozbiljno.
U redu, što točno njena rodbina
ima protiv tebe?
Mrze me.
Uvijek su me mrzili.
Ako saznaju gdje sam,
strpat će me u ustanovu.
- Zbog čega?
- Odaberi dijagnozu, Kate.
Čuo sam "manična depresija,
psihoza, lagana šizofrenija,"
odaberi.
Ona... nastavi.
Okay, gle,
Ja nisam lud. Nisam.
ele me se riješiti godinama.
Zašto?
Novca. Uvijek je zbog
novca. Zar ne?
Da, kad nije zbog sexa.
Ne mogu natrag.
Jack, Napravit ću sve što
mogu da ti pomognem,
ali svejedno moram raditi svoj posao.
- Nemoj.
- Okay, samo moram vidjeti tvoju enu.
Reći ću svima da je dobro.
- Ne smiješ to!
- Ah!
Ne! Ne, Frankie!
Ne ne ne!
Ti šupčino!
Dovrši je, ili ćeš provesti
ostatak ivota u ludari!
- Ostavi me, Frankie!
... ludara...
Pusti me na miru!
- Ubij je, ti kurvo bez muda.
- Ne!
- Sada!
- Frankie, ne!
- Jack!
Jack, ne! Ah!
Zaustavi je!
Trči,  Kate.
Trči.
Ah!
Ti samo misliš da si sam.
Sranje, sranje!
Hey, seronjo jesi unutra?
Hoću znati što se dogodilo
s mojim bratom!
Reci mi gdje mi je brat,
ili ću te rasturiti
kao hamburger!
Uh-oh.
Ahh!
Oh, u kurac.
Jebem ti.
Hey, braco?
Za koji si kurac
to napravio?
Nemoj samo buljiti u mene,
ti glupo kopile!
Idi po muriju!
Imam neriješene poslove s tobom.
Jesi neki brat.
Pogledaj u što nas je tvoj kurac,
ovog puta uvalio!
Tvoj ček je odbijen.
Hey, pazi čovječe.
Hoćeš malo pušenja?
Hey, kravo stara,
daš mi pljugu?
Naravno... jebem ti...
Što je... dušice?
Znaš sjebati sve lijepo.
Zapali mi jednu.
Začepi više, hoćeš? Isuse.
Hey, Zemlja zove Jacka.
Nađi je!
Daj mi bar jedan dim,
za ime Boije!
Pastuše, slušaš li me?
Slušaj, ako policajka zbriše,
svi smo najebali, okay?
Nemoj nam se sad usrati.
Pomozite mi naći je.
Pojedi me!
Oh, tako je,
već jesi.
Oh, hajde, dušo.
Moeš ti to.
Rođen si za to.
Di' se i kreni!
Oh oh, baby.
Evo ti,
evo ti, baby.
Vuci je, vuci je.
Nemam pluća, ti kurvo!
# 40 godina boli #
Unutra je. Dovrši je.
Ne Kate.
Ne miči se, Jack!
40 godina boli.
Potpiši ovdje.
Hvala.
Imamo veseljaka.
Oh, za mene?
Hvala.
Cijenim to.
Prokletstvo.
Ne znam što je gore...
biti na svom ovom sranju,
ili da ti najednom ponestane.
Izgleda da je momak imao nekih problema.
- Oh da, misliš?
- Pratim to već neko .
Gledajte, nisam ja baš naivko, Sheriffe.
Ali velim vam,
to sranje je bilo gnjilo.
ME je rekao da je ena...
bila puna sranja kad
je umrla.
Mrtva je već barem par dana.
Svi su oni pomalo već truli.
Kako bilo, bjeim odavde.
Poslat ću vam kopiju
izvještaja iz labosa.
- Hvala.
- Obećajem.
A vi, Miss Kate?
Pazite na sebe, ok?
Znaš, mislim da ti neće
nikad doći
da mi kaeš što se
u stvari dogodilo ovdje.
Ne znam na što misliš, Pete.
Kvragu.
Što?
Ništa.
Znaš što mi se
stalno mota po glavi?
"Samo misliš da si sam. "
Ne misliš li valjda da su istinita
sva ta sranja o ukletoj kući, Pete?
Oh, ovo mjesto je na lošem glasu...
a bit će još gore.
Ali mislim da sam se zabavio dovoljno
za jedan dan.
Jesi li za pivo?
Yeah.
Naravno.
# Bio je čovjek #
# Koji je volio estoko
kao što je i pio... #
# Gospode, bila je nevolja #
# Sigurno ko banka #
# Slomila mu je srce #
# Uzela tuđe prezime #
# Umro je sam #
# Nakon 40 godina patnje #
# Svi njegovi prijatelji #
# Rekli su mu da je loša vijest #
# Sanjar ne sluša #
# Budala ne moe podnijeti da gubi #
# Slomila mu je srce #
# Uzela tuđe prezime #
# Umro je sam #
# Nakon 40 godina patnje #
# Drao bi je opet #
# Da ima pravde na svijetu #
# Borio se sve do kraja #
# I nikada nije odustao od te djevojke #
# Bio je rob #
# I pratio ju je u grob #
# Nakon 40 godina patnje #
# Mm mm mm mm mm. #
Koji kurac?
Jack?
Hello?
Jesi unutra?
Jack, donijela sam novac.
Ulazim.
Jack?
Jack, jesi to ti?
# Bio je čovjek #
# Koji je volio estoko
kao što je i pio #
# Gospode, bila je nevolja #
# Sigurno kao banka #
# Slomila mu je srce #
# Uzela tuđe prezime #
# Umro je sam #
# Nakon 40 godina patnje #
# Svi njegovi prijatelji #
# Rekli su mu da je loša vijest #
# Sanjar ne sluša #
# Budala ne podnosi poraz #
# Slomila mu je srce #
# Uzela tuđe prezime #
# Umro je sam #
# Nakon 40 godina patnje #
# Drao bi je ponovo #
# Da ima pravde na svijetu #
# Borio se sve do kraja #
# I nikada nije odustao od te djevojke #
# Bio je rob #
# Pratio ju je u grob #
# Dragi moji #
# Okupljeni u njegovo ime #
# Pognite glave #
# Jer to je prava sramota #
# Slomila mu je srce #
# Uzela tuđe prezime #
# Umro je sam #
# Poslije 40 godina boli #
# 40 godina boli #
# 40 godina
boli. #
Prijevod i obrada:
rdurdevic (Palma)
Preuzeto sa www.titlovi.com