www.titlovi.com
Sjeveroistočni Bronx, 1968. g.
Gdje si do sad?
Morao sam do zadnje kuće.
Tišina. -Smrzavam se!
Požuri!
Juanita ti je već dala?
Prestani. -Što je?
Kompići smo. Samo pitam.
Zašto me to moraš pitati?
-Pazim na tebe.
Koliko god da je dobra,
već bi ti morala malo dati.
Još joj nije ni primirišao.
Znate da ćemo uskoro
završiti školu? -Jasno.
Nakon 4 godine sranja.
Jedva čekam da završi.
Samo o tome razmišljam.
Znate što ću
poslije raditi?
Volio bih malo putovati.
Zvučiš kao bogataš.
Čuješ li ga?
-Nema ni posao. -Znam.
Upiši se na faks jer će te
uzeti u vojsku kao Josea.
Gluposti, Skip.
Nitko mene neće uzeti.
Regruter vidi
da si glup nadaleko!
Ti si njegov san.
Pravi prioritet.
Jednosmjerna karta
u jebeni Vijetnam.
Ja ću zato u Hunter koledž.
Neću ratovati za bijelce.
Oni Vijetkongovci
mi nisu ništa skrivili.
Ne poznajem ih.
Ne bojim se rata.
Što si to pušio?
Možda mislite
da sam lud,
ali želim raditi
nešto drukčije.
Pa, poginuti je drukčije.
Stišaj to sranje!
I ne požuruj nas u školu.
Ostavi to.
Jebao sam Monicu.
Mama nas je uhvatila. Vidjela
mi ga je i skočila u krevet.
Vidimo se, naivčine.
-Jebi se. -Tvoju mamu!
Vrati se u kamion.
Užasno je hladno.
Vrati se unutra.
Kako si?
Rano si budna.
Čula sam tvoj kamion.
Čini se da ga
čuješ svako jutro.
Jutro je najbolje
vrijeme za učenje...
Trebala bi se potruditi
da nađeš svog prvog dečka.
Prezaposlena sam učenjem
da mislim na dečke.
Sestra ti je budna?
Uspavana ljepotica?
Reci joj da sam je pozdravio.
Vidimo se.
Dobro jutro, Anthony.
Mislio sam da spavaš.
-Probudio si me.
Ideš danas u školu?
Mogla bih ležati
cijeli dan.
To bi bilo dobro.
-Ni ne pomišljaj na to.
Slušaj, moram ići.
Vidimo se poslije.
Vidimo se.
PROLJEĆE, 1969. g.
Teška cipelo, dođi ovamo.
Kako je? Što ima novo?
Slušaj, reci Kirbyju
da hoću 645, tim redom.
Stalno dobivamo.
-Samo mi dajte novac.
Vrati se večeras s novcem!
-Namjestite šešir. -Budalo.
Što ima? Kako je, frajeru?
Anthony, kako si?
Donio si mi sreću.
10 od ovog je za tebe.
Koristit ću isti broj.
Što ima? Frajeru, što ima?
Što ima? Kako si?
Kirby je otraga?
Pogodi to.
-Hvala, mladiću.
Hej, što ima?
Idi u Brooklyn
i nađi Spydera.
Evo brojki.
I lova.
Ideš u lov s tatom?
-Sljedeći vikend.
Sranje.
Zbog tebe sam
promašio, Kirby.
Pitam se, vjeruju li oni maj-
muni na jugu onomu što govore?
Što da crnac radi?
Robovska krv je u zemlji.
Prolivena u ratu.
Bio sam u ratu ranjen.
Tako je. Reci im, Kirby.
Borio si se u Koreji.
Tako sam dobio plastičnu
nogu. Daj mi piće.
Jebeni idioti.
Prokletstvo.
Da sam ostao na jugu,
ubio bih jednu od tih gnjida.
To se nikad neće promijeniti.
Zašto misliš da hoće?
Što ti radiš ovdje?
Ostavi ga na miru
i pusti da igra.
Znaš da je premlad
da bude ovdje.
Može te pobijediti.
Sranje. Sigurno si poludio.
Da se kladimo?
Uzet ću ti novac. Složi ih.
Gledaj ovo.
Imaš moja dva dolara?
Još nije gotovo.
Osmica u kut.
Nemoj pobjeći da mi
ne platiš kad izgubiš.
Barem mogu pobjeći odavde.
Dugovat ćeš mi novac.
Hoćeš li mi se
skinuti sa stola?
Jebena kukavica.
Nemaš tu što tražiti.
Promašio si za dlaku.
Vrijeme je za kraj.
Osmica u kut.
Da! Pobjeda.
Dobra igra, Kauboju.
Srećkoviću prokleti.
Ne bih rekao da je sreća.
Malo znam i igrati.
Za Kirbyja.
Čekaj, čekaj.
To je dva dolara.
Kladio si se sa mnom.
Znači da i meni duguješ.
Jebi se, čovječe.
Zašto moraš varati?
S kim misliš da razgovaraš?
Reći ću svima da kad
se radi o bilijaru,
Kauboj voli varati.
Namlatit ću te.
Čovječe.
Zašuti.
Trebao bi te izrezati.
Pederčino.
Boli, zar ne?
Što to...? Što to radiš?
Pusti me! Što to radiš?
Što radiš?
Gubi se odavde!
Ne vraćaj se
ponovno ovakav.
Jesi li dobro?
Da. Samo mala
posjekotina. U redu je.
Dobro radiš s brojkama.
-Pa, znaš, trudim se.
Ali, bolje budi pažljiv.
Ne daj da ti roditelji saz-
naju. -Nikako. Nema šanse.
Za tebe.
Čovječe.
Hvala. -Ne zahvaljuj
meni. Zaradio si.
Hej, momče, hoćeš li
se provozati sa mnom?
Da, hoću.
Kirby, kamo idemo?
Rekao sam ti. Mala vožnja.
Vožnja?
Želiš voziti?
Ja? -Ne ja. Ti, budalo.
Još nemam dozvolu.
Jebeš to. Hoćeš voziti?
Da, vozit ću.
Stani ovdje. -Dobro.
Hajde.
Kako je zoveš? Nellie?
Zovem ovu kuju
kako god hoću.
Slušaj, ostavi motor
neka radi. Odmah dolazim.
Petljaš s mojom lovom?
Koliko puta ti moram reći?
Sa mnom se ne igra!
Naprašit ću te! Diži se!
Odjebi od Spydera!
Hrabrija si od ove
svoje propalice.
Čovječe.
Daj mi moju nogu!
Kujin sine!
Zgrabio si krivu
nogu, idiote!
Šupčino!
Hoću svoj jebeni novac!
-Polako, Kirby.
Glupane jedan. Daj mi moju
nogu, idiote! Sredit ću te.
Nagazi!
Idemo!
Bio si dobar, momče.
Skoro si dobar vozač
za bijeg kao ja. -Hvala.
Znači, bio si
vozač za bijeg?
Kujin sin.
Što je?
Moram se vratiti
i ubiti ga. -Zašto?
Zbog njega sam izgubio
cigarete. -Cigarete?
Mislio sam da brineš zbog
noge ili nečeg drugog.
Misliš da je to smiješno?
-Ne, ne. Nije.
Sljedeći put kad mi
zgrabi krivu nogu,
prebit ću ga.
Stvarno si ga sredio.
Svi znaju da imam jednu
nogu, a on je zgrabio krivu!
Ja i Kirby. Tako je.
Ovo su divne
vijesti, Edwarde.
Vidiš, Anthony?
Možeš ići na koledž
uz financijsku potporu.
Za četiri godine
možeš biti kao ja.
Kao ti?
Možeš diplomirati, a možda
ići i na postdiplomski.
Moja mama bi sigurno
bila ponosna.
Nikad ne bih vjerovala
da imam dva diplomca.
Na koji ćeš stupanj?
U mornaricu. Dodaj mi sol.
Što si rekao?
Rekao sam, u mornaricu.
Prijavit ću se.
Mornarica?
To je originalno.
O čemu to govoriš?
Želim raditi
nešto drukčije.
Ne želim u koledž.
Dosta mi je škole.
Zašto me svi tako
čudno gledaju?
To je moj život.
-Da. Tvoj život.
Čini se da ga
pokušavaš uništiti.
Ti si idiot, znaš?
Ne želim u koledž.
Nisam za to spreman.
Rekao si da te mornarica
i borba u Koreji
učinila čovjekom.
Mislim, živjet ću
svojim životom.
Razgovarat ću
s tvojom mamom.
MATURALNA VEČER, 1969. g.
Rekao sam ti da ne
možeš piti uz mene.
Još ne mogu vjerovati
da si maturirao, Skeeter.
Šuti!
Drago mi je što smo
završili školu.
Radit ću kao svodnik.
Imam toliko kurvi
da mi treba pomoćnik
da ih pratim.
Skippy, zašto uvijek
pričaš o svodništvu?
Ja sam svodnik.
To mi je obiteljski.
Moj prapradjed je bio rob
i svodnik. Kurve su
mu ubirale pamuk.
Budi pažljiv.
Zarazit ćeš se nečim.
Rođen sam od pice, i umrijet
ću od nje. Ne brini se za mene.
Praznovjeran si,
Skipe? -Nisam.
Trebao bi biti, čovječe.
Urekao si me.
Što?
Vojska.
Prvi sam na listi
prioriteta.
Rekao sam si, zar ne?
Kad se to zbilo?
-Prošli tjedan.
Da. Dodaj mi joint.
Anthony, čovječe.
Znaš da smo Marisol
i ja bliski.
Da, dobro vam ide.
Rekao bi da je volim?
-Mogao bih to reći.
Mislim da ću je oženiti.
-Čekaj malo.
Nemoj to učiniti.
-Možda ideš prebrzo.
Volim je, čovječe.
Vidiš kako danas izgleda?
Dovoljno dobro za udaju.
-Drago mi je da me želiš.
O čemu govoriš, Anthony?
-Zašto stojite tamo?
Zašuti, Skippy.
Pričat ćeš sa Skippom
dok svira moja pjesma?
Ne, ako očekuju da će
biti s nama večeras.
Skip, mi idemo.
-Kamo idete?
Zabavljati se.
Mislio sam da se zabavljamo.
Rekao sam vam za ženske.
U svakom slučaju,
Brenda te traži.
Baš me briga. Reci joj
da sam tamo gdje jesam.
Ja sam svodnik. Da slušam
svaku kurvu, bio bih zbunjen.
Reci joj da ne želim
povrijediti ruku.
Jose.
Volim te.
I ja tebe volim, draga.
Ako daš moju malu
nekom drugom
dok me nema,
doći ću i raznijeti ga.
Nešto me svrbi
što treba počešati.
Kažeš da ti mama
radi noćnu smjenu?
Znaš što još?
Možeš me češati
cijelu noć ako hoćeš.
Znaš da sam crnac.
Ja sam crnac.
Tvoja mama može
doći ranije. -Neće.
Bojiš li se? -Ne.
Tako se ponašaš.
Gdje je Delilah?
-U svojoj sobi.
Izlazi!
Idi u svoju sobu.
Slušaj, u redu je.
U redu je.
Daj da ti skinem grudnjak.
Samo ga odveži. Samo...
Ne mogu. -Ja ću.
Ne viri. Nemoj me gledati.
To nije.
Gore, gore. Više.
To je previše. Niže, niže.
Ovdje? -Da.
Polako.
Čekaj.
Sranje.
Marisol i Jose idu sutra
u Gradsku Vijećnicu.
Da? Zašto?
Da se vjenčaju.
Zbilja?
-Što misliš o tome?
Vjerojatno ništa.
Znači, ni ti ne želiš
da ja tebe čekam?
Juanita, nisam to rekao.
Oženit se mnome
kad se vratiš?
Ako ne budeš imala
nekog drugog.
Ne želim nikog drugog.
Juanita, jesi li
ikad pomislila
da bih mogao nastradati
i ne vratiti se?
Ne želim da čekaš uzalud.
Ne bojiš se da me
možeš izgubiti?
Nisam to rekla.
Bojim se izgubiti te.
Bismo li mogli to učiniti
još jednom prije mog odlaska?
O, ne.
To je mama!
Ali tek je 6:30 h.
-Upravo je došla.
Idi odugovlači.
I zatvori vrata!
Nisam trebao petljati
s tobom. Ubit će nas.
Makni se!
-Čekaj malo.
Da ti pomognem s paketima.
Namirnice su mi na
podu. Podigni ih!
Barem biste mogle ovu
kuću održavati čistom.
Čekat ću te, Anthony.
Moram ići, Juanita.
Moram ići.
Gubi se iz mog vrta!
-Jebi se!
Zašuti!
Kakav je vaš
status? Prijam.
POVLAČENJE S NEPRIJATELJSKOG
TERITORIJA QUANG TRl, 1971. g.
Sranje!
Prema bazi!
ldite prema bazi!
Nestanite odavde!
Idemo! Brže! Hajde!
Hajde, idemo! Brže!
Napunite puške!
Sranje. Ostao sam
bez municije.
Pokrij me, Devaughn!
-Ostani dolje!
Ja ću.
Nemoj nas ostaviti.
Bit ćeš dobro. -Ja ću.
Prikliještili su nas.
Nećemo moći stići do baze.
Dugan!
Misliš da je vrijeme da
se riješimo ovih Azijata?
Smiri se.
Jebi se!
Donesi radio!
Bogu se ovo ne sviđa.
Kako je on?
Hvala što me nisi ostavio.
Gdje je taj radio?!
Donesite ga!
Ovamo s radijom!
Pokrivaj vatrom.
Želiš umrijeti?
Frekvencija artiljerije!
Gospodine, frekvencija
artiljerije!
Hammerhead, Cobra. Potrebna
podrška artiljerije.
Drži se, brate. Preživjet
ćeš. Još samo malo.
Reci mojoj mami...
Ne, ne.
Tražio artilje-
rijsku paljbu.
Čujete li? Prijam.
Potvrdno. Prijam dobar.
Artiljerija ide s paljbom.
Dolazi!
Dolje!
Dolje! Dolje, Curtis!
Spusti se dolje!
Superjebeni posao.
Idemo do baze. Odvedimo
helikopter kući.
Sada idemo u bazu?
Misija je otkrivena.
Odlazimo.
Više nije otkrivena.
Mrtvi su.
Ovdje Pete na neprija-
teljskom teritoriju.
Neki od ovih mrtvih Azijata
možda imaju neke papire.
Dobro.
Maknite se. -Maknite se!
Hammerhead. Cobra je
na mjestu tvoje misije.
Ima deset
poginulih Vijetnamaca.
Hammerhead, Cobra. Dobar
posao. Cobra završava.
Sranje, čovječe! Što
to radiš? Već je mrtav.
Budale!
Čini se da smo
ubili časnika.
Sretni kujin sine.
Vraćamo se u zapovjedništvo.
Reci koliko tražiš.
Ništa od toga.
Zadržat ću ovo.
Tražim ovakav otkad smo Cleon
i ja došli ovamo 66-te.
Zar ne, Cleone?
Hodao sam ravno kraj njega.
Moraš biti pažljiv.
Što to...?
Gladan si, Cleone?
Baš kao i vi, gospodine.
Uzimam suvenir.
Spremite se. Odlazimo.
To je sve što ćete reći?
-Moramo se pomiriti s ovim?
Taj crnjo Cleon je lud.
Vidiš to sranje? -Da.
Vidio si?
Čuo sam da je
propovjednikov sin.
Reže glave za suvenire.
Da nisi odvisio sa studija,
propustio bi ovu divotu.
Ma nemoj. Zbog tebe
i jesam dospio ovamo.
Nisi mi pričao o ovom.
-Jer me nisi pitao.
Mislio sam da je bolje od
pješadije. -Da, bolje je.
Cijeli dan smo u šumi.
Vijetnamci iskaču poput
lndijanaca. Crnci nisu za ovo.
Mislio si da je to sitnica.
-Nema ništa loše u tome.
Proglasi me jebenim
dezerterom.
Zbrisao bih odavde
da imam priliku.
Među mojima nema lijenčina.
-O čemu ti to?
Za Bronx.
Za mladića koji nije danas
s nama. Za satnika Martina.
Za satnika Martina.
Anthony, čovječe.
Što ti to govore?
Malo si zaglibio
u svemu ovom.
I ti isto, Skipe.
Ovdje si.
Jebeš to sranje, čovječe.
Ovo nije naš rat.
Mi bismo trebali
biti doma u Bronxu.
Jose je imao sreće. Poslali
su ga kući. Bio je ranjen.
Bio je teško ranjen
u ruku, čovječe.
U redu je. Izvukao se.
Bolje biti kod kuće
s ranjenom rukom i jebati,
nego ovdje biti zdrav.
Nisi se promijenio, Skipe.
-Tako je.
Juanita ti se javlja?
Na početku dužnosti
puno mi je pisala.
Ispada da je,
prije mog odlaska,
zatrudnjela.
Sereš! -Ne.
Ozbiljno?
-Kod kuće imam curicu.
To je super, čovječe.
Znam da imaš njezinu
sliku. Daj da je vidim.
Ne mogu je ni gledati.
Kako to misliš? To ti
je mala, tvoja kćer!
Znaš kako sam preživio
ovih 26 mjeseci?
Ne mislim na svijet.
Ne postoji.
Više mi nije važan.
Jer čim to postane,
gotov sam. Upamti to.
Razgovarat ćemo o
svijetu kad se vratimo.
Da, kako ti kažeš.
Planiram se
drogirati. Ozbiljno.
I pušit će mi kurac.
Velik je. Velik.
Vrlo velik. Možeš li
s time izaći na kraj?
Zdravo, Kirby. Što se
zbiva tamo u svijetu?
Ako već nisi čuo,
na drugoj sam dužnosti.
Vatra u rupi!
Provodimo većinu
vremena u šumi.
Ne osjećamo
ovdje više ništa.
Pokušavam sačuvati razum.
Poručnik nam je ludi
bijelac Dugan iz Ohija.
Dobro nas izvlači
iz ludih situacija.
Ovdje imamo jednog luđaka
koji se zove Cleon.
Tata mu je propovjednik.
Njegov sin se tako ne ponaša.
Sad si dobar.
Sad te lsus voli.
On je iz Mt. Vernona.
Nećeš vjerovati, ali Skip je
dragovoljac u mojoj jedinici.
Nije on baš za to.
Uvijek se drogira, pokuša-
vajući zaboraviti na sve to.
A ja? Živim dan za danom
i radim ono što treba,
što god to bilo.
Vidimo se kad se vratim
u Bronx. Anthony.
To jebeno sranje smrdi.
Ne želim ti naređivati,
ali riješi se te glave.
Nitko drugi se ne žali.
Možda bi trebao
slušati svoje.
Medicinski savjet,
Cleone. Riješi se toga.
Zašuti, Doc.
Pojma ti nemaš.
Jebi se. Smrdi kao
u vreći punoj šupaka.
Nitko od nas nije ni najmanje
ozlijeđen otkad to imam.
Ovo glava nam je hamajlija.
Ne. Ovo nam je hamajlija.
Ako nemaš ništa protiv, ja
sam za to da se toga riješimo.
Cleone, zaboravi to.
Ta glava smrdi ko vrag.
Ovo je na stvari naredniče;
Riješite se te glave
što je prije moguće,
ili ćete pred vojni sud.
Jasno?
Cobra. Ovdje Delta 6.
Ovdje Delta 6.
Primamo poruku.
Sad smo u pravoj nevolji.
Upravo sam nam
pokopao sreću.
Slušajte. Promjena misije.
Patrola je našla puno oružja
u selu kilometar i pol odavde.
Žele ih ispitati tamo.
Betancourt, ti najbolje
govoriš vijetnamski.
Dakle, idemo tamo.
Gdje je D'Ambrosio?
Išao je srati.
Kada? -Kad je
Cleon kopao rupu.
Nisi išao s njim?
-Ne voli društvo kada sere.
Idemo ga naći.
Oh, jebiga.
Doc.
U krug. D'Ambrosio,
što si radio?
Bit će ti dobro. Doc
će se pobrinuti za tebe.
Jedino mu mogu
dati ovaj morfij.
Evo, Doc. Uzmi moj
ako nije dovoljno.
Jesi li lud? Još jedna
doza bi ga ubila.
Što je to, Curtis?
Nešto o...
Crnci, idite doma.
Ovo nije vaš rat.
Riješi se tog
komunističkog sranja.
Tako je.
Curtis, pritisni ovdje.
Moramo ga odnijeti do baze.
Spasi me, Curtise.
Ništa se ne brini.
Mi smo ekipa, brate.
Pobrinut ćemo se
za tebe. -Molim te.
Još samo malo.
Skoro smo stigli.
Ubij me.
Učinio bih to za tebe.
Učinio bih to
za tebe, Curtise.
Helikopter. Ovdje
Cobra. Prijam.
Bit ćeš dobro.
Uskoro će doći pomoć.
Učini to.
Misliš da ne
mislim ozbiljno?
Ne mogu ovakav kući.
Što to govori?
U bunilu je.
Molim te.
Ovdje Cobra.
Čekamo vas. Prijam.
Ispaljujemo
petardu. Prijam.
Ispali. Spremite čovjeka
za medicinsku pomoć!
Kad je izdahnuo?
-Prije par minuta.
Bolje je otići,
nego kući doći sjeban.
Tako je.
Sranje! Dolje!
Ostanite dolje!
-Ubit ću te, majmune!
Uzvratite vatrom!
Hajde, sredite ih!
Skip, pucaj na njih!
Misija otkazana!
Idemo! Natrag u bazu!
Fergusone, počni
konačno pucati!
Pokrivaj me, Skip!
Dugan!
Skip, saberi se! ldemo!
Idemo odavde, Leone!
-Cobra, povlačite se!
Brže! Brže!
Brže! -Povlačenje! Brzo!
6 MJESECI POSLIJE
Posebnu fotku
za Skippyja. Ide kući.
Tako je dobro. -Skip,
Anthony, dajte si ruke.
Slikaj jednu ovakvu.
Svi se približite.
Ovo je Cobra!
Jedinica Cobra!
-Cobra, čovječe.
Cobra je spremna?
SJEVEROISTOČNI BRONX, 1973. g.
Čekaj malo.
Neka brojač ide.
Preuzeto sa www.titlovi.com