www.titlovi.com
ODLAZAK
U SMRT
Zdravo, sestro.
- Zdravo, Billie Jean. Kako si?
Kasnite, sestro Helen.
Dobila sam poruku od
mame. Trebaš novi laptop?
Hvala. - A ti, Melvine?
Vijeće stanara želi da
sutra dođemo na sastanak.
Možete doći u 19 h? - Mogu.
Nove knjige poezije.
- Pjesma ti se sva umrljala.
Umrljala?
Sestro Helen, stiglo je još
jedno pismo od onoga čovjeka.
Kojega? - Zatvorenika iz Angole
osuđenog na smrtnu kaznu.
Aha. - Možete li mu pisati?
Čini se da bi mu dobro
došle prijateljske riječi.
Doći ću kad završim. - Dobro.
Umrljalo se. - Ali možeš čitati.
U mraku stoji žena.
Ima velike ruke
kojima te može grliti.
Ali nećeš osjetiti te ruke koje grle.
Dok joj ne vidiš lice.
I tako čekaš svjetlo na kraju puta.
Idella, divno.
Hvala.
Moj je odvjetnik nestao.
Trebam pravnu pomoć.
Ali ako to nije moguće,
može i blaga riječ ili posjet.
Ovdje katkad vlada tišina.
Nitko osuđen na smrt ne
može platiti odvjetnika za žalbu.
Možete zamisliti
pozive osuđenih na smrt.
Preklinju da im nađemo
odvjetnike. - Besplatno.
Tako je. Priprema
molbi traje satima.
Odvjetnici se ne
otimaju za taj posao.
Draga sestro Helen,
hvala na pismu.
Pišem iz svoga doma,
ove skučene ćelije.
Ovdje sam
23 sata na dan.
Mi osuđenici
na smrt ne radimo.
Posebni smo. Drže
nas odvojeno od ostalih.
Elita smo jer će nas spržiti.
Teško je ne smekšati ovdje.
Dižem ormarić,
pokušavam održati mišiće.
Teško je ne udebljati se.
Riža, krumpir, palačinke, grah.
Katkad se osjećam
poput krmače na farmi
koju tove za božićno klanje.
Jedanput sam
sanjao da idem na stolicu.
Onda je u ćeliju došao
Bog s kuharskom kapom.
Uvaljao me u
mrvice. Oblizujući se.
Možda sam čudak
jer sanjam takve stvari.
Ali u mozgu se
događaju čudne stvari
kad si okružen
ljudima koji te žele ubiti.
No, hvala na pismu.
Ne primam mnogo
pisama. Ni posjetitelja.
Čini se da nitko iz moje
obitelji ne može doći. Razumijem.
Daleko je Slidell.
Dobro jutro. - Oče.
Sestro... - Helen
Prejean. Drago mi je.
Sjednite. - Hvala.
Jeste li već bili
u zatvoru? - Nisam.
Sestra Clement i ja pjevale smo u
popravnome domu u N. Orleansu.
Kumbayu. Dječacima se svidjelo.
Izmišljali su svoje riječi i pjevali:
Netko bježi, Gospodine.
Čuvari su nas tjerali da
pjevamo drukčiju pjesmu.
Gdje vam je halja?
Naše je sestre ne nose već 20 g.
Znate za papinski zahtjev u
vezi s redovničkom odjećom?
Mislim da je rekao karakteristična
odjeća, ne nužno halja.
Sigurno ćete to interpretirati
onako kako vam odgovara.
Matthew Poncelet.
Sjećam ga se iz vijesti.
On i još jedan čovjek
ustrijelili su dvoje
zaljubljene djece u potiljak.
Djevojku su silovali.
Nekoliko puta uboli nožem.
Znate li u što se upuštate?
Dakle, o čemu se radi, sestro?
O morbidnoj fasciniranosti?
Suosjećanju?
Pisao mi je i zamolio me da dođem.
Nema tu ničega romantičnoga.
Nema gluposti u stilu
J. Cagneya: Lažno sam optužen!
Da bar netko vjeruje u mene.
Svi su oni zločinci.
Iskoristit će vas kako god mogu.
Morate biti veoma oprezni.
Razumijete li?
Razumijem.
Ti ljudi ne vide često žene.
Možda bi vas u
halji više poštovali.
Ako odbacite autoritet,
potičete i njih na to.
Žena!
Pričekajte tu. Dovest ćemo ga.
Matthew, došla sam.
Hvala što ste došli.
Nisam mislio da će
me posjetiti redovnica.
Znači, redovnica ste. - Jesam.
Došla sam slušati.
Govorite o čemu god želite.
Vrlo ste iskreni.
Kako to mislite?
Ovo vam je prvi put.
Niste nikad bili tako
blizu ubojice? - Koliko znam.
U vašem
susjedstvu ima puno crnja.
Pune jedan drugoga mecima
kao da su limenke na ogradi.
Kad sam dobio
pismo, vidio sam Helen.
Mislio sam da je bivša žena.
Umalo da ga nisam poderao.
Ona me prijavila.
Ona je zvala murju.
Zbog nje je naše dijete siroče.
Glupa kuja. - Imate dijete?
Da. Robijaš s
djetetom. - Sina ili kćer?
Kćer. - Kako se zove?
Postavljate puno
pitanja. - Ne poznajem vas.
Nije važno.
U pismu je pisalo
da radite sa siromašnima.
Tata je bio odvjetnik?
Iz bogate ste obitelji?
Donekle.
A živite u siromašnoj četvrti?
Ne znam tko je luđi, vi ili ja.
Živim ondje gdje radim.
- Da, među šljamom.
A vi? - Živim ovdje.
Jeste li odrasli u siromaštvu?
Ovdje nema nikoga bogatoga.
Imamo nešto zajedničko.
Što? - Oboje živimo
sa siromašnima.
Nećete pitati što sam učinio?
Kapelan mi je rekao. - Farley?
Da. Vrlo religiozan čovjek.
Nisam nikoga ubio.
Carl je poludio. - Carl?
Vitello. On bi trebao
biti ovdje. Poludio je.
Prestrašio sam se. Poslušao sam
ga, primio dečka. On ih je ubio.
Gledali ste ga kako ih ubija?
Reći ću vam istinu.
Carl i ja bili smo puni
tableta i cuge kad se to dogodilo.
Nisam spavao dvije
noći. Bio sam sluđen.
Ali nisam ih ubio.
Nikoga nisam ubio.
Kunem se Bogom.
Ali.
Ali? - Tako se ona zove.
Slatka je.
Da. Ima 11 ili
12 godina, ne znam.
Rodila se kad sam prvi put bio
u zatvoru. Jedanput sam je vidio.
Kada?
Kad je imala 3 godine.
Pišete li joj? - Ne znam gdje je.
Negdje u Teksasu.
Kod nove obitelji.
Završite, sestro.
Slušajte.
Počet će ubijati.
Večeras prže Tobiasa.
Čuvari se klade tko je idući.
Moji izgledi nisu dobri.
Imam dvije šanse: Odbor za
pomilovanja ili savezni prizivni sud.
Napisao sam zahtjev za
priziv, ali netko ga treba predati.
Možete li mi pomoći?
Znate napisati zahtjev?
Kad moraš,
brzo naučiš pravo.
Nazovimo to posebnom
motivacijom. Ovdje sam 6 g.
Proučio sam sve pravne
knjige do kojih sam mogao doći.
Nabavio sam
dokumentaciju o svome slučaju.
Možda tako lakše
dođete do moga slučaja.
Dođite do odvjetnika pa
možemo uložiti zahtjev za priziv.
Nećete više doći.
- To su jedini primjerci?
Ne, ali teško ih je
nabaviti. Ne želim ih potratiti.
Dat ću sve od sebe.
I hvala na povjerenju.
Nikomu ovdje ne vjerujem.
Ali vi mi se ne ulizujete
niti mi propovijedate o paklu.
Poštujem to.
Hrabri ste.
Živite u četvrti u kojoj
svi crnje nose oružje.
Hajde, Helen, udari!
Praviš se mrtav?
Misliš da nas možeš
prevariti, glupa životinjo?
Koliko sam brzo vozila?
120 km/h.
Redovnica ste? - Jesam.
Nisam još pisao kaznu redovnici.
Jedanput sam porezniku.
Iduće su mi godine
pregledali knjige.
Slušajte, pustit ću vas.
Ali vozite sporije. - U redu.
U petak su W. Delacroix,
17, i H. Percy, 18,
bili dvoje sretnih ljudi.
Slavili su životnu prekretnicu.
Ustrijeljeni su u
potiljak puškom.22.
Uz ubojstvo su Poncelet
i Vitello također optuženi
za otmicu i za silovanje.
Vezali su čovjeka
lisicama i zlostavljali ga.
Četiri tjedna prije
ubojstva. Dvojica su navodno
sijali strah cijelim područjem.
Policijski je glasnogovornik
poslije ubojstava to izjavio.
Poncelet se sucu
obratio sa šefe.
I prezirno se smiješio
kad su ga osudili za ubojstvo.
Poncelet tvrdi da ih
je Vitello ubio oboje.
Mislite da laže.
- Vitello optužuje Ponceleta.
Obojica kažu da je ubio
onaj drugi. Netko nekomu laže.
Obojica su bili ondje, to znamo.
Kako je onda jedan dobio
doživotnu, a jedan smrtnu kaznu?
Vjerojatno su imali više
dokaza protiv Ponceleta.
Vitello je imao boljeg odvjetnika.
U poroti je izazvao
opravdanu sumnju.
I Vitello je dobio
doživotnu, Poncelet smrt.
Loša sreća.
Treba pomoć, sestro.
Postoji jedan
odvjetnik, Hilton Barber.
Zna za slučaj, odbio je.
Možda ga nagovorite.
Cilj bi bio novo suđenje i
oslobađanje zatvorenika?
Ne znam želim li
ga sresti na ulici.
Neće ga osloboditi.
Sudionik je, to je doživotna.
Doživotna kazna u
Louisiani gadna je stvar.
Želim spriječiti pogubljenje.
Želiš odustati?
Može.
Ne moraš se vraćati onamo.
Postroži određivanje kazne.
Napadni blage odbore za uvjetnu.
Napadni suce koji
određuju blage kazne.
Molim? - Sestro Helen?
Tko je to? - Matt Poncelet.
Znam da sam osuđen na
smrt, ali neki su ovdje godinama.
Nisam ovo očekivao.
Odredili su datum.
Čega? - Ubit će me.
Ubit će me 13-oga.
Trebam odvjetnika za
raspravu o pomilovanju.
Ja bih to učinio da
smijem. Ali ne dopuštaju.
Mislim da znam za
odvjetnika koji bi mogao pomoći.
Dat ću sve od sebe.
Sestro, pomozite
mi. Imam samo vas.
Na brzome sam
putu u kuću smrti.
Ne javljate se.
Niste valjda odustali?
Nabavit ću odvjetnika.
Pokušajte se ne brinuti.
Uskoro ću nazvati.
- Dobro. 'Đenja.
Što se mene tiče,
vrijeme je da se država uključi.
Možda sam sentimentalan,
ali radije bih da se prži.
Ako ne bude priziva
ili odgoda u zadnji čas,
bit će pogubljen injekcijom,
novom procedurom za pogubljenje.
Molim? - Luis, Helen ovdje.
Trebam ime onog odvjetnika.
Koliko to radite? - Što?
Radite s osuđenicima
na smrt. - Ne radim.
Jedva da ga poznajem,
jedanput sam ga vidjela. - Dojam?
Ne znam sviđa li mi se.
Treba pomoć.
Najbolje je dovesti mu vas.
Dat ću sve od sebe.
Sudovi ne žele
žalbe na osude na smrt.
Možeš imati i nove
dokaze o nevinosti.
Sud neće primiti
slučaj. Odbačeni smo.
Imam puno zeca.
Je li to natpis za
prodaju ili poziv u pomoć?
Ili hvalisanje.
Zamislite jadnika.
Prije godinu dana kupio je
dva zeca. Sad je preplavljen.
Niču kao kokice.
Dan prije ponovnih
izbora za guvernera
odredili su datum pogubljenja.
Da pokaže kako gazi zločin.
Slažem se. Politika je
igrala veliku ulogu u toj odluci.
Ali odbor za
pomilovanja nije mjesto za to.
Zašto? - Pun je političkih članova.
Guvernerovih ljudi.
Ne žele kritiku osuđenog ubojice.
Moramo vas predstaviti kao
osobu i uvjeriti ih da vas poštede.
Moramo dokazati da sam nevin.
Uložit ćemo žalbu na
saveznom i vrhovnom sudu.
Ali ovo je odbor za pomilovanja.
Neće ih biti briga jeste li
pucali. Mislit će na zločin.
Smatrat će vas čudovištem.
Lako je ubiti
čudovište, čovjeka nije.
Trebamo ljude
kao što je vaša mama
da govore vama u
korist. Trebala bi doći.
Samo će plakati,
onda više neće moći govoriti.
Možda, ali mama treba doći.
Čut će obitelji žrtava,
tužioca. - Ako ne dođe...
Oprostite što se miješam.
Imate pravo, to će je uzrujati.
Ali mama vam je, Matthew.
Treba imati priliku da
govori u korist svoga sina.
Samo će plakati.
- Ima pravo na to.
Što ako umrete, a
nije stigla ništa reći?
Ne mislite da će je to izjedati? Da
će se pitati je li vas mogla spasiti?
Razmislit ću.
Ali imam svoj ponos.
Neću se ulizivati
tim ljudima. Nikomu.
Što to radiš, Kenitra?
- Uskrsnu čestitku za mamu.
Što je to? - Zec se
spušta niz dimnjak.
Sretan Uskrs!
Da?
Gđo Poncelet?
Ne.
Gđo Poncelet, molim vas.
Ne živi ovdje.
Tko je?
Ja sam sestra Helen Prejean.
Poznajem vašega sina Matthewa.
Sretan Uskrs!
Sigurno ste sestra? - Jesam.
Niste s TV-a? - Nisam.
Sigurno?
Otkud poznajete Mattieja?
Upoznala sam ga u zatvoru.
Nikad ne znaš tko ti je na vratima.
Što želite? Mattie vas je
poslao po novac, cigarete?
Nije.
Nego?
Znate da su odredili
datum pogubljenja.
Znam.
Zvali su iz zatvora. Pitali su
imam li osiguranje za slučaj smrti.
Smiješno.
Nemam ni za hranu.
U srijedu je rasprava pred
odmorom za pomilovanja.
Odvjetnik misli da trebate doći.
Što Mattie misli?
Zabrinut je.
Želi vas zaštititi.
Za to je malo kasno.
U emisiji Zločin izbliza
imali su reportažu o Mattieju,
o tome kako sam
mu pokušala pomoći.
Poput Ma Barker sam.
Sada sam slavna.
Jučer sam bila u trgovini
i vidjela kako me
gledaju dvije žene.
Kada sam se približila,
čula sam kako jedna kaže:
Jedva čekam čuti da
su pogubili to čudovište
Matthewa Ponceleta.
To je okrutno.
Mojim je sinovima
teško u školi.
Klinci su se okomili na njih.
Tuku ih i i vrijeđaju.
Netko je Troyu u ormarić
ubacio mrtvu vjevericu.
Jadnik je kući došao plačući.
Što je on ikomu skrivio?
Stalno se pitam
gdje sam pogriješila.
Život ih je uništio. Problema
je počeo imati već s 15 godina.
Svako ih dijete ima u tim godinama.
- Otac mu nikada nije bio ovdje.
Većinu djece u stambenim
naseljima odgaja jedan roditelj.
A ne ubijaju i ne
siluju. Naivna si.
Opet ti, Louie!
Što je s roditeljima žrtava?
Razgovaraš li s njima?
- Misliš li da bi htjeli?
U tvom susjedstvu nema
nikoga tko treba pomoć?
Ima, mama.
Još radim s njima.
Zašto posjećuješ ubojice?
Oni su na kraju svoga puta.
Svu tu energiju
koju trošiš na njih
mogla bi utrošiti na to da
nekoga spasiš od zatvora.
Tiskan je članak u kojem se tvoje
ime spominje s Ponceletovim.
Bila sam u novinama?
To nema veze s tim.
Samo me zanima.
Helen, zašto te to privlači?
Mama, ne znam.
Osjećam se nekako
ulovljeno, a ne privučeno.
U neprilici je, a iz nekog
razloga vjeruje samo meni.
Srce ti je na dobrome mjestu,
ali puno srce ne smije
slijediti praznu glavu.
Ili prazan želudac.
Kao dijete si uvijek kući
dovodila životinje lutalice.
Da smo prihvatili sve te pse
i mačke, ne bismo imali što jesti.
Imaš veliko srce.
Samo pazi da
drugi to ne iskoriste.
To ne bih voljela.
Dobro, mama.
Otac me s 12 g. Odveo
u kafić i rekao da odaberem viski.
Iza šanka je bilo
mnogo boca i rekao sam:
Onu ću na kojoj
je lijepi puran.
Dečki u kafiću
umrli su od smijeha.
Te smo se noći jako napili.
Moj je otac bio dobar
čovjek i mnogo je radio.
To sam naslijedio
od njega. Radničke ruke.
Koliko ste imali
godina kada je umro? - 14.
Zašto ste redovnica?
To me privuklo, valjda.
Teško je odgovoriti. Kao da ja
vas pitam zašto ste zatvorenik.
Zla sreća.
- Onda dobra sreća.
Imala sam dobru
obitelj i potporu.
Osjećala sam potrebu
vratiti jedan dio toga.
Ne nedostaje vam muškarac?
Ne želite se vjenčati,
zaljubiti i voditi ljubav?
Ne želite o tome?
Imam bliske prijatelje,
muškarce i žene.
Nisam osjetila spolnu bliskost,
ali ima i drugih vrsta zbližavanja.
Možeš s drugima podijeliti
snove, misli, osjećaje.
I to je intimnost.
Mi smo sada
intimni, zar ne, sestro?
Bila sam kod vaše majke.
Rekla je da će doći na saslušanje
o ukinuću smrtne kazne ako želite.
Volim biti nasamo s vama.
Izgledate mi dobro.
Pogledajte se.
Na rubu smrti ste,
a i dalje se
igrate pravog muškarca.
Nisam ovdje vama za zabavu.
Pokažite malo poštovanja!
Zato što ste
redovnica i imate križić?
Zato što sam osoba, a svaka
osoba zaslužuje poštovanje.
Što kažete?
Što da učini vaša majka?
Mattie je imao težak život,
ali bio je dobar dječak.
Kada je imao 6 g., on je...
Dame i gospodo,
budimo iskreni.
Malo bogataša
čeka smrtnu kaznu.
Matthew Poncelet danas
je ovdje zato što je siromašan.
Nije imao novac i morao je uzeti
odvjetnika kojeg su mu dodijelili.
Poreznog odvjetnika koji nikada
nije imao kriminalnu parnicu.
Amatera.
Porotnike su birali 4 sata,
a suđenje je trajalo 5 dana.
Odvjetnik je za cijelog
suđenja jedanput prigovorio.
Da je Matthew imao novca,
mogao je unajmiti
dobre odvjetnike
koji bi unajmili
vrhunske stručnjake
i psihologe koji bi
odabrali dobre porotnike.
Budite sigurni da u tom
slučaju on ne bi sada bio ovdje
i molio da ga poštedite.
Smrtna kazna.
Ništa novo,
odavno postoji.
Ljude smo žive
zakapali, sjekli im glave,
javno ih spaljivali.
Grozne stvari.
Htjela sam da ovo vide.
U ovom stoljeću
tražimo humanije načine
ubijanja ljudi
koji nam se ne sviđaju.
Strijeljali smo ih
i ubijali u plinskim komorama.
Ali sada smo
smislili novi način
koji je humaniji od svih:
Smrtonosnu injekciju.
Privežemo ga i damo mu
injekciju za umrtvljivanje.
Onda mu damo drugu injekciju
od koje mu implodiraju pluća.
A od treće
injekcije stane mu srce.
Ubijemo ga
poput staroga konja.
Lice mu utrne dok iznutra
njegovi organi prolaze Armagedon.
Mišići lica trzali bi mu se
da nije dobio prvu injekciju.
Tako ne moramo
gledati užas.
Ne moramo okusiti krv osvete
dok se njegovi organi
izvijaju, okreću i stežu.
Samo mirno sjedimo,
klimamo glavom i mislimo:
Pravda je zadovoljena.
Prošlo je 6 godina
od brutalna ubojstva
Hope Percy i Waltera Delacroixa.
I pravdu je odavno
trebalo zadovoljiti.
Matt Poncelet dugo
je čekao odluku suda.
Suđenje, ponovno suđenje,
mnoge žalbe državnim
i saveznim sudovima
te peticije g. Barbera.
Sud uopće ne sumnja
u to tko je počinio ubojstvo.
Matthew Poncelet nije dobar
dečko. Bešćutni je ubojica.
Ta su ubojstva proračunana,
odurna i okrutna.
Ovaj je čovjek W. Delacroixu
dvaput pucao u potiljak.
Silovao je Hope Percy
i probo je 17 puta
prije nego što je i njoj
dvaput pucao u glavu.
Ove obitelji neće doživjeti
da im djeca završe fakultet.
Neće im ići na vjenčanje.
Nikada s njima
neće slaviti Božić.
Neće imati unuke.
I traže samo jednostavnu pravdu
za svoj nepodnošljivi gubitak.
Duboko udahnite,
očeličite se
i pogubite
Matthewa Ponceleta.
Uvijek je dobar
znak kada čekaš.
Ne znam jesmo li što
postigli. - Bili ste sjajni.
Bilo bi dobro kada bi shvatili i svoju
odgovornost za njegovu smrt.
Hiltone. - Ispričavam se.
Ja sam otac W. Delacroixa.
Žao mi je...
- Sestro, katolik sam.
Kako možete biti uz Ponceleta,
a da nijedanput niste posjetili
nas i Percyjeve
i poslušali našu stranu?
Kako se možete brinuti
samo za Ponceleta
i ne pomisliti na to
da vas i mi trebamo?
Nisam mislila da ćete
htjeti razgovarati sa mnom.
Idemo unutra.
Ovo su Mary Beth
i Clyde Percy.
Žao mi je zbog vaše kćeri.
- I nama je. Ispričavam se.
Čujte, sestro...
Siguran sam da ste ga
upoznali onako kako mi nismo.
Siguran sam da se
dobro ponaša i da vam je drag.
Ali on je zao.
Oteo je dvoje tinejdžera,
silovao ih i ubio.
Taj gad oteo
mi je jedinog sina.
Moje obiteljsko ime
umrijet će sa mnom.
Više neće biti
Delacroixa, sestro!
Stalo mi je do vaše obitelji
i toga što se dogodilo vašem sinu.
Dat ću vam svoj broj.
Ako bilo što trebate,
slobodno me nazovite.
Ja vas?
Razmislite o tome
koliko je to arogantno.
Ispričavam se.
Jeste li dobro?
Uđimo.
Odlučili smo da nećemo
pomilovati Matthewa Ponceleta.
Pogubit će ga po
planu, za tjedan dana.
Ne gubi nadu. Sudac
saveznog suda može to poništiti.
Možemo se žaliti
i Vrhovnom sudu i guverneru.
Razgovarat ću s njime,
makar mi to bilo zadnje.
Čini se da ste mi ostali vi. Mogu
odabrati duhovnoga savjetnika.
Odjašite u zalazak sa mnom.
Provodit ćete s njime
nekoliko sati svaki dan.
Na dan smaknuća cijeli
ćete dan provesti s njim.
To nije lako. Najčešće to
čini kapelan ili svećenik.
Budite realistični.
Šanse da ga pomiluju
jedan su naprema tisuću.
To je težak put.
Da je to kralj,
mogao bi se vratiti.
Možeš se vratiti
tri polja i natrag.
Ima džokera, a ne
želi ga spustiti. Šteta.
Ja sam na redu.
As! Baš imam sreću!
Čije je ovo? - Moje.
Nemojte ga ubiti. Božje
je dijete, pjesnik, bla, bla.
Slušajte svi vi koji se borite za
prava ubojice i zlostavljača djece.
Koji se protivite smrtnoj kazni.
Ne možete ići Božjim putem.
Nemate morala
ni prava ići njime.
Hodate sa smećem i smeće...
Što želite?
- Oprostite što smetam.
Ali ne mogu vas i vašu
ženu izbaciti iz glave.
Zvala sam vas,
ali nitko se ne javlja.
Možemo li razgovarati?
Možemo.
Žao mi je što vas
i prije nisam posjetila.
Ali nikada nisam bila
umiješana u nešto ovakvo.
Zapravo se bojite.
Da.
I ja bih se bojao.
Uđite. - Hvala.
Sestro...
Mogu li vas nešto pitati?
Jeste li komunistkinja? - Nisam.
Nisam to ni mislio.
Neki ljudi to govore
zato što branite toga
ubojicu, ali ja ne mislim tako.
Sjednite. - Hvala.
Jeste li za kavu? - Jesam, hvala.
Oprostite zbog nereda.
Posvađao sam se sa ženom.
Vratili smo se sa saslušanja.
Izvadila je Walterove
stvari i stavila ih u kutiju.
Pozvala je Goodwill.
Rekla je da želi
zaboraviti prošlost.
Rekla je da
mora nastaviti živjeti.
Nije posve pri sebi.
To je sigurno jako teško.
U početku sam je svako
jutro vozio na Walterov grob.
Isplakala je rijeku suza.
Dane, noći,
tjedne, mjesece.
Volio bih da mogu otići
u prošlost i to nekako promijeniti.
To me uništava.
Nekada je bila zabavna.
Dobro smo se zabavljali.
Bilo nam je sjajno.
Smijali smo se.
Smijali smo se do suza.
Walter je u ovoj
sobi prohodao.
Razbio je bradu na
naslonjaču tog kauča.
Na tom kauču
sjedio je s Hope
tjedan dana prije smrti.
Kada izgubite dijete...
Sve vam uspomene
ostanu zapečaćene.
Zapečaćene.
Kao u hramu.
Želite biti duhovna
savjetnica M. Ponceleta.
Želim, oče. - Zašto?
Zamolio me.
To je neuobičajeno. - Zašto?
Bili biste prva žena
koje je to učinila. - Zbilja?
Takva situacija
zahtijeva nekoga iskusnog.
Pogubit će ga za 6 dana
i treba spasenje duše.
Možete li to?
Ne znam. Nadam se.
Molila sam se Bogu.
Možete ga spasiti ako
prihvati sakrament prije smrti.
To vam je posao.
Ništa više i ništa manje.
Ako trebate pomoć,
slobodno me nazovite.
Hvala.
Ne želim da me pokopaju ovdje.
Pozvat će moju majku
u svezi s pokopom.
Možete li vi to srediti?
Ona će se raspasti. - Mogu.
Čitate li ikada Bibliju?
Ne čitam je mnogo,
ali katkad je otvorim.
Poput W. C. Fieldsa. - Koga?
Glumca koji je često
glumio pijance.
Na samrti ga je posjetio
prijatelj i vidio kako čita Bibliju.
Rekao mu je:
Ne vjeruješ u Boga.
Zašto čitaš Bibliju? Fields mu je
odgovorio: Tražim rupe u zakonu.
Ne tražim rupe u zakonu.
Kiša, kiša, kiša.
Loš znak. Već su pogubili
jednog crnca, Tobiasa.
Večeras će Waynea Purcella.
To su dvojica crnaca.
Guverner je pod pritiskom
da pogubi i bijelca. Ja sam taj!
Prije mene na kolicima je bio
crnjo. Nadam se da će ih oprati.
Otac vam je bio rasist?
- Kakvo je to pitanje?
Tko vas je naučio mrziti?
- Ne volim crnje.
Jeste li poznavali kojeg crnca?
- Posvuda su. - Posvuda?
Živjeli su oko mene. - Jeste li se
kao mali igrali s crncem? - Nisam.
Mene i rođaka jedanput
su napali. - Što se dogodilo?
Gađali smo ih kamenjem.
Idući dan polomili su nam bicikle.
Možete li ih kriviti?
- Ne, ali ropstvo je odavno ukinuto.
A oni još kukaju kako im
je loše. - Djeca? - Svi oni.
Mrzim ljude koji glume žrtve.
- Žrtve? - Da, svi su žrtve.
Ja ne poznajem žrtve. Samo
dobre ljude koji naporno rade.
Ja poznajem ljenčine
koji žive od socijalne pomoći.
Zvučite popu političara.
- Što to znači?
Jeste li ikada bili
žrtva predrasude? - Nisam.
Što ljudi misle o osuđenicima
na smrt? - Što? - Da su čudovišta.
Da samo troše
novac poreznih obveznika.
Nisam žrtva. Nedužan sam. Ne
kukam i ne izvlačim se na ropstvo.
Neki su mi dragi. Marthin Luther
King poveo ih je u Washington.
Poštujete Kinga?
- Nije bio lijen! Borio se!
A bijeli bijelci? - Ne volim ih. - Ne
volite ljenčine. - Promijenimo temu.
Isus je rekao: Tko se mača
laća, od mača će i poginuti.
Purcell je to zaslužio!
9, 8, 7...
6, 5, 4...
3, 2, 1!
Samo smo ovako sigurni
da više neće ubijati.
Život bez uvjetne? Ma naravno!
Koliko će zatvorskih stražara
ubiti prije nego što umru?
To su bijesni psi, manijaci!
Hajdemo.
Ako nas guverner odbije,
Matta će pogubiti za 6 dana.
Moramo mu naći
pogrebni zavod i grob.
Možda neka od sestara
daruje svoje mjesto na groblju.
Netko ga mora
i pokopati. I trebamo odjeću.
Odijelo. - Odijelo?
Koju veličinu nosi?
Ne znam.
Koliko je visok?
Mislim da je krupan.
Koja je veličina za krupne?
Imaju li ih kao
velika, srednja i malena?
Nikada nisam
kupovala muško odijelo.
To će biti prizor! Redovnica
koja kupuje muško odijelo!
Zagrizla sam prevelik zalogaj.
Ovo je sve nestvarno.
Hope je u svibnju maturirala.
15. lipnja trebala se
pridružiti zrakoplovstvu.
Tada se to dogodilo. Zamalo
da se nije ispisala iz Slidella.
Nadala se da će je
poslati u inozemstvo.
Voljela je putovati i biti
s ljudima iz drugih kultura.
15. lipnja trebala se
naći s narednikom
koji ju je trebao
odvesti u Baton Rouge.
Dan prije otišle smo
kupovati stvari koje će trebati.
Te večeri u 17 h odjenula
se i otišla na posao u restoran.
Poslije posla imala
je spoj s Walterom.
Na izlazu sam vidjela
da joj se vidi rub suknje.
Jako se žurila.
Pričvrstila sam
je pribadačom.
I izašla je.
Kada vidite kako
vam dijete odlazi
ne pomislite na to
da je više nećete vidjeti.
Da sam znala
da će se to dogoditi
rekla bih joj
koliko je volim.
Zadnje što sam joj rekla,
zadnje što je čula od mene,
bilo je da joj se vidi rub suknje.
Iduće jutro čekali smo da ustane.
To je bio važan dan.
Odlazila je iz kuće.
Soba je bila prazna.
Krevet je bio netaknut.
Nazvali smo Delacroixe.
Uplašili smo se kada su
nam rekli da ni Walter nije došao.
Na trenutak smo pomislili
da su se pobjegli
vjenčati ili nešto slično.
Ali znali smo da je
previše razumna za takvo što.
Otišao sam na
policiju i prijavio nestanak.
Tri dana poslije
pošli su je tražiti.
Pošao sam s njima.
Cijeli su ih dan
tražili i ništa.
U četvrtak, 20. lipnja,
neki klinci bili su
kod Flank's Covea
i naši torbici, nešto
odječe i novčanik.
Odnijeli su ih policiji.
Trupla su našli u petak.
Šest dana
nakon što su nestali.
Moja je kći bila gola.
Raširenih nogu.
Mrtvozornik je rekao da
joj je vagina bila razderana.
Isprva nisu mogli naći
razrednu značku koju je imala
zato što je od uboda
bila duboko utisnuta.
Voljela je tu značku.
Ponosila se njome
i stalno ju je nosila.
Pisalo je: Klasa '88.
Koja će unijeti promjene.
Nisu htjeli da dođemo identificirati
trupla jer je to pretraumatično.
Ali nisam mogla
podnijeti pomisao
da će je pokopati,
a da ne budem posve
sigurna da je to Hope.
Brat mi je zubar.
Zamolila sam ga da je
identificira po zubima.
Prije nego što je
posegnuo u vreću
i izvadio Hopeinu čeljust,
bio je protivnik
smrtne kazne.
Poslije je bio za nju.
Znala sam da je to Hope.
Um mi je to govorio,
ali morala sam se uvjeriti.
Ovo je sestra
Helen Prejean. - Zdravo.
Drago mi je, Emily. - Dobro.
Hajdemo u kuhinju na kavu.
Na suđenju sam se s
Poneceletom sreo licem u lice.
Ne idem na stolicu, tatice!
Gledat ću te
kada se budeš pržio!
Pokraj mene je stajao šerif.
Mogao sam mu uzeti pištolj
i ondje ubiti Ponceleta.
Mogao sam ga tada
ubiti i volio bih da jesam.
Danas bih bio sretniji.
Zašto ste se predomislili?
Predomislila?
Zašto ste prešli na našu stranu?
Došla sam kako bih vidjela mogu
li vam pomoći i moliti se s vama.
Hvala.
Tražio je da mu budem
duhovna savjetnica prije smrti.
Što ste mu odgovorili?
Da pristajem.
Mislili smo da ste se predomislili.
Mislili smo da ste zato došli.
Nisam.
Kako ste mogli doći?
- Kako to možete?
Kako možete
sjediti s tim gadom?
Nikada ovo nisam radila.
Pokušavam...
Pokušavam slijediti
Isusov primjer.
Rekao je da
je svatko vrijedan
više nego najgora
stvar koju je učinio.
On nije osoba. Životinja je.
Nije! Životinje se ne
siluju i međusobno ubijaju!
Poncelet je Božja pogreška!
A vi tog ubojicu
želite držati za ruku?
Tješiti ga kada bude umirao?
U šumi nitko nije tješio Hope
kada su je te
životinje pritisnule na zemlju!
Želim mu pomoći da preuzme
odgovornost za svoja djela.
Priznaje li da je
to učinio? Je li mu žao?
Kaže da nikoga nije ubio.
Zagrizli ste prevelik zalogaj.
Ne znate kako je odgajati dijete,
kako je buditi se usred
noći zato što je bolesno.
Pomolite se
i dobro se naspavate.
Roditelji su me odgojili
da poštujem religiozne.
Sestro, odmah
otiđite iz ove kuće!
Zbilja mi jež...
Čekajte!
Ako vam je zbilja žao
i ako vam je stalo do nas,
htjet ćete pravdu za ubijenu
djecu. Ne možete imati sve.
Ne možete se sprijateljiti
s ubojicom i s nama!
U ovu ste kuću
doveli neprijatelja. Idite.
Iz dobre sam
obitelji. Ne krivite nju.
Imam dvije obitelji.
Za obje bih umro. - A druga je...
- Obitelj muškaraca u zatvoru.
Moja arijska braća.
- Supremacist ste? Slijedite Hitlera?
Cijenim ga kao vođu. I Castra.
Znaju kako se to radi.
Hitler je pretjerao s ubijanjem,
ali bio je na dobrom putu.
Ubio je 6 milijuna
Židova! - Nije dokazano.
Što ja radim s njime?
Jesam li ja luda?
Halo? - Ovdje Hilton Barber,
dođite na razradu taktike.
U intervjuu je rekao da bi,
da sve može učiniti ispočetka,
pristupio terorističkoj organizaciji
i minirao vladinu zgradu.
Mora se prestati predstavljati
kao politički zatvorenik.
Što je s vrhovnim sudom?
- Za nekoliko dana. - Nemamo ih!
Nemamo osoblje.
- Imao si ga tri dana.
Gdje si bio jučer?
- Vodio sam sina zubaru.
Pogubit će ga, a... - Moj me sin
trebao da ga držim za ruku!
Ako ti se to ne sviđa,
nađi drugog dobrovoljca.
Ljudi čitaju te intervjue
i misle da ste ludi.
Divite se Hitleru, želite
biti terorist i ubijati ljude?
Uništavati zgrade, ne ljude.
Kako, a da ne ubijete i ljude?
- Ne volim našu vladu.
Budala ste i
olakšavate im da vas ubiju!
Prikazujete se kao ludi
nacist koji zaslužuje smrt!
To vi mislite? - Otežavate
mi da vam pomognem!
Možete otići.
Neću.
Ako vi želite da odem, recite.
Mislite li kada na tu
djecu? - To je grozno.
Osobito zato što se
nije moralo dogoditi.
Mislite li na
posljedice po roditelje?
Teško mi je simpatizirati s njima
kad me žele ubiti. - Razmislite.
Djecu ste ustrijelili, izboli, silovali
i ostavili da umru sama u šumi.
Kako bi vam bilo da netko
to učini vašoj obitelji?
Što biste im učinili?
- Htio bih ih ubiti.
Shvaćam ih, ali
traže smrt pogrešnoga.
Želim ići na detektor laži.
Znam da neće promijeniti mišljenje,
ali želim da mama
zna da nikoga nisam ubio.
Dobar je.
Zabavljate se!
Herbie, kako si? - Dobro.
Da? Kenitra, kako si ti? - Dobro.
Hajdemo, Kenitra.
Zdravo!
Što se dogodilo?
Susjedstvom
kruže glasine.
Poncelet je imao rasističke
izjave. Članak i tebe spominje.
I u centru misle da ti je
važniji od predavanja.
Colleen, oprosti.
- U redu je, ja te još volim.
Samo da znaš.
Ovo sam kupila u Goodwillu.
Biskup Norwich
će održati misu.
Našla sam i pogrebni zavod
koji će donirati svoje usluge.
Sestre su nam
darovale i grob.
Ako Matta pogube,
pogodi gdje će ležati?
Tko je posljednji umro?
- Sestra Celestine.
Sjećaš se kada je ona cura
došla predstaviti nam muža?
Celestine je rekla: Drago mi je
što krevet ne dijelim s muškarcem.
Jako je voljela
celibat. - A sada...
Cijelu će vječnost
ležati pokraj muškarca.
Ubojicu moje kćeri
možda puste iduće godine.
Nedavno smo žena
i ja otišli do šerifa.
Ne mogu podnijeti
pomisao na to da je slobodan,
a ona je mrtva
i zauvijek pokopana.
Ubio ju je
njezin bivši muž.
Moga je sina u vrtu
izbo njegov najbolji prijatelj.
Prespavao je kod nas i to
je jutro s nama bio u crkvi.
Ostali smo bez djeteta.
Njezino skijaško
odijelo još je u ormaru.
Trebalo im je tjedan
dana da nađu njezino tijelo.
Na policiji su se prema nama
ponašali kao da smo kriminalci.
Moja žena
danas je zatražila rastavu.
Na različite se načine
nosimo s gubitkom sina.
Dok nas smrt ne rastavi.
Nismo poseban slučaj.
Mnogi se rastanu
nakon što izgube dijete.
Oko 70%.
Da mi je baš nešto
u svemu tome smiješno!
Moj auto.
Hvala što ste me pozvali.
Čuvajte se.
Što radiš?
Podignite ruke.
Izvolite.
Sjednite.
Sviđa vam se moja nova gajba?
Zdravo.
Baš sam osobit.
Sve je ovo samo za mene.
Čuva me desetak stražara.
Svakih 15 minuta dolaze
vidjeti jesam li se ubio.
Samoubilačka straža.
Nikada toliko ljudi
nije marilo za mene.
Kada su vas doveli
ovamo? - Sinoć.
Kasno.
Nisam se stigao
oprostiti s većinom ljudi.
Što je s detektorom laži?
Raspitala sam
se, ali još ništa.
To je onda kraj?
Moj odmor prije smaknuća.
Tri dana mira i tišine da čitam
Bibliju i tržim rupu u zakonu.
Da tražim rupu u zakonu.
Jeste li u Bibliji
pročitali što o Isusu?
Bio je svet.
Dobar. Sad je na nebu.
Slava Isusu!
U Bibliji ima ulomaka
koji govore o Isusovu
suočavanju sa smrću. Pročitajte to.
Isus i ja ne
radimo sve baš jednako.
On je od onih koji
okreću drugi obraz.
Treba mnogo snage
da bi se okrenuo drugi obraz.
Volite pobunjenike.
A nego što je Isus bio?
Nije. - Naravno da
jest. Bio je opasan.
Voli bližnjega svoga je opasno?
- Ljubavlju je sve promijenio.
Ljubavlju je sve promijenio.
Ljudi koje nitko nije volio,
prostitutke, prosjaci, sirotinja...
Napokon ih je netko volio
i shvatili su vlastitu vrijednost.
Stekli su dostojanstvo
i postali moćni.
Tipovi na vrhu uplašili su se
i morali su pogubiti Isusa.
Poput mene, ha?
Ne, ne poput vas.
Promijenio je svijet ljubavlju,
a vi ste gledali ubojstvo djece.
Odmaknite se od vrata!
Što je?
Pokret! - Što je sada?
Što je ovo?
Neće ga biti jedan
sat. Izađite na zrak.
Kamo ga vode?
- Ne mogu vam reći.
Sestro Helen. Nazvao
je kapetan Farley.
Brzo će doći. - Hvala.
Naredniče Trapp?
Kako dugo to stablo stoji ovdje?
Teško je to reći.
Vidjela sam vas kada
su pogubili Purcella.
Je li?
Bili ste uzrujani.
Uzrujan? Ne.
Bili ste u sobi? - Vezao
sam mu lijevu nogu.
To mi je posao. Lijeva noga.
Vodim zatvorenika
do sobe za pogubljenje.
To mora biti teško.
Teško je.
Nisam spavao te noći.
To utječe na svakoga, bez
obzira na to je li za to ili nije.
To je dio posla.
Dobiju što su zaslužili.
Lako je nekomu
olako osuđivati sve ovo.
Ono što je na prvi
pogled iracionalno i nepotrebno
zapravo je rezultat
dobrog razmišljanja
i dugogodišnjeg iskustva.
Samo želim da prije
smaknuća pustite crkvenu pjesmu.
Iskustvo nas uči da
glazba budi emocije.
Emocije koje izazivaju
neočekivane reakcije.
Dobro.
Smeta li vam ako
upravitelja pitam što misli o tome?
Ja sam protiv toga,
ali samo izvolite.
Hvala vam što ste
razgovarali sa mnom.
Čujem da ste prosvjedovali
prije zadnjeg smaknuća.
Jesam. - Poznat
vam je Stari zavjet?
Ne ubij.
Ako tko ubije čovjeka,
i njegovu će krv proliti čovjek.
Je li vama poznat Novi zavjet,
gdje Isus govori
o milosti i pomirenju?
Poncelet mora shvatiti da je
Isus umro za njegove grijehe.
Ako to prihvati,
njegova će duša
imati vječni život.
Ovdje nije riječ o tome
što tko misli o smrtnoj kazni.
Pogledajte Poslanicu Rimljanima.
Neka svatko bude
podložan višem autoritetu.
Jer nema višeg
autoriteta od Boga.
Onima koji mu se
usprotive sudit će se.
Što se dogodilo?
Srušila se. - Infarkt.
Dobro sam. Samo sam se
onesvijestila. - Ne mičite se.
Samo sam gladna.
Rekla sam Mattu da ću se
vratiti. Recite mu to se dogodilo.
Kada završimo.
- Moram mu reći.
Ja ću.
Hvala. - Nije infarkt.
Samo sam gladna.
Ne hrane posjetitelje.
Misle da smo poput
bilja što živi od zraka.
Taj stroj rabe
poslije smaknuća?
Da.
Sve to mora biti službeno.
Hvala Bogu što su odustali
od stolice. Lakše je injekcijom.
Sve je to dio posla.
Morate nešto pojesti.
Tko daje injekciju?
To je povjerljiva informacija.
Vi?
Ne smijemo iznositi
detalje smaknuća.
Nahranit ću vas
i onda možete kući.
Moram vidjeti Matta. - Žao mi je.
Upraviteljeva zapovijed.
To je sve za danas.
Kamo ste otišli?
- Nisam se mogla vratiti.
Jeste li dobro? - Jesam.
Pitao sam ih što je.
Mislio sam da ste imali infarkt.
Rekli su da će vam reći.
- Odveli su me u tu sobu.
Vagali su me. - Zašto?
Da vide koliki lijes trebam!
Nije vas bilo kada sam se
vratio. Cijeli sam dan bio sam!
Žao mi je.
Jako mi je žao.
Jeste i vi ikada
usamljeni? - Jesam.
Katkada namirišem
roštilj susjeda
i čujem smijeh djece,
a ja sjedim u sobi
i osjećam se glupo.
Ovdje mi najviše
nedostaju žene.
Volio sam sjediti za šankom,
piti i slušati glazbu.
Plesao bih do 3 ujutro.
Neću lagati.
Vjerujem u to.
Cura i ja ponijeli bismo
deku i travu u šumu i radili to.
To nedostaje čovjeku.
Ali da imam obitelj,
najvjerojatnije
sada ne bih bila ovdje.
Istina.
Drago mi je što jeste.
Želite li da prenesem
poruku vašoj kćeri?
Pustite je.
To će vas ubiti.
Neće me slomiti.
Molim Boga da mi
na kraju ne popuste noge.
Najgore je to čekanje.
Ubrzo ćemo znati
što je sa žalbom.
Hilton i ja večeras
razgovaramo s guvernerom:
Baš će on riskirati
karijeru zbog mene!
Da bar nisam rekao ono
o Hitleru i terorizmu! Glup sam!
Hartman kaže da
više neće biti intervjua.
Dobro. Neću
otvarati glupa usta.
Sutra ujutro idete
na detektor laži.
Bar jedna dobra vijest.
Čovjek koji će ga vršiti
sumnja u precizne rezultate.
Zašto? - Sutra
će vas pogubiti.
Bit ćete pod stresom,
a na testu to može sličiti laži.
Bez brige.
Čitali ste Bibliju?
Pokušao sam sinoć.
Od nje mi se spava.
Pokušavam ostati budan.
Cijenim to što me želite spasiti,
ali Bog i ja smo sve raščistili.
Isus je umro na križu za nas.
Pobrinut će se za mene
kada dođe Sudnji dan.
Spasenje nije nekakva ulaznica koju
ćete dobiti jer je Isus platio cijenu.
Morate sudjelovati
u vlastitomu spasenju.
Čeka vas posao.
Pročitajte Ivanovo
evanđelje, 8. poglavlje:
Znat ćeš istinu
i istina će te osloboditi.
Pročitat ću to. Sviđa mi
se to. Istina će te osloboditi.
Ako prođem detektor
laži, sve je u redu.
Matte, ako te pogube,
kao tvoja prijateljica
želim ti pomoći da
umreš dostojanstveno.
A to ne možeš ako ne priznaš
svoju ulogu u smrti Waltera i Hope.
Hilton Barber,
biskup Norwich. - Zdravo.
Drago mi je,
biskupe. Ovako je.
Guverner Benedict nije
veliki zagovornik smrtne kazne.
On bi mogao
zaustaviti to smaknuće.
Posljednji ostatak
božanskog prava kraljeva.
No moramo mu se obratiti
na osobnoj razini, bez velike buke.
Tražio sam privatan razgovor.
Shvaćate da,
zastupajući državu,
moram zanemariti
osobno mišljenje
i izvršiti volju naroda.
Pogledat ću taj slučaj.
Ali ako ne vidim nikakav
jasan dokaz da je nedužan,
neću se umiješati u proces.
Još nam ostaje sud.
Možda nam se posreći
na nekom pravnom pitanju.
Helen.
Dođi na večeru.
Tražiš ljubav koja je tako
velika da prihvaća i sve zlo.
Najavljenja su česta.
Inkarnacije su rijetke.
Nisi svetica, Helen.
Helen.
Mama.
Jesi li dobro?
Jesam. Sanjala sam.
Kada moraš biti ondje?
Točno u 9.
Jesi li navila sat?
Jesam.
To je bizarno.
Preda mnom će
sutra ubiti čovjeka.
Je li što priznao?
Nije.
Toliko je pun mržnje
da nikomu ne vjeruje.
Gura me od sebe.
U dubokoj si vodi.
Sjećaš se kad
si mi dala masnicu?
Imala sam groznicu.
Bila si u deliriju i vrištala si.
Pokušala si ustati
i otrčati niz ulicu.
Udarila si me u oko
i rekla da me mrziš.
Vrištala si, ali
čvrsto sam te držala.
Jer majčine su ruke jake
kada joj je dijete u opasnosti.
Sinoć uopće nisam spavao.
Nisam htio uzeti tabletu za
živce koje su mi htjeli dati.
Gledam smrti u oči.
Spreman sam otići.
Matte, cijenim tvoju
potrebu za privatnošću.
Ako danas želiš
biti sam ili s obitelji,
neću se uvrijediti.
Budite ondje ako možete.
Želim da netko
bude uz mene na kraju.
Bit ću.
Kada bih bar znao da ću
umrijeti od prve injekcije!
Hoću li to osjetiti?
Prvo odu pluća.
Poput nagloga gušenja.
To mora boljeti.
Kažu da se
tijelo ne pomakne.
Ne trese se.
Jadna moja mama.
Ima li vijesti sa suda?
Nema, ali to je dobar znak.
Možda su u žalbi
ipak nešto vidjeli.
Moram ići. Nazvat ću
poslije. - Hvala, Hiltone.
Zdravo. - Zdravo.
Recite mi nešto.
Što časna radi
na ovakvome mjestu?
Ne biste li trebali
podučavati djecu?
I znate što
je on učinio.
Kako je ubio tu djecu.
To što je učinio
zlo je i ne prihvaćam to.
Koji je smisao ubiti da bismo
pokazali da je ubijanje pogrešno?
Biblija kaže:
Oko za oko.
Znate li što još kaže?
Smrt za preljub, prostituciju,
homoseksualnost,
oskvrnuće svetoga tla,
nepoštivanje Sabata,
prijezir spram roditelja.
Neću se s vama natjecati
u citatima jer bih izgubio.
Razgovarali su preko telefona
nekoliko minuta i dotrčala je.
Pala je na Mattov šarm.
Morao sam ti uzeti telefon
iz ruke. Krao si mi curu.
Zvuči kao dobra mala cura.
Jest, ali nije mala. - Šuti!
Pazi na nju.
Ne čini gluposti.
Malo sliči... Kako se
zvala ona tvoja cura iz srednje?
Imao sam ih mnogo.
Ona sa smiješnim imenom.
Maddie, Maldy...
Madrigal.
Madrigal Parmelee.
Bila je seksi.
Bila je žestoka. - Matthew!
Oprosti, mama. Mislim,
bila je pristojna djevojka.
Imaš li ti curu, Troy?
Nemam. - Zašto?
Nemam vremena.
Moram na pecanje i kampiranje.
Ima novi šator.
- Kakav? - Vojni.
Nije šareni za papke.
Reci mu što je bilo neku
noć. - Kampirali su u vrtu.
Rekla sam mu
da uđe jer se brinem.
Izašla sam
i rekla mu da uđe.
Nije se to dogodilo.
- Ispričaj mu. - Hajde.
Ja i Paul podigli smo
šator i spremali večeru.
Pekli smo
krumpire i kobasice.
I onda?
Oko ponoći...
- Ma bilo je 9 sati.
Čuli smo nekakvu
životinju. - Kakvu?
Bila je krupna. - Zeko?
Oposum? - Šuti!
Vjeverica? - Miš?
Šuti! Krupna i opasna!
Pogledaj me u oči, mali čovječe.
Ušao si jer je mama
rekla ili zato što si se bojao?
Reci istinu.
Pogledaj me u oči!
Jesmo ga!
Neki su pitali za sprovod. Naljutila
sam se i rekla: Još nije mrtav!
Moramo završiti. - Rano je!
Mogu ostati do 6:45.
Vrijeme je da odete.
Izvoli. - Hvala.
Moje stvari. Uzmite ih jer
ne želim da vam ih oni šalju.
Sve podijelite osim mojih čizama
iz Mariona. U njima idem u smrt.
Na noge.
Oprostite se.
Vidimo se poslije.
Zdravo. - Bez
opraštanja, mali.
Ne. - Ne može ga zagrliti?
Žao mi je,
zbog sigurnosti.
Ne plači, mama.
Ne želim vidjeti suze.
Neću se sada oprostiti.
Nazvat ću večeras.
- Vidimo se. Budi jak.
Ne plači. Nazvat ću poslije.
Volimo te.
Da sam ga zagrlila,
nikada ga ne bih pustila.
Je li moja mama dobro?
Jest!
Dobro, zdravo.
Nikada nisam jeo škampe.
Ukusni su.
Kakav je rezultat
detektora laži?
Culp je rekao da si bio pod stresom
i da su rezultati nepouzdani.
Je li posve siguran?
Nisam osjećao stres
kada sam odgovarao.
Ne mogu vjerovati.
Morao bi biti robot ili
luđak da ne osjećaš stres.
Ne mogu vjerovati
da nije pozitivno.
Razgovarajmo
o toj noći.
Ne želim o tome.
Izađi. - Lijepa si.
Na tuđem ste
posjedu. - Otići ćemo.
Hajde! - Uhićeni ste! Izađite.
Otići ćemo. Nismo znali.
Van iz auta!
Kamo ćemo?
- Straga je kafić.
Ondje je šef. - Ne možemo
vas pustiti. Bili ste zločesti.
Šef će se ljutiti.
- Možda vas on pusti.
Evo nas.
Ovo je kafić.
Želite li piće? - Klekni!
Ljut sam zato što
su se oni ondje parkirali!
Što će roditelji gledati kako umirem
i što sam to dopustio Vitellu!
Imam što reći
Percyjima i Delacroixima.
Želiš umrijeti riječima mržnje?
- Clyde Percy želi me osobno ubiti!
Pomisli na to koliko je ljut.
Nikada više neće voljeti, zagrliti
svoju kćer, smijati se s njom.
Oteo si im djecu. Više
ne osjećaju sreću. Samo tugu.
To si im dao.
Zašto si bio u šumi?
Bio sam drogiran!
- Ne krivi drogu.
I prije toga
gnjavio si parove.
Zašto? - Kako to mislite?
Je li ti Vitello bio uzor?
Mislio si da je cool?
Htio si ga impresionirati?
Ne znam.
- Mogao si otići.
Iznenada je
poludio. - Ne krivi njega.
Kriviš njega, vladu,
drogu, crnce, Percyje.
Kriviš tu djecu zato što su
bila ondje. A Matthew Poncelet?
Gdje je on u cijeloj priči?
Je li nedužan? Je li žrtva?
Nisam žrtva.
Poncelete.
Savezni prizivni
su d odbio je žalbu.
Žao mi je.
Sestro, izađite u hodnik.
Bit ću vani.
Oprosti, sinko.
Zakazao sam.
Niste. Cijenim
sve što ste učinili.
Što tipka?
Formulare koje
moraju ispuniti svjedoci.
Niste zakazali. Zakazao
je pravni sustav. Loš je.
Doći ću.
Bože, pomozi mi!
Ovo je grozno mjesto!
Ovo je ubojstvo
proračunano i hladno.
Ne daj da se slomi.
Pomozi mu da ostane jak.
Pomozi meni da budem, jaka.
Pomozi mi da ostanem jaka.
Obrijali su mi list.
Zašto?
Za slučaj da u
ruci ne nađu venu.
Kakav je to broj?
Iz Mariona.
Da me mogu
identificirati ako me ubiju.
Je li sve to boljelo?
Mislit ćete da sam loša
osoba sada kada vidite tetovažu.
Nisam očekivala da na
tijelu imaš toliko boje.
Pokušali su mi dati dvije injekcije.
Sedativ i antihistamin.
- Antihistamin?
Ako sam alergičan na smrtonosnu
injekciju, zna biti gadno.
Želim vam dati...
Svoju Bibliju.
Napisao sam datum.
Hvala, Matte.
Odmaknite se od ćelije.
Vrijeme je da nazovem doma.
Hoćete li ostati?
Hoću, ali pustit
ću te da razgovaraš.
Zdravo, čovječe.
Što radiš?
Znaš što. Što vi radite?
Vrijeme ide.
Zgrabio si telefon? - Jesam.
Večeras spavaš u šatoru? - Da.
Mama, želim te čuti.
Ne plači.
Nije tako bilo, mama.
Bio sam...
Bio sam malen.
Čujem ga. Daj mi ga.
Troy, čuvaj mamu.
Može, mali čovječe?
Čuvaj mamu.
Mama?
Volim te, mama.
Otvorio sam se.
Rekao sam joj da je volim.
Razgovarao sam sa svima.
Mrzim opraštanja.
Rekao sam im da ću ih još
nazvati ako bude prilike.
Što je?
Mama je govorila:
Za sve je kriv Vitello.
Uvijek joj je bilo
žao što se družim s njim.
Nisam htio da to misli.
Vi ste to rekli.
Mogao sam otići.
Nisam.
Bio sam žrtva.
Bio sam kukavica.
Bio je stariji i žilav kao vrag.
Samo sam...
Pio i pokušao biti
poput njega. Nisam mogao.
Nisam mu se imao
hrabrosti usprotiviti.
Rekao sam majci da sam kukavica.
Stalno je ponavljala:
Nisi ti to učinio.
Mama te voli.
Taj dječak?
Walter. - Da?
Što je?
Ubio sam ga.
A Hope? - Nisam.
Jesi li je silovao?
Jesam.
Prihvaćaš li odgovornost
za obje smrti? - Prihvaćam.
Sinoć sam e
molio za njih. Prvi put.
Neka mjesta tuge
može taknuti samo Bog.
Učinio si
nešto grozno.
Ali sada imaš dostojanstvo
koje ti nitko ne može oduzeti.
Božje si dijete.
Nitko me nikada nije
nazvao Božjim djetetom.
Zvali su me svakako,
ali nikada Božjim djetetom.
Nadam se da će mojom
smrću tim roditeljima biti lakše.
Možda je najbolje što
možeš moliti se da nađu mir.
Nikada nisam imao pravu ljubav.
Nikada nisam volio
ženu niti ikoga drugoga.
Morao sam umrijeti
da bih našao ljubav.
Hvala što me volite.
Vrijeme leti.
Hladno mi je.
Može li dobiti
jaknu? Hladno mu je.
Što je s onom pjesmom
koju ste htjeli pustiti? - Crkvenom?
Zabranjuju
glazbu u zatvoru.
Ne daju mi da je pustim.
Znate riječi. Pjevajte.
Ne znam pjevati.
- Nema veze. Dajte.
Hvala.
Izađite u hodnik, sestro!
Želim svoje čizme!
Ne mogu u smrt otići
u pelenama i papučama!
Ali riješit ću se ovoga!
Rešetaka, ćelija, života u kavezu!
Sestro Helen, umrijet ću.
Znaš istinu.
Istina će te osloboditi.
Bog zna istinu o meni.
Idem na bolje mjesto.
Ni zbog čega se ne
brinem. Jeste li dobro?
Jesam.
Krist je ovdje.
- Ne brinem se.
Želim da posljednje lice koje
ćeš vidjeti bude lice ljubavi.
Pogledaj mene
kada ti to učine.
Pogledaj me.
Bit ću to lice ljubavi.
Dobro.
Vrijeme je.
Smije li me sestra Helen taknuti?
Smije.
Mrtvac prolazi!
Ne boj se
jer sam te prihvatio.
Pozvao sam tvoje ime.
Moj si.
Pa i da kroz more prođeš,
bit ću uz tebe.
Ako prođeš kroz vatru,
nećeš se opeći.
Pokoj mu duši u ime
Oca, Sina i Duha Svetog.
Ne možete dalje.
Hoćete li katkada
posjetiti moju mamu?
Hoću, dajem ti riječ.
Želiš li što reći za kraj?
Želim.
G. Delacroix...
Ne želim s ovog svijeta
otići s mržnjom u srcu.
Molim vas oprost
za to što sam učinio.
Učinio sam groznu stvar
kada sam vam oduzeo sina.
A što je s nama?
G. I gđo Percy, nadam se da će
vam moja smrt dati olakšanje.
Samo želim reći
da je ubijanje loše,
bez obzira na to tko ubija.
Ja, vi ili vaša vlada.
Volim vas.
Volim te.
Neka nam ljubav
Boga i Isusa Krista
bude blagoslov i utjeha
i neka nježno izbriše
suze s našeg lica. Amen.
Bog te blagoslovio
u ime Oca, Sina i Duha Svetog.
Idi u miru i ljubavi
prema Kristu. - Slava Bogu.
Moraš biti jak za mamu.
G. Delacroix.
Sestro. - Drago
mi je što vas vidim.
Ne znam zašto sam došao.
Osjećam veliku mržnju.
Nemam vašu vjeru.
Nije to vjera.
Da je to bar tako lako!
To je naporan rad.
Možda...
Možda jedno drugom
pomognemo naći izlaz iz mržnje.
Ne znam.
Ne vjerujem.
Trebao bih poći.
'Večer.
Zdravo, Idella. - Herbie!
Volimo vas, sestro Helen.
d
Preuzeto sa www.titlovi.com