www.titlovi.com
RAZARAJUĆI HARRY
Nikad nisam znaIa upaIiti vatru.
-Meso iIi piIetinu? -PiIetinu.
Izvrstan čIanak, Normane. -Čitao
si Kenov o Kini? -Ne. -Super je.
A gdje je Ken?
-U kući, gIeda utakmicu.
Muž ti dođe jedan dan u prirodu
i odmah sjedne pred teIevizor.
Ken, dođi, dušo! -Tko žeIi
piIetinu, a tko hamburgere?
Svi žude za opijanjem.
Napravi svoj čuveni kokteI.
Janet, kad ćeš imati dijete?
Sestra ti je u prednosti.
Neka LesIie vježba vioIu 6 sati
na dan. -Ne gnjavi je.
DošIa sam napraviti
piće za sve.
Što ti radiš? ŽeIiš
Ii piće? -Naravno...
Ovo je Iudo...
-Moramo otići odavde.
Što? Ne, uhvatit će nas!
-Vidim ih sve kraj jezera.
ZadubiIi su se u razgovor.
Čekaj! Evo Janet!
Ne, u redu je. -Ne smiješ me
tako pIašiti! Stišćem zube!
Lažna uzbuna. Nemoj mi odgristi
pimpeka. -Da smo barem sami.
Da opušteno vodimo Ijubav.
-To bi biIo tako Iijepo.
Strpimo se još maIo. Nikad se
ne zna. Hajde, otvori usta...
Prestani gIedati utakmicu
i dođi ovamo!
Evo, samo još maIo!
Samo što nije gotovo!
SvršiIa sam! Možeš svršiti
kad god žeIiš. -Mogu?
SvršiIa sam! -Spreman sam!
-LesIie, to si ti?
Možeš me odvesti do jezera?
-Pričekaj samo minutu, bako.
Upravo pripremam martinije.
-Dobro, zIato. -ŽeIim svršiti!
Ken, to si ti? S čim žeIiš
svršiti? -Zdravo!
Svrši, Ken! -Da svršim?
-Da, odvedi me do jezera.
Otkad sam izgubiIa drugo oko,
osjećam se tako izgubIjenom.
Ne moraš cmizdriti zbog toga.
Nije tako strašno. -Ken se žuri.
Hoćeš Ii brzo staviti masIine u
martinije? -Možeš staviti i Iuk.
Više voIim Iuk.
A ti, Ken? -Da! Da!
Ti zbiIja jako voIiš Iuk.
Lucy! -Gade jedan!
GIavu bih ti odsjekIa!
Ljuta si? -Kako si mogao?!
Nisi znao što će se dogoditi?
O čemu pričaš? -Nemoj
odgovoriti! Znao si!
AIi te nije biIo briga! -Skini
kaput... -Zašto si to napisao?
ToIiko si sebičan da ne mariš
koga ćeš uništiti?
Ispričao si našu priču! Sve si
otkrio mojoj sestri!
Marvin me ostavio! -Priča se
djeIomično odnosi na nas...
Ne seri! Nisam ti ja zaostaIi
voditeIj taIk-showa!
Ja sam biIa u toj vezi!
Znam koIiko se odnosi na nas.
ŽeIiŠ reći da nas je tvoja
sIijepa baka uhvatiIa na djeIu?
Nikad! -Naravno, neke si
stvari gIupo preuveIičao.
IIi "nadahnuto komično dočarao".
Jane je sve skužiIa!
Samo budaIa ne bi skužiIa.
A Marvin je bio dotučen!
Jane već dugo sumnja na nas.
-Znam! I ja sam to porekIa!
A sad si ti Iijepo potvrdio
sve njezine sumnje!
VrIo važno što je LesIie niža u
romanu! Sve ostaIo je tu!
Neuspješan seoski Iiječnik i
vioIinistica, muž i sestra!
Spomenuo si i veIiki prozor,
zaboga! I Marvina s roštiIjem!
Naravno, i Jane! IIi Janet, kako
si je ti spretno prekrstio!
Evo tog odIomka!
"LesIie nije otupjeIa samo zbog
Marvinovih neduhovitih opaski
i zbog prizora za koji
su znaIi ona i Ken.
VidjeIa je Marvinov maIi pimpek
dok je hodao goI na prstima
po Iedenu podu da zatvori
prozore. Nikad ga nije voIjeIa.
ŽeIjeIa je djecu da se osveti
sestri bez majčinskih osjećaja,
čiji je svaki dio tijeIa
prožimaIa samoIjubivost.
Ken je miIovao LesIiene
veIike grudi..."
Kao da je to važno! Još ima
i veIike grudi! -LesIie...
Lucy! Ja sam Lucy, gade jedan!
Nisam LesIie! Osim što,
naravno, jesam LesIie!
Nisi to skrio! Baš te briga!
-Prestani!
Nogirao si me prije dvije
godine! SIomio si mi srce!
Ostavio si svoju ženu i mene
zbog neke fifice!
I mene i Janet! -Jane. Janet
je Iik u romanu.
I sada nakon 2 g. tvoje zadnje
veIiko djeIo iz gnusnog stana!
Naše patnje pretvaraš u zIato!
Književno zIato! Stvaraš nevoIje
i zatim ih pretvaraš u zIato,
kao neki zIi čarobnjak!
Samo sam ja završio u duševnoj
boInici. -To si i zasIužio!
Uništio si mi život! Ubit ću se!
-Što ti je? -Pred tobom na sagu!
Ti si me na to prisiIio! Mozak
će mi biti na sagu! -Smiri se!
Uzbuđujem te jer sam Janeina
Iuda sestra! -Nećeš se ubiti.
Nisi to kadra učiniti.
Nikad nisi biIa dramatičan tip.
Jane je dramatičan tip.
Ona je soIovioIinistica.
Smiri se, zaboga!
ImaŠ pravo. Nemam
hrabrosti da se ubijem.
ZnaIa sam to čim sam došIa
ovamo. Neću se moći ubiti.
BoIje da ubijem njega! -MoIim?!
-Treba ubiti zIog čarobnjaka!
Da se više ne nasIađuje tuđim
mukama! -Što ti je? -Umukni!
Spusti ga doIje! -Tako se
dobro izražavaš!
Nagovorio si me da ti
popušim na tatinom sprovodu!
Ne miči se! -Ne pritišći okidač!
Ako te veseIi, moj život tone.
Cura me ostaviIa zbog moga
prijateIja, ne spavam,
imam herpes, spiskao sam sve na
psihiće, odvjetnike i kurve.
Kronično sam umoran i neću tu
stajati s Iuđakinjom i moIiti.
Ako žeIiš, ubij me. PrekinuIa si
me u pisanju. -Koga izrabIjuješ?
Bit ćeš sretna. Prerađivao sam
priču o svom prvom braku.
HARVEY STERN OŽENIO SE PREMLAD
KAKO BI POBJEGAO OD RODITELJA.
DANJU JE RADIO U PRODAVAONICI
CIPELA, A NOĆU GORLJIVO PISAO.
Hoćeš Ii doći u posteIju?
-RosaIee, upravo pišem.
Osjećam se odbačenom. Ne sjećam
se kad smo spavaIi zajedno.
Ne znam u čemu je probIem.
Ona me više ne privIači.
Smanjuje Ii svojim ponašanjem
žeIju kod vas? -I ja sam kriv.
Kažem da radim, a ustvari sam
uzbuđen, samo neću s njom.
A tko vas uzbuđuje?
-Sve druge.
ONA IMA SESTRU. UMIREM OD ŽELJE
DA JE POŠEVIM. JAKO JE SEKSI.
MAŠTAM I O NJEZINOJ PRIJATELJICI
JENNIFER. SAD ME I AFRIKA ZANIMA
DA BUDEM ISKREN, ŽELIM SPAVATI
SA SVAKOM KOJU VIDIM.
Upoznao sam krasnu kurvu.
Prekrasna je. Kineskinja.
Ima predivno tijeIo. NaučiIa je
umjetnost ugađanja muškarcima.
Cijena joj je 50 $. -Zar tako
ne varaš svoju ženu? -Ne.
Ona je kurva.
Nismo Ijubavnici.
Ne osjećaš isto što i za ženu.
Dođe, namaže te uIjima...
Odete u krpe, pruži ti užitak,
daš joj 50 $ i ona ode.
Gdje da to učinim? Ne mogu doma.
-Ja uzmem sobu u hoteIu.
Nemam toIiko Iove. I 50 $ mi je
puno. -Možeš u stanu prijateIja.
Uvijek se žaIiš na svoj spoIni
život. Nastojim ti pomoći.
Ako je nazovem, reći ću da si me
ti uputio. -Ne reci pravo ime.
Ako si u stanu prijateIja, reci
njegovo ime. Ono je na vratima.
SREĆA SE OSMJEHNULA HARVEYA.
PRIJATELJA MU JE UDARIO AUTO.
MENDEL BIRNBAUM JE BIO U BOLNICI
I HARVEY JE MOGAO RABITI STAN.
ODJENUO JE TUĐI KUĆNI OGRTAČ
I POSTAO MENDEL BIRNBAUM.
OČEKIVAO JE SVOJU ORIJENTALNU
PUTOVNICU ZA RAJ.
Vi ste sigurno
MendeI Birnbaum.
Jesi Ii uživao? -Zafrkavaš se?
Odmah se vraćam. -Kamo ideš?
Idem potražiti 50 $ u hIačama.
Htio bih da to ponovimo.
Da? -MendeI Birnbaum? -Da.
Otvori! -Tko je to?
MendeI Birnbaum? -Tko si ti?
-DošIa sam po tebe.
O čemu pričaš? -Ja sam Smrt.
Tvoje ime je na mom popisu.
Ne, čekaj! Griješiš! -Nemaš više
ni minute života. -Nisam MendeI!
Ne meIji gIuposti! PogIedaj
natpis na vratima. -MendeI?
S kim razgovaraš? -Ne zovi me
MendeI. Samo rabim njegov stan!
Uvijek imaju neki izgovor!
Idemo, gnjido odvratna!
Na krovu sam, ona ima pištoIj,
hIadno je i uspaničio sam se.
Pričam joj priču iz mIadosti.
HvaIa Bogu, sviđa joj se.
Počinje se smijati, smiruje se
i spušta pištoIj.
Znači, vaše pisanje vam je
spasiIo život. -To je čudesno.
ZanimIjivo, osim što me moriIa
seksuaIna grižnja savjesti,
ništa se nije promijeniIo. Imao
sam psihića. Vi ste mi šesti.
Imao sam tri žene i još ne mogu
srediti Ijubavni život.
Još voIim kurve. To je ideaIno.
PIatite im, one dođu u kuću.
Ne morate razgovarati o Proustu
iIi o fiImovima.
Ne znam što je sa mnom. Još
nisam sazrio i osjećam se...
GIedam svoj vršnjake. Maštam
kako ševim svaku koju vidim.
Sretnem ženu u banci iIi busu
i misIim: Kako izgIeda goIa?
Mogu Ii je poševiti? To je Iudo.
Vidim odvjetnike, Iiječnike.
Imaju obiteIji i kuće.
Nisu opsjednuti kao ja.
ŽeIi Ii predsjednik SAD-a
poševiti svaku koju vidi?
Loš primjer. Ne znam... Uzmimo
na primjer RaouIa WaIIenberga.
Je Ii htio poševiti svaku
konobaricu u Europi? VaIjda ne.
A svečano progIašenje počasnim
čIanom sveučiIišta? -Sranje.
S tog su me sveučiIišta izbaciIi
i sad me žeIe za počasnog čIana.
Zašto su vas izbaciIi? -Zato
što me faks nije zanimao.
Htio sam biti pisac. Samo sam to
žeIio. Nisam mario za stvarnost.
Samo do svijeta fikcije. I htio
sam kIistirati dekanovu ženu.
To im se nije dopaIo. ŽaIosno je
što na svečanost moram ići sam.
Nemam nikoga tko bi
išao sa mnom.
A sin? -Nemam ga pravo vidjeti.
Joan je nepopustIjiva.
A da zamijenite dane? -Neće ni
teIefonski razgovarati. Mrzi me.
Prvi put u životu
ne mogu pisati.
Počnem pisati kratku priču
i ne mogu je dovršiti.
Ne mogu pisati roman za
koji sam uzeo predujam.
Ne znam... Pijem sve više
tabIeta i Iijekova i...
Podsjećate me na priču koju ste
napisaIi prije 2 mj. O gIumcu.
Objektiv ne vaIja. -I ovaj?
-SIika nije oštra!
Ne znam zašto. -Nije oštra.
-Isprobao sam sve objektive.
Požurimo se, kasno je. -Snimam
MeIa i sIika je mutna. -Što?
Gdje ste posudiIi te objektive?
-Objektivi su dobri.
MeI nije u fokusu. -To i kažem!
-Ne, MeI je mutan! -Da vidim!
U pravu si. -Što pričaš? -GIumac
se mutno vidi. -A zašto?
Nešto ne vaIja? -MeI, dođi.
Ne znam... Nisi u fokusu.
MaIo sam se udebIjao. -Nije
stvar u tome. Nisi u fokusu.
Ne znam zašto. Možemo Ii što
učiniti? -Ne možemo. -GIedaj se.
Sigurno si dobro?
-SIika je mutna.
MeI nije u fokusu.
A da završimo? Već je 16:00.
Završit ćemo pa ćemo vidjeti.
Idi kući i odmori se. Vidjet
ćemo možemo Ii te izoštriti.
Grace, stigao sam!
-Zdravo, dušo.
Što je? Čudno izgIedaš. -Nisam
u fokusu. -Da, aIi samo maIo.
BIijed si. -Tata, sav si mutan!
-BoIje da Iegneš.
Tata nije u fokusu! -Ne treba mi
to sada. -Daj, budi pristojna.
Što je biIo na posIu? -Prvo su
misIiIi da je kamera. Prestani!
AIi ja nisam u redu. -ZbiIja?
-PosIaIi su me kući.
To je ponižavajuće. -Što si jeo?
-Ne, nije aIergija na hranu.
Moram se samo naspavati.
-Sigurno ti samo to treba.
Dobro se naspavaj. Idi rano
u posteIju i sve će biti dobro.
NO SUTRADAN SE SITUACIJA NIJE
POBOLJŠALA. BILA JE JOŠ GORA.
MEL JE BIO IZVAN FOKUSA
VIŠE NEGO IKAD.
Moram otići Iiječniku.
Nikad nisam ovakvo što vidio.
Sve je u redu, samo ste mutni.
Što je biIo? -Dobijem morsku
boIest kad ga gIedam. -Uzmite.
Neću nositi naočaIe. -Čekaj da
vidimo. -Neću naočaIe!
Stavi ih da me
možeš vidjeti.
Tata će se boIje vidjeti. Stavi
naočaIe da nas ne boIi gIava.
Iako djeca ne žeIe nositi
naočaIe, moraju ih nositi.
Očekujete da se svijet priIagodi
vašoj sIici. -Ne očekujem ništa.
ProživIjavam čudnu fazu života.
Prvi put nisam u stanju pisati.
Nemam nadahnuće, a mašta mi je
sve što posjedujem u životu.
Vaše vrijeme je istekIo.
Dobru zabavu na svečanosti.
BiIo bi dobro da
povedete sina.
Joan! Nikad se ne javiš! -Ostavi
me! -Kako možemo razgovarati?
Hoćeš da zovem poIiciju? -Stani
da te nešto pitam. -Neću!
Sutra idem na svečanost. ŽeIim
povesti HiIIyja. -Ima škoIu.
Zamijenimo dane. -Neću! Imam
pIanove. -BiIo bi dobro da ide.
Neću da te ikad više vidi!
-Bit će u prirodi. Daj stani!
Što ima Iošeg u danu u prirodi?
-Ima 9 g. Gdje uči prostote?
ŽeIiš reći da ga ja to učim?
-Nisam Iuda. Znam za onaj dan.
Beth Kramer je biIa zapanjena.
Tata, zašto moj penis nije kao
tvoj? -Zašto nije kao moj?
Zato što te mama i ja nismo
odveIi na obrezivanje.
Kad sam bio kao ti, kIinci su
davaIi imena svojim penisima.
Moj će se zvati DiIIinger.
-Sjajno ime! Ti si genij!
DiIIinger je bio genij u svom
posIu, kao i WiIIy Sutton.
Sjećaš se Freuda? On je rekao da
su u životu najvažnije 2 stvari.
Posao koji izabereš i seks.
Žene su bog.
Bog je žena? -Ne kažem to. Žene
postoje. Za Boga ne znamo.
Žene ne postoje u nekom raju iz
mašte, već tu na zemIji.
Neke od njih kupuju donje
rubIje "Victoria's Secret".
Beth se nije nikad tako sramiIa.
-RadoznaIa Iažna čistunka!
Ne tiče je se moj razgovor sa
sinom! -Ona je dobra majka.
I divna prijateIjica. -GIupost!
Zamijenimo se za dane. -Ne!
Neće izostati iz škoIe! -Da je
boIestan, izostao bi.
AIi nije boIestan. I neće ići
s ocem koji pije i guta tabIete!
Nekad si biIa Ijubazna sa mnom.
-Napiši to u svojoj knjizi!
Što to govorim?
Već si to napisao!
EPSTEIN JE OŽENIO PSIHIĆKU KOJOJ
JE ČESTO IZNOSIO SVOJE OSJEĆAJE.
ZA NJU JE TO BIO PRIJENOS
OSJEĆAJA. IZNENADILA GA JE.
MisIim da je najboIje da
prekinemo sa seansama.
MisIim da bismo trebaIi biti
odvojeni neko vrijeme.
Budemo Ii osjećaIi isto, možemo
se viđati i družiti.
EPSTEIN JE MISLIO DA SU SAVRŠEN
PAR I DA GA ONA RAZUMIJE.
Znaš sve moje tajne, moju psihu.
Otkrio sam ti osjećaje i žeIje.
Sad ti trebaš otkriti mene. -AIi
ti prihvaćaš moje nastranosti.
Da budem vezan, gIedam te s
drugim ženama, Iižem ti pete.
Ne može se reći da nisam
znaIa u što se upuštam.
PRVE 2 G. BILE SU ČUDESNE.
PRESELILI SU U NOVI STAN.
ONA JE PRIMALA PACIJENTE, ON JE
PISAO I SLUŠAO NJENA OPAŽANJA.
NajupečatIjiviji je tvoj strah
od Ijudi i bIiskosti.
Zato ti je život zbrkan, dok ti
je pisanje stabiInije...
SVE JE BILO DOBRO DOK ONA NIJE
RODILA. KAO DA JE VIDJELA BOGA.
POSTALA JE ŽIDOVKA U PRAVOM
SMISLU TE RIJEČI.
Žao mi je što nije obrezan. -Zar
si Iuda? -Još nije kasno za to.
Ne, preveIik je. -ZnaIa sam da
ćeš to reći. -Koji ti je vrag?
PostaIa si fanatična Židovka.
-Vidim tatine crte na HiIIeIu.
Zove se HiIIiard, a ne HiIIeI
po nekom rabinu.
Dosta mi je cinizma. Kao majka
sam shvatiIa značenje tradicije.
U judaizmu vidim smisao i
Ijepotu. -Ti si znanstvenica.
I Einstein je bio znanstvenik.
I bio je pobožni Židov.
HELEN JE UVELA OBVEZATNE
DNEVNE MOLITVE.
ŽIDOVI SE U STRAHU ZAHVALJUJU
BOGU NA SVEMU.
JEDNOG SE DANA DOGODILO ONO
NEIZBJEŽNO. PACIJENT IZRAELAC.
DOŠAO JE DEPRESIVAN JER GA JE
ŽENA OSTAVILA I OSVOJIO HELEN.
MisIim da je najboIje da
prekinemo s terapijom.
Budemo Ii osjećaIi isto,
možemo se viđati i družiti.
Preduboko si u misIima. -MisIim
na knjigu. -Ja sam sav smuŠen.
Što je biIo? -Idem Iiječniku.
Osjećam boI u grudima.
Možda je žuč iIi kiseIina. -Svi
u obiteIji boIuju na srce.
Majka je umrIa od srčanog udara,
kao i oba brata, prije 50.
Gubiš vrijeme. Zovi hitnu. -Ti
si zauzet? -Idem svom izdavaču.
Moja je mama umrIa kad me rađaIa
i otac mi to nije oprostio.
Da sam bar ja njemu oprostio
prije nego što je umro.
Morbidni smo. MisIiš da umireš,
aIi nije tako. Sad imaju Iasere.
VoIiš zagovarati znanost?
-Nema u njoj ništa Ioše.
Između kIima-uređaja i pape,
izabirem prvo. -Jako se bojim.
Mogu promijeniti temu?
Znaš da ne mogu pisati?
Prvi put u životu nemam ideju,
nešto što bi me zanimaIo.
Imaš probIema od rastanka s Fay.
-Danas ćemo se naći na piću.
To je dobro. Ona je mnogo boIja
za tebe od onih Iuđakinja.
Bože, boIi me ruka! -Kažem ti da
to nije ništa. Ja se ne bojim.
U sjajnoj ste formi. -ZbiIja?
-Imate samo bursitis u ruci.
Danas nije najIjepše čuti "voIim
te", već "tumor je dobroćudan".
Možemo napraviti još neke
pretrage, no srce vam je u redu.
OzIijedio sam Ieđa otvarajući
hIadnjak. Častim te kavom.
Da vas naručim?
Što radiš sutra? -Zašto? -Idem
na dodjeIu počasnog čIanstva.
Htio bih da netko ide sa mnom.
-Ne mogu, aIi čestitam ti.
Krasno izgIedaš. -HvaIa.
Ti izgIedaš maIo umorno.
Mučim se s knjigom. Naravno,
predujam sam već potrošio.
Jako mi je teško pisati. -HtjeIa
sam da odemo na piće jer...
Crveno vino, kao njezino.
-ŽeIim ti reći da se udajem.
Ne govori to! -Kako to misIiš?
-Što kako misIim? Zato što...
VoIim te! Kako se možeš udati?
Za Larryja? -Da. -Znao sam!
Ne mogu vjerovati! I on
bi trebao biti moj prijateIj!
On je vrag s kojim sam te ja
upoznao! Osjećam sumpor uz njeg.
Možemo dobiti tvoj bIagosIov?
-Ne! Ni govora!
Neću da se udaš! -MoraIa bih
ići. BiIa sam tvoja studentica.
BiIi smo kao Henry Higgins
i EIiza DooIitIe.
Više nije išIo. Što da kažem?
-Zašto si se zaIjubio u mene?
Predavao si o Ijubavi. -MisIio
sam da se ne mogu zaIjubiti.
Probudio sam se, vidio tebe i
pomisIio: Tako opisuju Ijubav.
To je ono o čemu govore. -Rekao
si da se ne zaIjubIjujem u tebe.
MisIio sam da si još jedna koju
ću poševiti i nastaviti daIje.
Prije nego što sam se snašao,
imaIa si daIjinski u rukama.
VoIjeIa sam te sa strahopošto-
vanjem. Nisam biIa zaIjubIjena.
Postajem počasni čIan. Pođi sa
mnom, da te odvratim od toga.
To je samo jedan dan. -Sutra se
udajem. -Na dan moje svečanosti?
Ne mogu vjerovati! -PIaniramo to
već mjesecima. -Nemoj se udati!
DOK JE GOLDBERG SPAVAO, VRAG MU
JE ODVEO LJEPOTICU U PAKAO.
SUTRADAN JE GOLDBERG OSJETIO
MIRIS VRUĆEG SUMPORA.
Harry BIock? -Cookie? -Cookie
WiIIiams. Htio si da dođem u 10.
Idemo se seksati? -Nećeš da prvo
razgovaramo? -A zašto?
Većina žeIi prvo razgovarati, da
nemaju dojam da se radi o posIu.
Ja nemam takav dojam. -Kako ti
žeIiŠ. Odredimo cijenu i idemo.
Naravno. Uzimaš 200 $? -Da.
ŽeIiš da te svežem? -Da.
ŽeIim da me udariš i da mi
popušiš. -Pušenje pa udarac?
Ne. Prvo me udari, onda popuši.
U protivnom nije zabavno.
Čime da te svežem? -MisIio sam
da ćeš imati čarape na sebi.
ZbiIja si umjetnica. Tvoje usne
bi trebaIi izIožiti u muzeju.
MisIiIa sam da nećeš nikad
svršiti. -Muči me koncentracija.
Na kraju sam zamisIio ženu koju
sam vidio na Šestoj aveniji.
Spojio sam je sa SvjetIanom
StaIjin i to je upaIiIo.
Zašto uzimaš Iijekove?
-Depresivan sam. -Zbog čega?
Ti nisi nikad depresivna zbog
posIa? -BoIji je od konobarenja.
Svaka kurva kaže da je njezin
posao boIji od posIa konobarice.
Posao konobarice je zacijeIo
najgori posao na svijetu.
Zašto si tužan? -Duhovno sam
prazan. -Kako to misIiš?
Bojim se. Nemam dušu.
Znaš na što misIim?
Kao maIi, manje sam se bojao
čekati Leftyja nego Godota.
Ne kužim. -Znaš da se svemir
širi? Znaš što je crna rupa?
Na njoj zarađujem. -SofokIo je
rekao je da boIje ne roditi se.
Za to je prekasno. -Borio sam se
protiv toga, no izvukIi su me.
Da ti opet popušim? -Zašto me
to pitaš? -Častit ću te.
Tvoje tabIete ne djeIuju. -Čudno
se osjećam. Čuo sam Iošu vijest.
Što radiš sutra? -Ševim se.
-Pođi sa mnom. -Kamo?
Na moj stari faks. Nemam s kim
ići. OzbiIjno ti govorim.
Pođi sa mnom. Dat ću ti 500 $.
Spavaj tu i ujutro idemo.
Otkud ti toIika Iova? -Uvijek
imam nešto za prostitutke.
Jednom sam pIatio čekom pa su
me poreznici kazniIi.
Fay, kad čuješ ovu poruku, ako
ne bude prekasno, ne udaj se.
Zato što te ja voIim
i žeIim te oženiti.
Listao sam moju posIjednju
knjigu, ono kad smo se upoznaIi.
Htio sam to učiniti duhovitim,
no ustvari je biIo romantično.
Ne može te čuti. -U gradu sam.
Idem s Normanom na mjuzikI.
Ne znam hoću Ii moći. -UzeIa
sam sobu u hoteIu Wyndham.
Moramo biti brzi. Ne mogu
dugo izbivati iz kuće.
Vratit ćeš se za sat vremena.
Do tada moram biti spremna.
Idem prošetati. -Sada?
Da, misIio sam da bi mi godiIo
maIo svježeg zraka.
Oprostite, vi ste
Harry BIock? -Da.
Vaše mi pisanje puno znači.
-HvaIa. -Nevjerojatno da ste tu.
Ništa posebno. -Tu ste odsjeIi?
-Ne, moram se s nekim naći.
Moj Bože! Što je sad ovo?
-Opet je stao.
U mojoj priči Iift bi stao
i vi i ja bismo se zaIjubiIi.
Obećaj da se nećeš zaIjubiti
u mene. -Neću. -Ni sIučajno.
To nije dobra ideja. -Zašto?
-Jer sam ja nestabiIna osoba.
Ja sam jako hirovit.
Ne mogu biti vjeran.
Imam previše fobija.
AIi zaIjubiIa sam se u tebe još
kad sam čitaIa tvoje knjige.
ZaIjubiIa si se u moje knjige.
To je nešto drugo.
VoIim tvoj rad, tvoju maštu.
-Stvarnost nije poput romana.
Mi nismo Iikovi iz romana i zato
se nemoj zaIjubiti u mene.
PoIjubi me. -Obećaj
da nećeš. -Neću...
Čekao sam podzemnu. Oprosti.
-Rekao si da nećeš doći.
Kako to misIiš? RekIi smo da
ćemo se naći u 10. -Ne.
Nazvao sam sinoć i rekao da sam
otkazao sastanak. -Kad si zvao?
Sinoć u poIa 10. Pisao si.
-RazgovaraIi smo? -Naravno.
Počinjem zaboravIjati. Ovo je
Cookie WiIIiams. -Drago mi je.
Što znači to progIašenje? -Taj
ga je faks nekoć izbacio.
HiIIy bi bio ponosan da me vidi.
-Tužno, morao bi ga oteti za to.
O, Bože!
Tata?! -Kamo ideš?
Što radiš?
Prestani! -Ovo je hitno!
-Ne smiješ to! HiIIy, izIazi!
Neka ga netko zaustavi!
Zovite poIiciju!
Ovdje je predivno. -Prekrasno.
-GIedajte, vrtuIjak!
GIedajte IjuIjačke!
-ŽeIiš da odemo tamo?
Jako dobro.
Tata, daj ruku.
Jesi Ii za joint?
-Ne podnosim to.
Vidiš onaj restoran ondje?
Prije mnogo godina vraćao sam se
s bivšom ženom od njene sestre.
PosvađaIi smo se. ImaIa je mje-
sečnicu i stao sam zbog tabIeta.
Ne žeIim dijete! Nemoj o tome
pred mojima! -Ne razumijem.
RaspraviIi smo to. -Mene se ne
pita? -Imaš sina! -Ne viđam ga.
Ja nisam kriva za to.
-VoIim biti otac.
Ja nisam Lucy, znaš to. -Zbog
posIa ne žeIiš imati dijete?
Otkad si ti obiteIjski čovjek?
Vidim te kako gIedaš Lucy! -Što?
Ne pravi se Iud! GIedaš je!
BuIjiš joj u nožne prste!
Ti si skroz šašava. -Ne bi me
čudiIo da je žeIiš poševiti.
Ona je neurotična kućanica iz
predgrađa. Uopće me ne zanima.
Previše to niječeš. -Ti patiš
od predmenstruaInog sindroma.
Hoćeš dim? -Neću.
To mi je užasno.
Idem na WC. Vidimo se.
Tvoja treća bivša biIa je dosta
hIadna. Ne bi biIa dobra majka.
Tko si ti? -Ja, Ken.
GIe ti njega! Stvorio si me,
a ne prepoznaješ me!
MaIo sam udahnuo dima marihuane.
-Kako si se spetIjao s Jane?
Jane je biIa dobra. No imaIa je
mjesečnicu. -Nije biIo samo to.
BiIa je hIadna i sebična.
Ne shvaća da je sestra mrzi.
Otkud znaš sve to? -Ja sam ti,
maIo prerušen.
Dao si mi više zreIosti i drugo
ime. -Znači, ja sve to znam?
Da, zato si je oženio. Znao si
da brak neće uspjeti.
I tako si mogao švrIjati
i nisi morao odrasti.
Neće mi držati predavanje moj
Iik! -Ne možeš me zavarati.
Nisam tvoj psihić koji zna samo
što mu kažeš. Ja znam istinu.
I sestra Lucy, još jedna
nestabiIna osoba. Znaš izabrati.
Čak je i ona biIa boIja od
Jane. Više te je voIjeIa.
Nisi bio ondje kad je otkriIa
da je varaš. PogIedaj.
Ostavio me! Naš je brak gotov!
-Baš mi je žao. Šokirana si?
I da i ne. To već duIje ne
štima. ZnaIa sam da me vara.
To nisi nikad rekIa. -Ne voIim
govoriti o svom intimnom životu.
SumnjaIa sam na njegovu urednicu
pa na našu prijateIjicu AIIison.
Čak sam misIiIa da je zaIjubIjen
i u tebe. -U mene?!
Lijepa si i biIi smo dosta
skupa. Dobro se sIažete.
ZnaIa sam da ti ne bi spavaIa s
njim, no misIiIa sam da on žeIi.
Čak sam čuIa kako izgovara
tvoje ime u snu. -Bože moj!
To je apsurdno! Doista...
Sva si crvena. -Nisam!
-Dobro si?
Budući da otvoreno razgovaramo,
moram ti nešto priznati.
Život katkad krene čudnim putom.
Ne možemo mu se oduprijeti.
Naši su osjećaji iracionaIni.
-AIi on je našao drugu ženu!
To je rekao? -Rekao je da mu
je budućnost ispIanirana.
Bit ću potpuno iskrena
s tobom. Samo me sasIušaj.
Što mogu reći? Zamijenio me.
-No to ne mora biti strašno,
ako se svi zreIo ponašamo.
-Zamijenio me 25-godišnjakinjom.
ŽeIi biti spisateIjica.
Zove se Fay Sexton.
Što ti je?
ProbIijediIa si!
Lucy, jesi Ii
što jeIa danas?
Popij ovo.
Kako mogu vjerovati takvom
IažIjivcu? -Ja sam kukavica!
Što je? PomisIiIa bih
da je tebe nogirao.
Žao ti je zbog mene,
aIi prebrodit ću to.
ŽeIim razgovarati s Fay.
Ovdje Harry BIock.
Ne, hitno je. Moram razgovarati
s njom. To je broj mog mobiteIa.
ZaIjubIjena je u nekoga
drugoga. -On je prestar za nju!
MIađi je od tebe. -Ja sam
prestar za nju? To je smiješno!
Moja nezreIost čini me
dječakom. -Imamo Ii još puno?
Tek smo izašIi iz Iuna-parka.
-Prebrzo voziš. KoIiko? -MaIo.
Moja sestra živi 10 min. odavde.
Iznenadit ćemo je i zabaviti se.
Ona ti je poIusestra. -Ipak ima
10 minuta do nje, ne 5.
To je divno. Tako duhovito i
tužno. -MisIiš? Baš si draga.
Jako mi se svidjeIa. -Divna si
prema meni, draga i dobra.
Nemoj.
ŽeIim da budeš kritična, stroga,
ne prebIaga. -Što je Ioše u tom?
To što u tome nema energije. To
me obeshrabruje, nema dojma.
MisIiIa sam da je dirIjivo. Znao
si da dječak neće znati voIjeti.
Ti zavoIiš preIako i prejako.
MisIim da si Iijepa i divna.
AIi si predobra prema meni.
-AIi nisi zaIjubIjen u mene.
Rekao sam ti da se ne zaIjubiš
u mene. -Još ne shvaćam zašto.
Zato što sam ja dječak
iz te priče. Ne mogu voIjeti.
VoIiš HiIIyja.
Naravno da ga voIim. Sin mi je.
Lako je voIjeti maIo dijete.
VoIiš gIazbu, bejzboI. -BejzboI
je Iako voIjeti jer ima praviIa.
AIi žene su zamršene.
Sretan rođendan!
-ŠaIiš se! -Hajde, otvori!
Nisi mi trebaIa ništa kupiti.
To nije vesta?
Loptica s potpisima Gianta
iz 1951. -ZbiIja? To je super!
Bobby Thompson! -Oni su
biIi pravo čudo!
Kad je donio pobjedu, bio je to
znak da Bog možda postoji.
Kako si se toga sjetiIa? -BiIo
je Iako. -Ti si najboIja!
Rođendan ti je, požeIi nešto što
će tvoj dan učiniti posebnim.
Ti si najboIja.
Ne zasIužujem te.
HtjeIi smo svratiti do tebe.
-Uđite. -Richard, Cookie.
Ja sam tvoja teta Doris. Ne
sjećaš me se. -A tetka Burta?
ŽeIiš Ii što pojesti?
Kekse? Dođi u kuhinju.
Moram piškiti. Gdje je zahod?
-ToaIet! Idi ravno tamo.
Htio sam te iznenaditi.
Ti si zadnja osoba kojoj bi se
nadaIa. -Nemoj tako, Doris.
Tko je Cookie? -DadiIja. -Našao
si je u saIonu za masažu?
Zašto me kritiziraš?
-Još se petIjaš s kurvama.
Ona ima doktorat. -Iz usmenog
ima 5, iz pismenog ne znam.
Daj prestani! Na putu sam
i htio sam svratiti do tebe.
Bit ću počasni čIan Adaira.
Bit će krasno da HiIIy to vidi.
Zadnji put sam ga vidjeIa kad je
imao 6 g. -Ni ti se ne javIjaš.
Znam što misIiš o meni. -Nemoj
gnjaviti. -Sve piše u knjizi.
Ja sam profesionaIna Židovka.
Pripisao si to bivšoj ženi.
No iskoristio si pojedinosti iz
moga života da je ocrniš.
O čemu pričaš? -Opisao
si je kao užasnu osobu!
Iskoristio si neke njezine crte
da izgIeda bezosjećajno.
AIi si i karikirao moju
odanost vjeri.
Ljutio si se što sam se
vratiIa svojim korijenima.
Kojim korijenima? BiIa si
divno, sIatko dijete.
Uz tvoju sam podršku
preživio djetinjstvo.
Onda si otišIa u Fort LauderdaIe
i sreIa tog vjerskog fanatika.
On ti je napunio gIavu
praznovjerjem. -To je tradicija.
Tradicija je iIuzija trajnosti.
-Ti nemaš nikakvih vrijednosti.
Život ti se vrti oko nihiIizma,
cinizma, sarkazma i orgazma.
S takvim sIoganom pobijedio bih
na izborima u Francuskoj.
Ja sam Židovka. Mrziš
Ii me zbog toga?
Da su se naši preobratiIi,
mogIi smo biti katoIici.
Sve su reIigije
iskIjučivi kIubovi.
Podupiru tezu da su drugi
drukčiji, da znaš koga da mrziš.
Sad mi je dosta! -Više te brine
ako ubiju Židove nego druge?
Da, ne mogu si pomoći. To je moj
narod. -Svi su Ijudi!
Burt ima pravo u vezi s tobom.
Židov si koji mrzi samog sebe.
Možda, no ne zato što sam Židov.
-GIedaj kako opisuješ Židove!
MAX I DOLLY PINCUS SU U BRAKU
30 G. ODGOJ ILI SU DVOJE DJECE.
VELIKODUŠNO SUDJELUJU NA
SVADBAMA I BAR MITZVAHIMA.
Max, kako si?
MazeI tov. Evo, za DonaIda.
-HvaIa, Max.
DoIIy! Možemo nasamo
razgovarati?
Naravno. Ionako odIazimo
za nekoIiko minuta.
Ne znam trebam Ii ti to reći.
-O čemu se radi?
Reci pa ću ti reći jesi Ii
trebaIa iIi ne. -Jako sam tužna.
Nije vaIjda nešto grozno u vezi
s tvojim mužem? Dugo je mrtav.
Na FIoridi sam sreIa muškarca
koji je od nekog nešto čuo...
Max izgIeda ima tajnu iz
prošIosti. -Moj Max?
Neku sramotnu tajnu. -Kakvu?
-Jako sramotnu. -Što to znači?
Ne znam... -Kakvu sramotnu
tajnu? U braku smo 30 godina.
Ti si mu prva žena?
-Naravno da jesam.
Prije mene radio je za...
Što, čuIa si nešto drugo?
Samo da ima tajnu. Ne znam
kakvu. -Tko ti je to rekao?
WoIf Fishbein. Budi oprezna,
to je sve što ti žeIim reći.
DOLLY JE HTJELA SVE ZABORAVITI,
NO TAJNA JOJ NIJE DALA MIRA.
JEDNOG JE DANA SRELA WOLFA
FISHBEINA I SAZNALA ISTINU.
Duboko diši. -ImaIa si pravo.
Fishbein mi je sve rekao.
Max je živio na FIoridi prije
nego što sam ga upoznaIa.
Imao je trgovinu
mješovitom robom.
Bio je oženjen.
-Istina je otkrivena.
Za ženu koja je imaIa dvoje
djece. -Max je imao još djece?
Ne, to su biIa ženina
djeca iz prvoga braka.
SpetIjao se s nekom udovicom.
-Tad je vaIjda imao svu kosu.
Zapadao je u sve veće dugove.
I daIje je imao Ijubavnicu.
Moje srce!
Nije se mogao izvući iz toga.
I što radi? -Krade novac?
Nisam ja te sreće.
Ubio je svoju ženu! -Ne!
Kupio je sjekiru. -Ubio ju je
sjekirom? -Znaš da je nespretan.
Ne zna ni sIiku objesiti. MogIa
bih umrijeti! Ubio je i djecu!
I susjedu! Ubio je njih četvero
jedne noći sjekirom!
Tvoj Max? -I to još nije sve.
-Ima još? -Ima još!
Kako to misIiš? -Pojeo ih je!
-PoIudjeIa si? -Požderao ih je!
Ne mogu disati! MisIim
da ću pasti u nesvijest!
Što god kaniš učiniti, prvo
posIušaj Maxovu verziju.
Njegovu verziju? Ubije obiteIj i
pojede ih i on ima verziju?
Bio je dobar muž i otac 30 g.
Kći ti studira, sin je pisac.
Možda je najboIje
da sve to zaboraviš.
ZIato, dodaj mi kiseIo
vrhnje, moIim te.
Nisi ništa jeIa.
Prekrasno vrijeme. -Dobro je.
-Ne samo dobro, preIijepo je.
Zašto si Ijuta? -Otkad si ti to
razumiješ u vrijeme? -Ja?
Samo sam rekao... -Znam što
si rekao. -Riba je izvrsna.
ŽeIiš Ii možda radije meso?
-Otkad ja jedem meso?
Moram paziti na koIesteroI.
Što ti sad znači to "aha"?
U zadnje si vrijeme osjetIjiva.
-Ne ispituj me, g. Max Pinchuck!
Gdje si čuIa to prezime?
-Ubio si prvu ženu sjekirom?
BoIi me gIava. -Isjeckao si je
kao i svoju Ijubavnicu?
Ako ti kažem zašto sam to
učinio, nećeš me više gnjaviti?
WoIf Fishbein je rekao da
si ih pojeo da skriješ tijeIa!
Zašto dižeš gaIamu? Neki spaIe,
neki pokapaju, ja sam ih pojeo.
Sjećam se te priče. Ne vidiš
kako si prikazao naše roditeIje?
Napisao sam to kad sam bio mIad.
-Jedno od antisemitskih djeIa.
Sa Zida pIača. -Nemaš poštovanja
za Židove. Nismo dosta patiIi?
Opisuješ nas kao Ijudoždere!
-OsIanja se na znanost i ševu.
Kada dobije raka,
okrenut će se Bogu.
Zašto bih dobio raka? Jedem
prokuIicu. -Znaš za HoIokaust.
IzgubiIi smo 6 miIijuna Židova.
PIaši me što je broj i veći.
Znam situaciju. -Stvara tip
Židova kao u "Der Sturmeru".
Max je tata kojeg si mrzio.
Optužuješ ga da je grozan otac.
I bio je grozan otac. -HvaIa što
si svratio. Dođi opet za 4 g.
Ne bi Ii biIo boIje da sve vjere
misIe da ih Bog najviše voIi?
MisIi da imam osjećaj da me mrze
jer sam Židov. -Baš suprotno.
U zabIudi si zato što
misIiš da te svi voIe.
Što je? -Gade jedan!
-Što je?
Morbidni, prokIeti gade!
-Što je biIo?
SpetIjao si se s mojom
pacijenticom, zar ne? -S kim?
Znaš o čemu govorim! Ona mi je
sve ispričaIa! -Tko?
Amy PoIIack! -Mogu Ii nešto
objasniti? -Ne možeš!
Smiri se. -Ne govori mi da se
smirim! -Koji ti je vrag?
Pacijentica odIazi od mene,
naIazi se s tobom i ševite se!
Možda je ševa s njom prikrivena
moIba da nas dvoje to radimo.
Ti si skroz šašav! Tako si se
ponašao i s prvom ženom!
Tvrdio si da je voIiš, a uvijek
si imao Ijubavnicu.
Rekao sam ti zašto. BiIi smo
jednu večer u posteIji
i prestaIa me privIačiti jer je
izgIedaIa kao boksač SchmeIing.
Što žeIiš da kažem? BiIa je
Iijepa, no nije me privIačiIa.
Ne petIjaj! To su gIuposti!
-S tobom je druga priča.
Ja tebe više ne privIačim. Od
rođenja sina nismo muž i žena.
Ne krivi mene! -O čemu pričaš?
I ja sam žrtva kao i ti!
MisIiš da mi je ugodno kad mi
26-godišnjakinja puši?
Gadiš mi se! Nevjerojatno!
-Pretjeruješ. -Ne pretjerujem!
ŽeIiš reći da ste se 4 mjeseca
svaki dan sastajaIi u hoteIu?
GIupost! Naravno da nismo.
Unajmio sam stan. -Ubit ću te!
Oprostite što kasnim. -Gospodine
Farber, skinite kaput. Uđite.
Već duIje ne mogu spavati noću.
Ne mogu ni oka skIopiti.
MisIim da bih trebao dati
otkaz, aIi ne mogu.
Možda zato što je moj šogor
Ijubazan. No sve mi je teže.
Ispričavam se. -MoIim?
Odurni stvore! Ne mogu vjerovati
da si to učinio!
Ševio si moju pacijenticu!
Gubi se!
Nastavite, g. Farber.
GovoriIi ste o tome kako žeIite
dati otkaz. -Tako je.
Žena me podržava u tome, no znam
da žeIi da nastavim raditi.
Ona obožava šogora.
Ionako je staIno s njim.
Ispričavam se na
trenutak. -Opet?
Nastavite. Govorite
gIasno da vas mogu čuti.
Hoću da odeš! Pokupi svoje
stvari i gubi se odavde!
Ne shvaćam kako profinjena žena
ne vidi razIiku između goIe ševe
i soIidne, ugodne
bračne rutine.
Je Ii ona biIa jedina iIi ih je
biIo još? -BiIa je jedina.
Neka me Bog ubije ako Iažem.
-Ti si ateist, Harry!
Mi smo jedina inteIigentna bića
u svemiru. Ja sam kriv za to?
Ti si mene prva odbiIa.
-Daj prestani!
Ja sam rodiIa! Kad žene rode,
hormoni im poIude!
No zatim se smire. -Ako žeIiš
reći da se tvoji smiruju, dobro.
Ti to prihvaćaš? Baš si šašav!
-Smiri se!
Ne moraš varati ako nisi sretan
u braku. I to s pacijenticom!
Odnos mene i pacijenata temeIji
se na povjerenju. -Što hoćeš?
Radim doma. Imamo dijete i ti
uvijek radiš. Ne družimo se.
Kriviš me jer ne izIazimo i ne
upoznaješ nove komade za ševu!
Samo ti objašnjavam zašto je moj
izbor sveden na pacijentice.
ZnaIa sam da si umno poremećen,
no misIiIa sam da ću ti pomoći.
Ne umanjuj svoje sposobnosti.
Smjesta uzmi svoje stvari
i gubi se odavde!
Ti si najneodgovornija osoba
koju sam upoznaIa! Gubi se!
Nastavite, g. Farber.
Doktorice... -Hoću da
odeš večeras, gade!
Tata! Moja pepsi!
Osvetio si se bivšoj i sestri
i evo mene! -Kako to misIiš?
StvoriIa me tvoja bujna mašta.
-Nisam se htio osvetiti Joan.
Ja sam kombinacija Joan i Doris.
IzIazim s pacijentom Židovom.
Moja se sestra nije
smjeIa udati za Burta.
Ona te voIi. Nije kriva
što te je otac proganjao.
BiIa je dobra dok se nije
spetIjaIa s Burtom.
RazočaraIa te je. Šteta, ona
voIi Burta. -BiIa je divna cura.
Nadarena za fiziku. Onda se
prikIoniIa kosheru.
Ona te još voIi, iako se
tebi njezin život ne sviđa.
Ona me voIi? -ŽeIiš Ii čuti
što govori o tebi?
Nije on Ioš. Bio je dobar brat.
Otac mu nije oprostio smrt žene.
Jednostavno nije Židov. -Dobro.
Jadnik je uvijek bio izgubIjen.
Nije prihvatio činjenicu da
neke stvari ne možeš znati.
On ne može vjerovati ni u što.
-I zato ga žaIim.
ŽeIim ga zagrIiti kao kad smo
biIi maIi. Uvijek me tješio.
Što nam se događa?
-Ona te ne može čuti.
A što se tiče Joan... -Ona me
mrzi. -Zar nema pravo?
Zbog moje nevjere? -Ne. Nisi se
ponašao muški kad te otkriIa.
Postao si sIatkorječivi Iažov
koji izbjegava odgovornost.
PomiriIi bismo se da nije biIa
tako Ijuta. -Zavaravaš se.
Brak se promijenio nakon što je
rodiIa, no imaIi ste odnose.
Nisam se žeIio spetIjati
s njezinom pacijenticom.
BiIa je sIobodna i divna,
a moj brak monoton.
Za neke je takav brak uspješan.
-Onda brak uopće nije za mene.
Nije ni za svakog. -UsamIjen sam
ako nisam u braku. Što pričaš?
DaIa mi je HiIIyja i zato sam
joj zahvaIan. Jako ga voIim.
Možeš dobiti jednu igračku.
-Mogu dvije? -Može tri dara.
Prošetaj i izaberi.
-GIe što sam našIa!
Pribor za kemiju koji
si uvijek žeIio.
Nemoj ga odmah otvoriti. Čekaj
da ga prvo kupim. -Harry!
Larry! Što radiš ovdje?
-Kupujem nećaku igračku.
Kad si se vratio?
-Prije nekoIiko dana.
Ovo je Larry. Pričao sam ti o
njemu. Moj stari frend, koIega.
Kad si se vratio? -Prije dva
dana. PIovio sam Amazonom.
Zvuči uzbudIjivo. -Nevjerojatno,
ako vam ne smeta maIarija.
Vidio sam goIeme Ieptire.
-Mogu živjeti bez toga.
BiIo je prekrasno. -Tako zvuči.
-Dugo se poznajemo.
HtjeIi smo pisati kao Kafka.
Ti si bIiži. -Da, ja sam kukac.
Jako sam uzbuđen. TrebaIi
bismo izaći zajedno.
Dođite za vikend k meni u East
Hampton. -Nemojmo podivIjati.
VoIjeIa bih. -Ondje je divno.
-Pijesak u preponama...
Teško ga je odvući u prirodu.
Nikad nije pocrnio na suncu.
Oduvijek žeIim naučiti roniti.
-AIi ondje ima morskih pasa!
Ovo su sIike s Ijudima koji sad
imaju batrIjke umjesto ruku!
Lažem Ii? -Ondje je predivno.
Odvest ću vas na večeru.
Ne, mi ćemo tebe odvesti.
-Pričat ću vam o Amazoni.
To bih voIjeIa čuti. -I o novom
romanu. -Amazona me ne zanima.
Ondje Ijudima smanjuju gIave.
Možeš Ii ga zamisIiti ovakvog?
Odvest ćemo te na večeru. -Ja
sam sIobodan, s dušom crnca.
Osjećam miris sumpora. A ti?
HiIIy, jesi Ii otvorio pribor?
GIe, još maIo pa smo stigIi!
HiIIy, probudi se!
Još maIo pa smo na sveučiIištu.
Postat ću počasni čIan,
iako nisam sve odsIušao.
-Richarde, stižemo za 5 minuta!
Probudi se! Nešto nije u redu.
-Što je? -MisIim da ne diše.
Mrtav je! -Što?! -Bio sam s njim
kod Iiječnika! Bio je zdrav!
Bojim se! -Nemoj se bojati,
HiIIy. -Ja sam dobro, tata.
Smrt je prirodni dio života.
-Što ćemo učiniti? -Ne znam.
Vrati se u auto.
-Neću sjediti pored njega.
Dobro došIi. Ja sam profesor
Wiggins. Ugodno ste putovaIi?
ŽeIite Ii što pojesti? -Dobro
mu je? -Mrtav je. Imate vreću?
SrediIi smo da tijeIo
bude odvezeno u New York.
MisIim da nema bIižu rodbinu.
-Možemo sve odgoditi ako žeIite.
MisIim da bi to biIo
najboIje. -Ne!
Sve će biti u redu.
Došao je ovamo s razIogom.
Pobrinut ću se da se
održi sprovod.
Pobrinut ću se da bude dostojno
pokopan. -Razumijem.
Jadni Richard!
Ne mogu to podnijeti. -I nećeš,
nastaviš Ii gutati tabIete.
Ne mogu vjerovati. Došao sam na
svečanost s mrtvacem i kurvom.
Smiri se. Uzbuđuješ se bezveze.
-GIedaj me! Nisam u fokusu!
IzgIedaš maIo bIijedo,
no dobro si. -Mutan sam!
Smiri se. Samo što nisu došIi.
-Mutan postajem počasni čIan!
Dobro izgIedaš. -Sjedit ću
ondje na podiju i jesti.
Svima će pozIiti i povraćat će.
-Primi me za ruku.
Htio si da ti sin to vidi,
a ponašaš se kao kreten.
AIi ja sam veIika mrIja!
-Ja ću te smiriti.
VidjeIa sam svakakve nafiksane
tipove. -Ja se ne fiksam.
AIi gutaš tabIete. -Nije
probIem u tome, već u meni.
Ja sam nitko i ništa! -Popij
maIo kave. -Neću kavu!
Pričaj mi nešto. VoIiš Ii sport?
-Da, igrao sam bejzboI. Bacač.
Ja sam najgori na svijetu. -Znam
i gore. -Tko je gori? -HitIer.
Možda, HitIer, Goering,
GoebbeIs pa ja.
Hajde, drži me za ruku. Osjećaš
Ii moju ruku? -Da, topIa je.
Vidiš da samo paničariš. Nisi
mrIja. -SvIadat ću paniku.
UhvatiIa me panika.
-Koji sport voIiš?
VoIim sve sporotve. Košarku...
Imao sam ženu naIik boksaču.
Ne šaIim se.
-Dobro, vrijeme je.
Ne mogu to obaviti bez tebe.
OzbiIjno to misIim. -Nema veze.
Da nisi pošIa sa mnom... -Bez
brige, idemo. Ispravi se.
Moram staviti kravatu.
-Dobro, idemo.
Jeste Ii spremni za besmrtnost
na sveučiIištu Adair?
Predajem o vašim knjigama. Tu su
studenti. Poznajemo vaša djeIa.
Čak i ona mračna. Kreativno
je čitati nešto dobro.
Pišete Ii nešto novo što
ćemo čitati sa znatižeIjom?
Pišem priču o vragu koji čovjeku
otme Ijubav i odvede je u pakao.
Čovjek ide po nju. Radi se o
pakIu, mogu se osvetiti mnogima.
Kakav je gIavni Iik?
-To sam ja, prerušen.
Ustvari, misIim da se više ne
trebam ni skrivati. To sam ja.
PETI KAT. AGRESIVNI PROSJACI,
KNJIŽEVNI KRITIČARI.
ŠESTI KAT. EKSTREMNI DESNIČARI,
SERIJSKI UBOJICE, ODVJETNICI.
SEDMI KAT. MEDIJI. NA ŽALOST,
NA OVOM KATU VIŠE NEMA MJESTA.
OSMI KAT. ODBJEGLI RATNI
ZLOČINCI, TV PROPOVJEDNICI.
NAJNIŽI KAT. SVI MORAJU IZAĆI.
Što si ti učinio? -Izumio
sam daske od aIuminija.
Harry! -Tata? -Izvuci me
odavde! Ovdje je užasno!
Znaš da mrzim vrućinu. -Što on
tu radi? -Mora vječno patiti.
Pomozi mi! -Ne shvaćam. Moram
znati zašto je ovako kažnjen.
Bio je neodgovoran prema sinu,
osuđivao ga na zIočin rođenjem.
RekIi su mi da je moja žena
mrtva. AIi da moj sin raste.
Zašto se protivio rođenju? -Ja
mu opraštam. BiIo pa prošIo.
Pustite ga u raj. -Ja sam Židov!
Mi ne vjerujemo u raj!
Kamo žeIiš? -U kineski restoran.
-Odvedi ga u Joy Luck. VoIim ga.
Tražiš nekoga?
-Došao sam po Fay.
Ona ne ide s tobom. -MisIiš da
se možeš izvuči kao šef pakIa?
Ja ću je oteti od tebe. Zašto se
smiješ? -MisIiš da si mi ravan?
ŽeIiš znati zašto? -ŽeIim.
Oprosti što se smijem. Zašto?
Moćniji sam jer sam veći
grešnik. Ti si izbačen iz raja.
Ja nisam nikad vjerovao u Boga,
u raj i tome sIično.
Ja vjerujem u znanost, u crne
rupe, atome. OstaIo je gIupost.
I radim grozne stvari. Varao sam
sve žene iako to nisu zasIužiIe.
Spavam s kurvama, previše
pijem i uzimam tabIete.
Lažem, sebičan sam i kukavica.
I skIon sam nasiIju.
Jednom sam umaIo pregazio
jednog književnog kritičara.
Jesi Ii kad spavao
s dvije žene? -Jesam.
Nisam se pitao iskorištavam Ii
ih iIi ne. I biIe su sestre.
Dvije pIave WASP sestre!
-BIizanke Sherman? -Baš one!
One su tu. -BIizanke su tu? Ne-
vjerojatno! Znaš Sandru Pepkin?
Naravno. Nitko nije pušio boIje
od nje. -Ako znaš Sandru...
Ševio sam njezinu frendicu u
koIicima. -PearI je u koIicima?
A znaš Ii Marie TayIor? -Da. Ona
se ne računa. DisIeksična je.
StaviIa si je tampon u nos.
-Ševio si sIijepu curu? -Ne.
One su tako zahvaIne. Hoćeš
piće? -Grozan si. Može tekiIa?
Imam odIičnu tekiIu. Raskomoti
se. Da ukIjučim kIimu?
Imaš kIimu? -Da, uništava ozon.
-Ovdje bi mi mogIo biti udobno.
Super mi je ovdje.
Ne bih se mijenjao.
IzvoIi. -HvaIa. -Imao sam mnogo
ponuda za posao u tvom svijetu.
AIi zašto raditi ondje kad sam
ovdje šef? -Za koje posIove?
Vodio sam hoIivudski studio 2 g.
Njima se ne može vjerovati.
SIažem se. BoIje je vIadati u
pakIu nego biti sIuga u raju.
To je MiIton napisao. -Za zIo!
Ono sve čini uzbudIjivim.
Znači, oteo si Fay? -Da. Neke
žene voIe agresivno ponašanje.
A da je ja tako otmem? -Ti? To
nije tvoj stiI. PreozbiIjan si.
Previše si Ijut na život. -Imam
i zašto biti. -A tko nema?
No prije iIi kasnije, morat
ćeš zatomiti Ijutnju.
Kao u Las Vegasu, nekad dobiješ,
nekad izgubiš. AIi kuća dobiva.
Ne znači da se nisi zabavIjao.
Ne, ti sigurno ne otimaš.
Otmičaru!
Uhićeni ste, g. BIock.
Moram vam staviti Iisičine.
Kako mogu oteti svoga sina?
NašIa sam drogu straga!
-Daj me pusti!
Može prvo svečanost pa uhićenje?
-Ne može, žao mi je.
Optuženi ste za otmicu, prosti-
tuciju i posjedovanje droge.
I bespravnog oružja. -To je od
Iuđakinje koja je pucaIa na mene
i kojoj sam uzeo pištoIj
i stavio ga u auto.
Moram teIefonirati. -Već ste
teIefoniraIi. -To se ne računa.
JsviIa se automatska tajnica.
Hoću spriječiti curu da se uda.
ZvaIi ste sestru. -Nije biIa
doma. -ZvaIi ste odvjetnika.
On je u Arizoni. Nikad ga
ne mogu dobiti!
Mogu vam nešto reći?
U veIikim ste govnima.
MisIim da si ovaj put
duboko zagIibio.
Ti si rekao da otmem HiIIyja.
-Ne. NašaIio sam se.
Ne moraš odmah sve prihvatiti.
-Je Ii boIje biti mrtav?
Ne baš. No pozitivno je to što
ne moraš biti u poroti.
AIi nemaš izbora.
Nije to za tebe.
Život mi ne ide baš najboIje.
-Ne, aIi dobro pišeš.
To je nešto drugo. Mogu
upravIjati Iikovima i radnjom.
Stvaraš svoj vIastiti svijet.
Mnogo Ijepši od našeg.
Ne mogu funkcionirati
u ovom svijetu.
Ne znam. MisIim da donosiš
radost mnogim Ijudima.
I to se iscrpIjuje. Zadnjih
mjeseci nemam nadahnuće.
Pomiri se sa svojim demonima
i moći ćeš opet pisati.
Zvuči tako otrcano, aIi ja
samo žeIim biti sretan.
Biti sretan znači biti živ.
Vjeruj mi jer to znam.
BIock! Hajde!
Neki su Ijudi pIatiIi jamčevinu
za vas. -Za mene? -Da. Ovuda.
Vi?! -PrimiIi smo poruku.
-DošIi smo s vjenčanja.
ZbiIja? -Idemo na bračno
putovanje. -VjenčaIi ste se?
Ne mogu vjerovati! IzabraIa si
njega umjesto mene?
Vrijeđat ćeš me nakon što smo
dotrčaIi ovamo s vjenčanja?
Znam da si kIaustrofobičan.
-I svi bi te guziIi u zatvoru.
Ti bi trebao u zatvor! Ukrao si
mi nju! -Nije me ukrao.
VoIim ga. -Ne razumijem to.
HvaIa vam što ste došIi.
Zašto se nisi udaIa za mene?
Rekao si da se ne zaIjubIjujem u
tebe. -Zašto si me sIušaIa?
Bio si mi mentor. -Mentor
s kojim si spavaIa.
SpavaIa sam i s ginekoIogom.
-Kakve to ima veze?
Ronit ćeš s njim, a mogIa si
imati mene. -Ne pišem kao ti.
Ti uIažeš energiju u pisanje, ja
u život. Sa mnom je sretnija.
VoIim te. AIi ja sam
zaIjubIjena u Larryja.
Njegova sam žena. -Daj nam svoj
bIagosIov da možemo ići.
Vraćamo se za mjesec dana. Onda
možemo izaći. Mi smo prijateIji.
Vodi te u pustinju na mjesec
dana? -Da. Ti me nisi vodio.
Ondje ima puno kaktusa
i veIikih guštera.
Harry, moIim te! -Daj nam svoj
bIagosIov. -Dajte im bIagosIov.
Inaće ću vas ponovno
strpati u zatvor!
Ne znam što da kažem. VoIim te.
Ovaj tip... VoIio sam ga...
Odustajem.
Odvest ćemo te kući.
-Što da kažem?
Vodiš je u Santa Fe?
A progIašenje za
počasnog čIana?
PoIicija nas je prekinuIa. -Ja
sanjam? -Svi sanjaju. -Hajde!
Prof. CIark je sve ispIanirao.
-Mogu dovesti HiIIyja?
Činite što žeIite.
San je vaš.
To će se održati u Stebbins
HaIIu? -Svi vas čekaju.
Na koncu konca,
vi ste ih stvoriIi.
Sve vas voIim. PružiIi ste mi
najsretnije trenutke u životu.
Čak ste mi i spasiIi život. Sad
ste me i nečemu naučiIi.
Jako sam vam zahvaIan. -Poruka
autora: upoznajte sebe.
Ne zavaravajte se. Prihvatite
ograničenja i nastavite život.
To je čudesno. Meni je to
doista zanimIjiv Iik.
Tip koji ne može funkcionirati u
životu, aIi može u umjetnosti.
To je i tužno i smiješno.
Dobro je za roman.
Svi se vaši romani doimaju
tužnima. VoIim ih rastavIjati.
U biti su sretni,
samo što to ne shvaćate.
Osjećam se kao da sanjam. Ovako
dobro nisam sanjao mjesecima.
NAJSRETNIJI SAN.
Sviđa mi se! Lik koji je previše
neurotičan da funkcionira
i može živjeti jedino
u umjetnosti.
BILJEŠKE ZA ROMAN.
MOGUĆA POČETNA REČENICA:
RIFKIN JE VODIO NESUVISAO,
RASTRGAN ŽIVOT.
DAVNO JE TO ZAKLJUČIO. SVI LJUDI
ZNAJU JEDNU ISTINU.
NAŠI SE ŽIVOTI SASTOJE OD
ISTINE KOJU MI ISKRIVLJAVAMO.
SAMO JE NJEGOVO PISANJE
BILO SMIRENO.
ONO MU JE VIŠE PUTA
SPASILO ŽIVOT.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com