www.titlovi.com
Pariz, 6. Januar, 1940.
Ponovo, pisala je celu noć.
Protegnula se, pogledala izlazak sunca...
potom se zamotala
zbog jutarnje hladnoće.
Kao da je nacrtana
nekom nevidljivom snagom...
Pojurila je gradom koji se budi.
Njena urba bila je nejasna,
poetična.
Očekivala je nekog.
Uzbuđenje je raslo,
trčala je kroz drvorede parka
do Seine banke.
U izmaglici,
čula je poznat zvuk...
porinućih vesla
u ledneoj vodi.
Škripa skifa (čamca)
strujeći napred,
kao prava strela
kroz mirnu reku.
Dok ga je posmatrala...
Pitala se...
kako je čovek
kojeg nikad nije upoznala
moe ispuniti takvom čenjom?
Znala je odgovor.
To je bilo upravo ovo osećanje
za kojim je gladovala,
da se zaljubi tako
da sam pogled čoveka,
čak i udaljen,
bi je učinio da drhti,
meko i toplo.
Mislim da je ovo najbolji rad
koji sam do sad uradila.
elela bih da probaš da prodaš.
Tu nema posla.
Da sam na tvom mestu,
razmotrio bih odlazak kući.
Nije vreme da budeš u Evropi.
Ne.
Ne, ne mogu.
Još uvek nisam dobila
ono zbog čega sam došla.
Svidela mi se tvoja knjiga.
Predivna je.
Srećno na turneji.
Paklena zabava, Marcel.
Sve što sam trebao da uradim
je da kaem ljudima da je piće besplatno.
- Oni su tvoji prijatelji.
- Bog ih blagoslovio.
Za dve najlepše ene u Parizu.
Za našeg darovitog ali nevaljalog
počasnog gosta.
I za Marcela, našeg domaćina,
izvanrednog agenta,
koji je blagoslovio moju enu
verovanjem u mene.
Hvala.
Pazi.
Elena.
Marcel.
Mislio sam da radišs.
Moje nadahnuće je moralo
otići do plae.
Nisam imala jednu
povezanu misao ceo dan.
- Imate li šta protiv?
- Ne.
Znam te.
Ovog jutra...
i jutro pre...
i jutro pre tog...
na mostu.
Pišem noću,
i po izlasku sunca,
prošetam se rekom
pre nego odem da spavam.
Znam.
Šta još znaš o meni?
Elena Martin, Amerikanka,
došla u Pariz pre četri meseca
da postane pisac,
radi naporno,
dri do sebe,
zna biti stidljiva,
zna biti usamljena.
Pa, imaš me na manama.
Za sada.
Lep je, zar ne?
I opasan.
Istina je, jedino sam pristao
na ovu malu zabavu
jer sam se nadao da će
te Marcel ubediti da dođeš.
Pa eto te.
Vreme stade.
Mogli smo biti na
plesnom podijumu 10 minuta
ili dva sata.
Ne znam.
Pričaj mi o svojoj knjizi.
Mrzim je.
Znam šta misliš.
Znaš?
Pričao je o svom poslu
i njegovom predstojećem putovanju,
kako odlazi za New York krajem nedelje,
i kako ne eli da ide,
i upravo usred svega,
počeo je da mi govori priče.
Govorio je na način na koji piše...
jasno i precizno...
šokantno s početka,
potom zabavno.
Bio sam na ovakvom plesu
u Sen Tropeu.
Mogla sam da vidim sve.
Svako se slepo napio...
građani,
društvo,
pomešano sa ribarima,
umetnicima,
kurvama.
Dobro veče,
dame i gospodo.
Bend je bio dobar,
jungle-hot,
onda je voa grupe
najavio ovo...
poseban ples.
Kada je muzika ponovo počela,
bilo je divlje, hipnotično.
Zatim se ugasili svetla,
na pet minuta...
Kada su se svetla upalila,
neki ljudi su otišli.
Ostali su čekali,
kao na oluju.
Čekali su da se svetla opet ugase.
Ugasila su se na 10 minuta.
Ubrzo,
nisi mogao videti razliku
između kurvi i gradskih cura.
Bile su sve iste
u istoj dravi...
vruće...
Vrtoglavo na mogućnost
da budu uhvaćene na svetlu.
neke su bile golih grudi,
njihove haljine pocepane.
I na kraju, za 15 minuta,
kada je svetlo došlo,
sve što se moglo čuti
je jecanje ena,
dizanje u ekstazu,
izgubljene u svetu,
smeštene na ivici litice.
Odbila je da popusti
dok nije postigla poslednje
i potpuno oslobođenje.
Telo.
Bila je glad i telo.
Radnici sveta, ujednitie se!
Haos, ludilo.
Miris rata
proizveo je histeriju.
Svaka zabava pretvori se
u politički miting,
i svaki miting pretvori se u zabavu.
Komunisti i fašisti...
crveni barjaci
i sive majice.
Ovo je pogrešno vreme biti u Evropi.
Nije vano.
Zahvaljujem Bogu što sam ovde.
Lawrence!
Lawrence.
Harry.
Kakvo divno iznenadjenje.
Millicent, ovo je
Lawrence Walters.
Kako si?
Tvoja knjiga je divna.
- I...
- Elena Martin.
Šarmantno. Objavio sam
njegov prvi rad pre četri godine.
Izazvao je pakao komešanja...
cela moralna liga u rukama.
- Pobonike, zabrinute domaćice.
- Sećam se dobro.
Sada je tako slavan,
svaki izdavač ga eli.
Sviđa mi se tvoj rad.
Hajde, Elena!
- Vidimo se u New York.
- Tebi pričam, Harry.
Biću u Plaza.
Ovo je "Sloboda,"
tvoj engleski
emitovani program.
Tu je bio otvor za stepenište.
kada su se stepenice raspale,
zatvorili su ga i pretvorili u ravan.
savršeno.
- Da li ti smeta?
- Budi moj gost.
Ahh, volim viski.
Viski... i ene na mostovima
u rano-jutarnjoj magli.
Previše viskija.
Pre ove večeri,
ušla sam u svaku sobu
traeći čudo,
koje nikada nije zauzelo mesto.
Sada je on tu,
zaspao u mom krevetu.
Pre ove večeri,
Tuga je rasla
sa nemirom i glađu.
Osećala sam da mi se
nikad ništa neće desiti.
Osećala sam se očajno sa eljom
da ponirem u šivot.
- Hvala, gospodine.
- Nema na čemu.
Onesvestio sam se.
Pogledaj oko sebe.
Reci mi šta vidiš.
kako to misliš?
Ipričaj mi priču,
kao da je pišeš...
opiši mi je.
Vidim...
vidim bogatog čoveka...
koji se vraća kući
iz posete njegove ljubavnice.
Tuan je...
jer njegov artritis
bio opet nepristojan
i zna da je ona porasla
dosadjujući se sa njim,
navučena na mlađeg ljubavnika.
Eno ih tamo,
ljube se...
baš kao što su se njihovi
babe i dede ljubili
i njihovi roditelji ljubili...
i kao što...
smo se mi sinoć ljubili.
Tvoj red.
Vidim avanturistu...
sanjalicu...
veoma dobrog pisca.
Kako si znao?
Zavirio sam u jednu
od tvojih priča na Marcelovom stolu.
Kad sam bio u njegovoj kancelariji
pre neki dan.
Ukrao sam drugu kad sam otišao jutros.
Šta si?
"Nešto... u njoj je stvorilo
večni prkos
same mogućnosti iskustva,
nagona za let.
Stajala je puno puta na ivici
i morala da bei."
Tvoj rad me čini ljubomornim.
Zbog čega?
Tvoj duh.
Tvoj potencijal.
Da li eliš čaj?
Kai mi šta osećaš.
Tvoje telo...
pripijeno uz mene.
Da li te to uzbuuje?
Oh, da.
Da li eliš da te volim?
Da.
Ah...
Jean-Luc.
Elena, Jean-Luc.
Kako si?
- Molim te, molim te.
- Hvala.
Nekad dođem ovde da spavam,
nekad da pišem.
Ako ima Boga,
mislim da je ovo najviše
što sam mu dosegao.
Ne mogu da verujem da odlaziš.
Slama mi srce.
Pođi sa mnom.
Ne mogu.
Moram da radim.
Smrt fašizmu!
Smrt!
radnici sveta ujedinite se!
I, i...
krstaš... stvaio je pojas
čednosti njegovoj eni
i dao ključ njegovom najboljem drugu.
Jel?
i jedva jaše miljama
kad njegov prijatelj dođe
galopirajući i vičući mahnito...
"Stani! Stani! Dao si mi pogrešan ključ."
Whz do zou always ruin
the hit line for me?
Poenta vica!
Poenta vica,
dragi.
Kako ide?
Dobro.
Loše.
ne znam.
U meuvremenu, potrošila sam
posladnji cent na anđela.
Miguel ima predlog za tebe.
Mom ivotnom crteu treba novi model.
Svako pozira nag.
- To je estina.
- Ne, ne bih rekla.
ja sam to radila trilion puta.
Oslobađajuće je.
Telo je telo.
Ako ne uspe, uvek moeš
razmotriti prostituciju.
Oh, Donald.
To je sve što eliš,
zar nije?
Mora da se šališ.
Ne, ne radiš ništa osim sexa, ceo dan
neko drugi plaća za sve,
vilu u zemlji,
Mislim, ivot je veličanstven.
Napravljen je, i neko drgi ga plaća.
Ti si pokvaren,
pokvaren, pokvaren
mali čovek.
Elena? Elena?
Trebala bi da radiš sa njim.
Imaš prekrasno telo.
Vidim enu obrgljenu čovekom
na hladnoj Pariškoj ulici.
Vidim vojnika...
Vidim vojnika uplašenog da
napusti svet koji je znao.
Vidim dečaka obučenog kao vojnika,
čija majka,
kad ga je odvela
na elezničkoj stanici
jučer ujutru,
se setila slanja
njegovog prvog dana u školi.
Vidim crvenokosu enu
koja zna dečakovo razmišljanje,
"Šta ako umrem...
a da nikad nisam vodio
ljubav sa enom?"
Tako lepo.
Nisam pustila
da me neko gleda nikad pre.
Ne, ne tamo još.
Neno.
Mogu da okusim sebe.
Volim kad me ljubiš.
elim te u meni.
ivot je sada isključen.
Postoji samo ovaj zvuk,
ovaj osećaj,
ovi prolazni trenuci
koji su ostali.
Sutra u ovo vreme,
otići će.
"Samo je pitanje vremena"
"Pre nego budeš moj"
"Zar ne vidiš dragi"
"da mi pripadaš?"
"I samo je pitanje..."
Ah, to je slatko.
"Jer ljubav koja ivi u tvom srcu..."
Čovek od vremena.
Volim tog čoveka.
Divno,
zar ne misliš?
Uzvišeno, zastrašujuće,
divno,
tako opasno,
sa dovoljno ludila u sebi
da ga dri zainteresovanim.
"...meni."
Hvala.
Bila si odlična.
Hvala ti.
Pa... gde je on?
- Pozdravlja se...
- Ne govori to.
- Šta?
- Ne obraći panju na njega.
Samo je ljubomoran.
Samo sam se pozdravljao
sa starim prijateljem.
Zašto ona?
Pitala sam te nešto.
Zato jer imam strast prema samouništenju.
Zato jer mi ništa ne znači.
Ne znam ni šta sam očekivala.
Molim te, Elena.
elim da pričam sa tobom.
ao mi je za ono
što se desilo na ulici.
Ne znam ni šta sam očekivao.
Molim te.
Ne elim da se ovako završi.
Sada je otišao...
Iz Pariza...
i iz njenog ivota.
Jesen je bila nikad bolja od kad zna,
'jer se izloila previše emocijama
i prepustila im se.
Najzastrašujući vid osećanja
je bila nesposobnost
da ustukne pre
nego se svet isključi.
Uvidela je da nije
samo prodro u njeno telo,
već je postao njena bit.
Molim te, Marcel,
ako ne moeš prodati moje priče,
daj mi neki posao.
Ne zanima me šta je...
tehnička uputstva,
prevode, bilo šta.
Pod depresijom smo. Niko
ne objavljuje. Niko ne kupuje.
Ali mogao bi probati.
Čuo sam od Lawrencea.
Turneja ide dobro.
Baš lepo.
Zabrinut je za tebe.
Uzmi ovo.
Ne.
Hvala.
Ali ne bih mogla.
- Nikad nisam bila ovako nervozna.
- Dobro.
Uvek sam verovao
da se treba suočiti
sa onim što ga najviše plaši.
Otvori oči,
Elena.
Stavi ruke na njegove kukove.
Nasloni glavu na njegova leđa
i pogledaj.
Pierre, Elena.
Elena, Pierre.
Budi srećna.
Dobar dan. Da.
Za tebe.
Ne, ne dok ne platiš svoju kiriju.
Prevarena si.
Halo.
Marcel.
Da.
Kad?
Ćao.
Prodao si?
Šta?
Oh, priču. Ne.
Ali rekao si da imaš dobre vesti.
Moda.
Zavisi od tvoje reakcije
na ono što moram da predloim.
Dobio sam poziv od nekog juče,
od osobe koja sakuplja erotiku.
ne bih normalno pomislio na tebe
za ovaj tip zadatka,
ali plaća dobro.
- Koliko dobro?
- 200 franaka po strani.
To je bogatstvo.
Koji pokvarenjak bi platio
toliko za prljavu priču?
Ako je to tvoja reakcija,
onda ovo nije posao za tebe.
Ko je on?
Nazovimo ga ozbiljnim kolekcionarom.
Ko je on, Marcel?
elim da znam.
eli da ostane anoniman.
Gde ivi?
Tako si teška.
ivi u vili koju
je nasledio od porodice.
Raspada se i okruena je vinogradima.
Nekada je imao lude zabave.
Bio je omiljen među enama.
I?
I...
nešto se desilo.
Nešto uasno.
Jednog dana farmer iz suseda
pogleda kroz prozor
i vide kako čempres gori.
Auto kolekcionara,
stari Bentley,
slupao se u njega
i izgoreo u plamenu.
Farmer ga je izvukao,
ali bio je teško ranjen.
Sada je bogalj,
i lice mu je u oiljcima.
Ostaje unutra.
Ne izlazi.
Čita, udi,
i sanja.
Uradiću to.
Elena je pošla na ples
na priobalnom paviljonu u Sen Tropeu.
Sve što se moglo čuti je jecanje ena
dizanje u ekstazu
iznad nagle tišine.
Telo.
Glad i telo.
"Dragi neznanče,
Bio sam zaintrigiran
kada je Marcel predloio
da pišeš erotiku za mene.
Koji čovek ne bi poeleo da priđe
najdubljim mislila ene,
da bude dozvoljen ulaz
na tajnom mestu
gde se rađaju fantazije?
Zamisli moje razočarenje
kada sam pročitao tvoju priču,
koja je bila otrcana
i ne otkriva ništa duboko
o strasti ene.
Očigledno si uplašena od intimnosti,
zanemaruješ da se potpišeš."
Gledaj...
elim da dokaem da mogu ovo,
iako je samo za sebe.
Platio me za priču,
tako da ću uručiti priču.
Ako mu se svidi,
radiću još, a ako ne,
bar ću se osećati bolje
zbog uzimanja novca.
U redu?
Zaboravio sam koliko si mlada.
Gospodine.
Zaboravi na knjige.
Ja sam ono što eliš.
U redu je.
U redu je!
Šta eliš?
- elim da pričamo.
- Slušam.
Ja sam pisac.
eliš da znaš da li osećam išta...
da li još uvek uivam.
Da.
Sad te se sećam...
te noći, na ulici.
Jesi li se pitala svo ovo vreme?
Pitala šta?
Zašto Lawrence provodi
zadnju noć sa mnom.
Sigurna sam da ga činiš nervoznim.
Jesi li zaljubljena u njega?
Mislila sam da jesam.
I tako Bijou,
imajući saosećanja prema Eleni,
odvela je sa sobom kod vidovnjaka...
veliki čovek iz zapadne Afrike.
Osim svakodnevnog sivog odela...
čovek je izgledao kao čarobnjak.
Naporno je buljio u Bijou...
zatim je odstupio
da skine svoj ogrtač.
Zaljubljena si u čoveka koji
čini da patiš.
Da.
Ima neobične navike.
Nesrećna si...
i nadokanđuješ to nevernošću.
Spavaj.
Nije je dodirnuo,
ali je mogla da mu oseti
ruke inčima blizu...
vruće i suve,
teške i električne.
Nije je dodirnuo.
Go, uzdigao se preko nje,
veličanstven i velik,
kao neki afrički kralj.
Preuzeo je u potpunosti,
i ona se predala.
Meso.
Bila je meso i glad.
"Impresioniran sam tvojom pričom
crvenokose kurve i vidovnjaka.
Toliko, da prilaem
novac unapred za tvoj
sledeći knjievni napor.
Moram, kakogod,
da vas upozorim na svrhu.
Ostavite se poezije.
Koncentrišite se na sex...
samo sex."
Da li je iko iskusio zadovoljstvo
čitajući klinički opis?
Zar ne znaš da reči
prenose boju i zvuk
na telo?
Jezik sexa tek treba da bude išmišljen.
Jezik čula tek treba da bude istraen.
Koncentriši se,
ne skreći.
Usudi se da ideš dalje.
Dala sam ti glas,
bogat glas,
izvanredan glas.
Dala sam ti pozadinu.
Sedela sam satima i
pitala se kako izgledaš.
Ako si pribliio svoja čula svili,
svetlo, boju, karakter,
mora da si od sada potpuno zgrčen.
Ko sam ja nije od interesa.
Koncentriši se na ljude
koji ive u tvom umu.
elim ivopisan opis,
oštrog ruba, neukrašen.
Ni manje, ni više.
Mislim da bi bilo najbolje
da ne poziramo više zajedno.
Jesam li uradila nešto pogrešno?
Ne, ne.
To je zbog toga jer me uzbuđuješ,
i to se vidi.
To je posramljujuće za mene.
Pierre je bio opasan čovek...
sebičan i obuzimajuć.
Voleo je da se sastaje sa Elenom
na mračnim mestima.
Pre nego što su mogli da vide lica,
ruke su im postajale
svesne njihovog prisustva,
odugovlaćeći na najvrelijim pregibima,
upoznajući dodirom mesta
gde je koa bila najnenija.
Njegova strast je bila toliko intimna,
Elena se ponekad pitala da li je stvaran
ili je samo deo njene mašte.
Tvoja mašta je stvarna za mene.
Ne budi uplašena.
Njegova strast je bila
zapovedna i neočekivana.
Ne bi mogao da čeka.
Sa njim, naučila je
uurbane polaske iz restorana,
Divlje vonje
u zastoru taxia.
Njene grudi su se talasale
ispod njegovih ruku,
bolno,
osetljivo, svesno.
I njeno telo počelo je da drhti,
kao i njegovo.
I njegovo seme
je ušlo untar nje
i sjedinilo se s njenim
kao mali talasi
koji se lome preko peska,
valjajući se jedan za drugim.
Stenjanje,
teško disanje,
Budi se doivljavajući malu smrt,
zaslepljujuću malu smrt
koju ni droga ni alkohol ne moe pruiti.
Prvo je bila reč,
i reč postade telo.
Osećam kako raste neposrednost u tvom radu.
Uzmi me unutra.
Pusti da budem dio tebe.
ivim u večno iščekivanje.
Slomio si velove tela
i svako jastuče koje štiti nerve.
posledica je dilirijum,
kratak i potkraden.
Otišla sam sa tvojim delovima
koji se lepe za mene.
kasno u noć...
kada ne mogu da zaspim
moja koa pecka pri pomisli na tebe,
Leim u krevetu
osećam kako se pribijaš na mene,
ulaziš u mene.
Nekad, slika je toliko jasna
da se budim sa tvojim
mirisom svuda po meni.
vidim...
bogatu enu...
koja ima poudu za nepoznatim.
Zainteresovana je samo za muskarce
koje nije videla nikada pre
i koje više nikada videti neće.
Njen mu posvećuje ivot
da zadovolji njene hirove.
Njegovo zadovoljstvo dolazi gledajući je.
Njeno zadovoljstvo dolazi
saznanjem da je gledana.
Tu si.
Mislili smo da te prijavimo
kao nestalu osobu.
- Gde si bila?
- Radila sam.
Nikako da prestanem,
jednostavno izliva iz mene.
Pišem na način na koji sam oduvek elela.
Toliko je predano,
da mi nije nikad dosta.
"Dah noći dolazi bez upozorenja"
"Prodire vaduh sumraka"
"Tumarajući, senke se pozivaju"
"devojci..."
Elena, ti si, takođe,
napala moj san.
Vidim sebe kao čoveka u tvojim pričama.
Traim te u svim enama pokraj kojih prođem.
Osećam tvoju uzbuđenost.
Usudi se da ideš dalje.
Dao si mi svet.
Po prvi put,
Mogu da čujem sopstven glas.
Obuzele su me emocije,
strah, i uzbuđenje,
usijanje i glad.
Fašisti su nosili teški pojas
koje se opoziva pucketanjem.
Koristeći to kao intrument potčinjenosti,
umotao ga je oko Eleninog zgloba
i privukao je k sebi.
Izazivao je da bei.
Elena je stajala na zemlji.
Velika tuga je obuzela Elenu
kao da se svo očajanje koje je osetila
umotalo u sebe unutar jezgra njene biti,
prikupljajući snagu,
čekajući da eksplodira.
Bila sam uznemirena i ushićena da otkrijem
tamu koja se skriva unutar tvoje mašte.
Još jedno iznenađenje za mene,
još jedan sloj otkriven.
Šta se desilo?
Hitler je napao Belgiju i Holadniju.
Koncentrišu se na našim granicama.
The world around her
was turning dark,
Svet oko nje se pretvorio u mrak,
ali Elena
nije mogla da vidi to.
Umesto toga,
dopustila je sebi
da bude i dalje vođena u nepoznato...
na skriveno mesto
gde opijum pušača
trai oslobađanje...
da oda svoju elju za snovima.
Leila peva drugačije.
Kida tvoj spokoj u parčade.
Širi strepnju i alost
i nostalgiju svuda.
Shh.
Ljubili su se dok nije postalo mučenje,
i telo se uznemirilo.
Vreme se protee,
produuje.
Mogla je samo da vidi stvari u delovima.
ništa nije bilo celovito.
Dok je Elena osećala da tone u san,
poslednja stvar koje se seća
je da je zaključana među enama
bilo mesto gde su se fantazije rodile.
Razumela je onda
da traganje za svojim skrivenim mestom,
Njena Delta of Venus,
je bila potraga za stalnošću,
elja da bude zauvek spojena
sa njenim skrivenim delom.
Ovde.
Dobro je.
Veruj mi, biće zadovoljen.
zabrinut je za tebe.
eli da napustiš Pariz.
Ne.
Šta ako prestane da plaća priče?
Pisaću ih svakako.
Šta ako ja odbijem da budem posrednik?
Ko je on, Marcel?
Jesi li to ti?
Ne, nisam ja.
Marcel odbija
da otkrije tvoj identitet...
ti, koji znaš moje tajne,
moju tamu.
Previše boli da znam
da se ne moemo nikad sresti,
nikad dodirnuti.
elim da napustiš Pariz, Elena.
Hitler napreduje.
Pad Francuske je neizbean.
Ako odem,
veza izmedju nas će biti prekinuta.
Bićeš zauvek izgubljen za mene.
Onda mi ne ostavljaš drugi izbor
osim da prestanem da kupujem tvoj rad.
Sinoć su nemački bombarderi
ciljali Lille aerodrom,
prouzrokujući sirene
za vazdušne napade da odjeknu Parizom.
Francuska vazdušna snaga uspešno je
srušila jednog bombardera.
I francuski i RAF avioni
su u potpunosti uključeni u
vazdušne bitke protiv neprijatelja...
Drim mišljenje da je to
što se dešava samo loš san.
Ne budi luda.
Izvuci se dok moeš.
Šta ćeš da radiš?
Napravili smo aranman za Mexico.
imam porodicu tamo.
Moda ti se moemo pridruiti.
Vidim sada.
Cela drava
ničim ispunjena
osim izuzetne izopačenosti
iz celog sveta.
za jedinu porodicu koju znam.
Amin.
- Lawrence.
- Elena.
- Donald.
- Stranger.
Miguel, lepi.
Leila.
Ariel.
Svi ste mi nedostajali...
mnogo.
"Samo je pitanje kad"
"ćemo biti zajedno"
"Jer, moja ljubavi,
to je naša sudbina"
"Jer ti pripadaš"
"Meni."
Zabrinut sam za tebe.
Za mene...
ili onu devojku koja te gledala
kako veslaš svako jutro na Sijeni?
Jesu li toliko različite?
Nemaš pojma.
sa brzim napredkom trećeg rajha
pri francuskoj granici,
i sa povećanjem straha od
bombardovanja racije na glavni grad,
dobili smo izveštaj
da je znatna panika
na pariškim ulicama,
i da masovno odlaze iz grada.
restorani i prodavnice se zatvaraju.
Hrana postaje oskudna.
Francuski nacistički simpatizeri
postaju sve borbeniji.
Nasilje ubrzano raste.
policija izgleda nemoćna
da kontroliše situaciju.
Saopšteno je u Rotrejsu
da su francuski aerodrumi
i vojne baze
postale mete eskalirajućih
vazdušnih napada Nemačkog Luftwaffea.
Francuska vlada je naredila
francuskim oficirima na odsustvu
da se vrate svojoj dunosti odmah,
i opšta mobilizacija
svih rezervnih francuskih vojski
i ljudi u vojnoj slubi
je stupila na snagu.
Lawrence me pitao da razgovaram sa tobom
u njegovo ime, pre nego odem.
On misli da moe tek tako
da ušeta nazad u moj ivot?
Ni jedno pismo,
ni jedna rauglednica.
Svo vreme ga nije bilo, Marcel.
Šta očekuje?
Stalo mu je do tebe.
Zato se i vratio.
Da li stvarno veruješ u to?
Verujem da uvek trebamo pokušati
i zadrati malo nade.
Čuvaj se, Marcel.
Nadam se da ti ne smeta
što sam pitao Marcela
da priča u moje ime.
Slomilo mi je srce
videvši ga da odlazi.
Pre nego je pošao,
zaustavio se ispred hotela
i isporučio tvoju poslednju priču.
"Ljubili su se...
dok nije postalo mučenje.
I telo se uznemirilo.
Vreme se protee,
produuje.
Mogla je samo da vidi stvari u delovima.
Ništa nije bilo celovito."
Postala si izvanredan pisac, Elena.
Kako sam mogla biti tako glupa?!
Elena,
Mogu da objasnim.
Slušaj me.
Elena!
Molim te.
Elena.
Molim te,
pusti da objasnim.
Dok nisam otišao
nisam znao koliko mi značiš.
- Marcel mi je rekao da si očajna...
- Očajna?!
Nisam očajna!
Nikad nisam bila očajna!
Novac, novac je ono o čemu pričam!
Znao sam da nikad ne bi prihvatila pozajmicu,
pa sam morao da smislim nešto.
Gluposti!
Gluposti?
gluposti?!
eliš da pričaš o glupostima?
Šta je sa tvojim prvim delom?
- To je bila tvoja priča!
- Moja priča?
Sen Trope,
orgazam koji ne bi završio?
To nije vano. Svaka priča koju si
napisala posle toga bila je predivna.
Ko si dođavola ti da me procenjuješ?!
Pogledaj me.
Pogledaj me u oči.
Pretvorila si me u ludog čoveka...
znaš zašto?
Ne mogu da poričem više.
nisam jedino zaljubljen u tvoj rad,
Volim te.
Idi od mene.
Za tebe,
moja američka lepotice...
da obučeš sledeći put
kad budemo zajedno.
- ne sviđa ti se moj poklon?
- Mislim da ne.
Hey...
Mislim da mi se ti ne sviđaš.
To je tvoja povlastica, drue.
Drue?
Jesi li rekao "drue"?
- Da.
- Jesi li?
- Jesi li? Nisam tvoj drug!
Uhvati ga!
Đubrad.
Tvoje priče su bile stvarne,
zar ne?
Bile su stvarne, zar ne?
Sve što pišem je stvarno.
Ja sam ena iz mojih priča.
Zašto on?
Zašto fašist?
zato jer volim miris njegovog znoja.
Jer kao svoj mentor, kolekcionar,
elela sam da znam kako je bilo
osetiti strast bez ljubavi...
da uzmem što sam elela.
je li to što eliš?
Je li?
Ti me zaista voliš, zar ne?
Bio je osuđen na njen gubitak.
Nisu ostali zajedno...
ali je bio u njenoj biti zauvek.
Elena mu je jednom pisala,
"Dao si mi svet."
To je tačno. Jeste.
Otvorio joj je oči i uši,
njen um i srce.
Od sada,
ništa je ne moe zaustaviti da stvara.
Od sada, dobro ili loše,
znala je da je sposobna da mnogo voli.
Eto ga.
To su otkucaji srca.
Ako se pomerim,
ova osoba zna to.
Ako napustim,
ova osoba oseća to.
Ja postojim u njemu.
To je ivot.
Nešto se dešava tamo.
"Ja sam reči
koje ne usuđuješ izgovoriti"
"Ja sam potreba
koja te dri slabim"
"Spasenje koje traiš"
"Ja sam"
"Ja sam rana koja neće zaceliti"
"Ja sam ti oiljci
koje ne moeš otkriti"
"Svetilište na kome klečiš"
"Ja sam"
"I posle svake katastrofe"
"Tragično ali pristojno zbogom"
"Ostavljena sam sa gorkim suzama"
"To raspeće"
"U svakom dahu ljubavnika pune nade"
"Uspinjući se iz svake male smrti"
"Uzdigla sam se da
otkrijem da sam sama"
"Ostavi mi svoju tamu,
pretvoriću je u svetlo"
"I sve tvoje greške,
ja ću ispraviti"
"ja sam tvoja sveća u noći"
"Jesam."
Preuzeto sa www.titlovi.com