VJEÈNI ŽID
Dokumentarni fllm "Njemaèke filmske
proizvodnje i distribucije d.o.o"
prema ideji
dr. Eberharda Tauberta
Civilizirani Židovi, kakve
poznajemo mi u Njemaèkoj,
daju nam
tek nepotpunu sliku
njihove rasne osobenosti.
Ovaj film prikazuje
originalne snimke iz poljskih geta,
prikazuje nam kako
Židovi zapravo izgledaju
prije nego što se skriju iza
maske civiliziranih Europljana.
Pohod na Poljsku dao nam je priliku
židovstvo upoznati u njegovom gnjezdilištu.
Ovdje u Poljskoj ima
gotovo èetiri milijuna Židova.
Ipak, uzalud æete ih tražiti
meðu seoskim stanovništvom.
Oni nisu osjetili ni ratni kaos
kao domaæe poljsko stanovništvo.
Sjedili su nezainteresirano u mraènim
ulièicama geta poljskih gradova
i veæ sat vremena nakon njemaèke
okupacije opet su vodili svoje poslove.
Mi Nijemci smo veæ prije 25 godina imali
priliku baciti pogled u jedan poljski geto,
ali ovaj put je naš pogled izoštren
iskustvom zadnjih desetljeæa.
Ne vidimo više, kao 1914., samo groteskno i
smiješno u ovim sumnjivim spodobama u getu.
Mi uviðamo da
ovdje leži žarište kuge
koja ugrožava
zdravlje arijskih naroda.
Richard Wagner je jednom rekao: "Židov
je slikovit demon propasti èovjeèanstva."
A ove slike potvrðuju
toènost njegove izjave.
Kuæanski suživot pokazuje oèit nedostatak
autokreativne civilizacijske sposobnosti.
Jednostavno reèeno, židovske
nastambe su prljave i zapuštene.
Treba znati da ovi Židovi
nisu nipošto siromašni.
Nakon desetljeæâ trgovanja
nagomilali su dovoljno novaca
da bi sebi i svojim obiteljima
mogli osigurati èist i udoban dom.
Ali oni generacijama žive u
istim prljavim i ušljivim rupama.
Neoptereæeni profanim okruženjem, tamo
oni ceremonijalno recitiraju i svoje molitve.
Klaæenje gornjeg dijela tijela dio je
propisanog èitanja židovskih spisa.
Glavnina židovskog takozvanog
"života zajednice" odvija se na ulici.
Jako rijetko možete naæi Židova na
nekom poslu koji stvara vrijednost.
Ni ovdje se to ne
dogaða dobrovoljno.
Njemaèka vojna uprava
zaposlila ih je na rašèišæavanju.
Vidi se na njima da
nisu navikli i ne vole raditi.
Ali nije njihova bespomoænost ono što bi
trebalo žaliti, nego nešto sasvim drugo.
Ovi Židovi ne žele
raditi, nego se cjenjkati.
Evo ih ovdje
u svom elementu.
Nije tako kako neupuæeni,
pravdajuæi se, pretpostavljaju
da su Židovi prisiljeni na trgovanje,
jer su im zabranjena druga zanimanja.
Naprotiv, oni se
bacaju u trgovanje
jer to odgovara njihovom
karakteru i prirodnom daru.
Neupuæeni  promatraè bi ovu djecu trgovce
prvenstveno vidio kao znak velike bijede.
Ali tko ih dulje promatra, utvrdit æe da su
ponosni na to što mogu raditi kao odrasli.
Ovi mladi ne znaju šta je
idealizam, kao što znaju naši.
Egoizam pojedinca nije kod njih
u službi viših zajednièkih ciljeva.
Naprotiv, židovski
rasni moral proklamira,
u oèitoj suprotnosti
arijskom pojmu æudoreða,
neobuzdani egoizam svakog
Židova kao božanski zakon.
Za Židova je, prema njegovoj religiji,
prijevara i zelenaštvo doslovce obveza.
U petoj knjizi
Mojsijevoj stoji, na primjer:
"Stranca možeš kamatariti, stranca
možeš i prevariti, ali svog brata ne!
Blagoslovio te Jahve,
tvoj Bog, u svemu što èiniš."
Dakle, to znaèi da je profiterstvo
za Židova neka vrsta svetog èina.
Za nežidova je to
nešto potpuno neshvatljivo.
Arijac svaku djelatnost
povezuje s pojmom vrijednosti.
On želi nešto stvoriti.
Vrijednosti želi stvoriti:
hranu, odjeæu, stan, strojeve,
umjetnièka djela ili bilo šta drugo,
što je od vrijednosti za sve.
Njime vlada osjeæaj
odgovornosti za svoj posao.
Za Židova postoji samo
jedna vrijednost: novac.
Kako i èime zaraðuje novac,
njemu je potpuno svejedno.
Prva roba za trgovanje je obièno
bezvrijedna starudija i raznorazni otpad.
Time poèinju mali Židovi.
Uskoro napreduju dotle da mogu
kao galantari prodavati s trbuha.
Nakon toga ubrzo nakupe
cijelo skladište razne robe.
Ne puno kasnije veæ
posjeduju pravi štand.
A oni osobito lukavi meðu njima
uskoro su vlasnici kakvog duæanèiæa...
a onda jednog veæeg duæana.
A oni najlukaviji,
to jest najbeskrupulozniji,
na kraju posluju u robnim
kuæama i u velikim bankama
i stanuju u najveæim i najraskošnijim
gradskim kuæama i vilama.
To jest, ukoliko na tom putu
sami ne smetaju jedni drugima,
kao u uskim getima na istoku.
Zato ih vuèe iz njihovih gnjezdilišta
u bogate zemlje, k bogatim narodima.
Njima trebaju drugi narodi, zato što
im treba roba kojom mogu trgovati.
Ono što je kreativnim arijskim narodima
vrijednost, Židov je obezvrijedio kao robu,
koju on kupuje i prodaje,
ali koju sâm ne zna proizvesti.
Proizvodnju prepušta radnicima i seljacima
narodâ kojima se sam pozvao u goste.
Židovi su narod bez seljaka
i radnika. Narod parazita.
Gdje god se na
tijelu naroda otvori rana,
oni se tamo uèvrste i iz raspadajuæeg
organizma crpu svoju hranu.
Oni mešetare
s bolestima narodâ
i stoga nastoje sva bolesna
stanja produbiti i ovjekovjeèiti.
Tako je u Poljskoj,
tako je bilo u Njemaèkoj.
Židovi su tako radili
tijekom cijele svoje povijesti.
Oni na licu nose crte vjeènog
nametništva, stare tisuæama godina.
Crte vjeènog Žida,
koji tijekom vremena i lutanja po
cijelom svijetu uvijek ostaje isti.
Nema nikakve razlike
izmeðu ovih Židova u Poljskoj...
i ovih u Palestini, mada
ih kontinenti razdvajaju.
Palestina je duhovni centar
meðunarodnog židovstva,
iako Židovi ni tamo danas srazmjerno
ne igraju više nikakvu znaèajnu ulogu.
Ovdje, na Zidu plaèa, okupljaju se
Židovi i oplakuju propast Jeruzalema.
Ali gubitak domovine sami su odabrali
i to odgovara cijeloj njihovoj povijesti.
Veæ èetiri tisuæe godina
njihovi hebrejski praoci lutaju.
Iz Mezopotamije
odlaze duž mora u Egipat,
gdje neko vrijeme vode
uspješnu trgovinu usjevima.
Kad se poljoprivrednici Egipæani suprotstave
stranim zelenašima i špekulantima,
ovi odlaze i poèinju svoj haraèki pohod
na obeæanu zemlju, gdje se naseljavaju,
a zakonite vlasnike zemlje, koji su
kulturno iznad njih, bespoštedno pljaèkaju.
Stoljeæima se ovdje iz azijsko-bliskoistoène
rasne mješavine s negroidnim elementima
razvija konaèna
mješovita rasa Židova,
nama Europljanima strana, nastala
iz potpuno drukèijih rasnih elemenata,
a koja se od nas razlikuje
tijelom i, prije svega, dušom.
Vjerojatno se njima
ne bismo u tolikoj mjeri bavili,
da su ostali u svojoj
istoènjaèkoj domovini.
Ali kozmopolitsko svjetsko
carstvo Aleksandra Velikog,
koje se pružalo od Bliskog
istoka sve do pola Sredozemlja,
i, prije svega, beskonaèno
svjetsko carstvo Rimljana,
upravo su rasplamsali
trgovaèki i lutalaèki nagon Židova
i oni su uskoro preplavili otad
otvoreno podruèje Sredozemlja.
Dok se dio njih zadržao u velikim gradovima i
prometnim i trgovaèkim centrima Sredozemlja,
seoba drugih se neumorno
nastavlja preko Španjolske,
Francuske, južne
Njemaèke i Engleske.
Svugdje postaju omraženi.
U Španjolskoj i Francuskoj u 13 i 14.
stoljeæu narod se otvoreno okreæe protiv njih
i oni odlaze.
Uglavnom u Njemaèku.
Otuda slijede puteve njemaèke kolonizacije
Istoka, koja donosi kulturu i kreativnost,
dok konaèno u poljskim i
ruskim dijelovima istoène Europe
ne naðu novo,
ogromno okupljalište.
19. stoljeæe, sa svojim maglovitim
idejama o ljudskoj jednakosti i slobodi,
Židovima
daje moæan podstrek.
Sad oni iz istoène Europe tijekom 19.
i 20. stoljeæa nezadrživo preplavljuju
zemlje i gradove Europe,
dapaèe i cijelog svijeta.
Ove židovske
seobe cijelim svijetom
mogu se usporediti sa masovnim seobama
jedne isto tako neumorne životinje: štakora.
Štakori od samih
poèetaka parazitski prate ljude.
Njihova domovina je Azija.
Od tamo su u ogromnim skupinama došli
preko Rusije i balkanskih zemalja u Europu.
Sredinom 18. stoljeæa veæ su
rasprostranjeni cijelom Europom.
Krajem 19. stoljeæa, rastom brodskog
prometa, oni osvajaju i Ameriku,
a isto tako i
Afriku i Daleki istok.
Gdje god se pojave štakori,
donose propast u zemlju,
uništavaju
èovjekova dobra i hranu.
Na taj naèin šire bolesti: kugu, gubu,
tifus, koleru, dizenteriju i tako dalje.
Oni su prepredeni, kukavice i okrutni
i obièno se kreæu u ogromnim èoporima.
Oni su predstavnici podmuklog i
podzemnog uništenja meðu životinjama,
baš kao i
Židovi meðu ljudima.
Parazitski narod Židova èini jedan
velik dio meðunarodnog kriminala.
Tako je 1932. udio Židova, koji
èine samo 1% svjetskog stanovništva,
u ukupnoj svjetskoj trgovini
narkoticima iznosio 34%,
u pljaèki blagajni 47%,
u kriminalu sa prijevarama
i igrama na sreæu 47%,
u meðunarodnim
lopovskim bandama 82%,
u trgovini bijelim robljem 98%.
Struèni izrazi meðunarodnog
lopovskog i kriminalnog žargona
ne bez razloga
potjeèu iz hebrejskog i jidiša.
Ove face uvjerljivo
pobijaju onu liberalistièku teoriju
o jednakosti svega
što nosi ljudsko lice.
Naravno da oni
mijenjaju svoju vanjštinu
kad iz poljskih gnjezdilišta
krenu u bogati svijet.
Pejesi i brada, kapa i kaftan svima
su znak da se radi o Židovu s istoka.
Kad ih on skine, samo oštrooki ljudi
prepoznaju njegovo rasno podrijetlo.
Bitna crta židovskog
karaktera je stalno nastojanje
da skriju svoje podrijetlo
kad se kreæu meðu nežidovima.
Evo jedne cijele grupe
poljskih Židova, još u kaftanima...
a sad u zapadnoeuropskoj odjeæi, spremni
da se ušuljaju u zapadnjaèku civilizaciju.
Naravno da se ovi Židovi iz geta ne znaju još
propisno kretati u èistim europskim odijelima.
Nešto bolje to
znaju ovi berlinski Židovi.
Njihovi oci i praoci živjeli
su, doduše, takoðer u getu,
ali to se sad izvana
uopæe više ne primijeti.
Ovdje je u drugoj i treæoj generaciji
asimilacija dosegla svoj vrhunac.
Cijelom vanjštinom oni se trude
èiniti isto što i narod domaæin.
A narode bez instinkta
ova mimikrija može zavarati
i zaista u tim
Židovima vide sebi ravne.
U tom leži užasna opasnost,
jer i ovi asimilirani Židovi æe uvijek ostati
strano tijelo u organizmu naroda domaæina,
koliko god mu
naizgled bili slièni.
Èak i stari
židovski poznati aristokrati,
koji veæ generacijama, kroz ženidbene
veze s degeneriranim plemstvom,
pripadaju u najviše krugove
europskog takozvanog "društva"
i koji su sasvim preuzeli
manire svoje feudalne okoline,
ostali su strano tijelo i
kao takve ih treba vrednovati.
Ovdje prikazujemo jedan isjeèak iz igranog
filma iz povijesti obitelji Rothschild.
Napravili su ga amerièki Židovi,
naravno, da bi jednom od najveæih imena
židovske povijesti podigli spomenik.
Mama, skloni srebrninu!
- Jesam veæ!
Oni svoje junake slave na
židovski naèin i uživaju u tome
kako stari Mayer Amschel Rothschild
vara državu domaæina i glumi siromaštvo,
da bi izbjegao plaæanje poreza.
Požuri, Carl! Izlazi,
James! Idite do ognjišta!
Upamtite! Ništa niste jeli zadnjih
pet dana! Razumijete? - Da, oèe!
Jesi li gladan?
- Ne previše. - Onda izgledaj gladno!
"Izgledaj gladno!"
Amschele i Salomone,
ostanite dolje!
Mama, sakrij peèenje!
U redu! Idemo
sad k Rothschildovima!
Mama, sjedi tu sa svojim
ruènim radom! Nathane, k meni!
Nathane, izvadi ruke iz džepova!
Otvaraj, Židove!
Tko je to, Nathane?
- Prekini s tim, Židove!
Vidi! Moj dobar
prijatelj, sakupljaè poreza!
Pokaži poslovnu
knjigu! - Naravno. Evo  je.
Upravo sam je pregledavao.
Vremena su jako loša. Baš sam
govorio svojoj sirotoj ženi... Gudula!
Ovo je naš prijatelj,
skupljaè poreza!
Nikad nisam
imao gori mjesec.
Veæ pet dana
nisam vidio ni guldena!
Mušterije dolaze, da..!
Ali ništa ne kupuju!
Nitko ne putuje ovih dana pa
moja mjenjaènica ništa ne zaraðuje!
Uskoro æu skapati od gladi.
- Od gladi, a?! Nešto lijepo miriše!
Jedan od susjeda sigurno ima
peèenje. Zatvori prozor, mama!
Za šta me držiš?! - Iskreno,
ne razumijem šta hoæete reæi.
Rothschilde, posluješ bolje od
svih drugih Židova u Židovskoj ulici!
Platit æeš 20.000 guldena!
20.000?! Èekajte! Veliki
trgovac u gradu ne plaæa toliko...
To je druga stvar!
On je izvan geta! On nije Židov!
Možete me odmah ubiti, ali
jedva da mogu skupiti tisuæu guldena!
Uz stepenice!
Pretražite kuæu! Rastavite krevet!
Možda bih mogao
skupiti dvije tisuæe guldena.
Jako zanimljivo!
Puno se novca gubi slanjem
zlata koèijom iz jedne zemlje u drugu.
U vrijeme rata doèepaju ga se
neprijatelji, a u vrijeme mira razbojnici.
Ima vas petorica braæe.
Nek svatko zapoène
bankarski posao u drugoj zemlji.
Nek jedan osnuje banku u Parizu,
jedan u Beèu, jedan u Londonu...
Izaberite najvažnije gradove.
Kad novac treba
poslati u London,
ne morate
riskirati život i zlato.
Amschele, ti æeš odavde iz Frankfurta
jednostavno poslati pismo Nathanu u Londonu:
"Isplatiti tome i tome."
To æe nam biti signal za
pozajmicu iz Londona u Frankfurt...
Razumijete?
Uskoro æe biti puno ratova
i države, koje æe morati transferirati
novac, doæi æe k Rothschildovima,
jer æe im biti sigurno.
Ovdje treba napomenuti da bezgotovinski
platni promet nije židovski izum
i da ga oni ne rabe
na dobrobit èovjeèanstva,
nego da im služi kao sredstvo
da bez znanja naroda domaæina
osiguraju meðunarodni utjecaj.
Ne smijete dopustiti da jedan
brat propadne, dok je drugi uspješan.
Naših pet bankarskih
kuæa pokrivat æe Europu.
Ali bit æete
jedna firma, jedna obitelj:
Rothschildovi,
koji uvijek suraðuju.
To æe biti vaša snaga!
A kad postignete tu
snagu, sjetite se geta.
Dakle, Nathan odlazi
u London i postaje Englez.
Jakob odlazi u
Pariz i postaje Francuz.
Salomon odlazi u
Beè i postaje Austrijanac.
Carl odlazi u
Napulj i postaje Talijan.
A Amschel ostaje u
Frankfurtu i ostaje Nijemac.
Osim toga, svi oni,
naravno, jesu i ostaju Židovi.
Tako su oni, kad je
u doba Francuske revolucije
uslijedilo priznanje Židova kao
legitimnih graðana svojih zemalja domaæina,
odjednom postali
dvostruko povlašteni.
Oni istovremeno
pripadaju dvama narodima.
Nemaju oni uzalud krvne srodnike
na svim europskim dvorovima
i samim tim tajna saznanja o svim
zbivanjima na tim dvorovima i u zemljama.
Tako u ovom poduzetnom stoljeæu tehnièkog
napretka židovski poslovi cvjetaju kao nikad.
Kuæa Rothschild je samo jedan
primjer za ovu taktiku Židova
da mrežu svog financijskog
utjecaja razapnu iznad radnika.
Istu taktiku provodi i kuæa Warburg
i druge židovske bankarske obitelji.
Poèetkom 20. stoljeæa sjede posvuda
na èvorištima svijeta i financija.
Oni su meðunarodna sila.
Mada èine samo 1% stanovništva Zemlje,
ipak uz pomoæ svog kapitala teroriziraju
svjetsku burzu, svjetsko
mnijenje i svjetsku politiku.
New York je danas
centar židovske moæi.
A njujorškom Burzom,
financijskim centrom svijeta,
vladaju
židovske bankarske kuæe
Kuhn, Loeb, Warburg,
Hanauer, Wertheim, Levison,
Seligmann, Guggenheim, Wolf,
Schiff, Strauß, Stern i tako dalje...
Židovski kraljevi financija
vole svoju moæ vršiti iza kulisa,
a i sami se
rado drže u pozadini.
Izvanjski su se sasvim
prilagodili narodu domaæinu.
Izgledaju gotovo
kao pravi Amerikanci.
Židov Bernard Baruch, financijski
savjetnik i prijatelj amerièkog predsjednika
pod maskom
elegantnog graðanina SAD-a.
Židov Otto Kahn,
veliki bankar s Wall Streeta,
uživio se u pozu
anglosaksonskog lorda.
Veliki židovski
bankar Felix Warburg.
bankar Mortimer Schiff.
Židovski odvjetnik i neprijatelj
Nijemaca Samuel Untermeier.
Profesor Felix Frankfurter, židovski
pravni savjetnik amerièkog predsjednika.
Židov Herbert Lehmann,
guverner države New York.
LaGuardia, polužidov,
gradonaèelnik New Yorka.
Židov Henry Morgenthau,
ministar financija SAD-a.
Židov Leon Blum,
bivši premijer Francuske,
zna se ponašati
gotovo kao pravi Francuz.
Milijuni francuskih radnika nekad su
ga pozdravljali kao voðu svoje stranke.
Židov Hore-Belisha,
bivši ministar obrane Engleske.
Engleski vojnici salutiraju svom
vrhovnom komandantu Židovu.
Ali Židov ostaje parazit bez
korijena, èak i kad je na vlasti.
Njegova moæ ne
dolazi od njega samoga,
nego postoji onoliko dugo
koliko su zavedeni narodi
spremni nositi ga na leðima.
Podsjetimo se na ono mraèno doba kad
je Njemaèka bespomoæno ležala na tlu.
Studeni 1918.
Izbori za narodnu skupštinu
U to vrijeme su Židovi osjetili
da je stigao njihov trenutak.
Nastupali su kao vjerni državljani, duboko
zabrinuti za sudbinu njemaèkog naroda.
Tako su se gurali u takozvanu
"narodnu skupštinu" u Weimaru,
gdje se trebalo odluèiti
u buduænosti Njemaèke.
Židovski poslanik Landsberg.
Lijevo pokraj njega: Scheidemann.
Židov Hirsch, premijer Pruske.
Židov Theodor Wolf, glavni
urednik "Berliner Tageblatta".
Židov Georg Bernhard,
direktor nakladnièke kuæe "Ullstein".
Židov Hugo Preuß, tvorac
njemaèkog republièkog ustava.
Židov Walter Rathenau, ministar
vanjskih poslova njemaèke republike.
Židov Hilferding,
njemaèki ministar financija.
Židov Bernhard Isidor Weiß,
potpredsjednik berlinske policije.
Neki drugi Židovi, èija je zadaæa
bila zastupati radikalne stavove,
istovremeno su otvoreno pozivali
na borbu protiv državnog poretka.
Pod maskom nesebiènih dobroèinitelja naroda
obeæavali su masama zlatna brda i huškali ih
na razbijanje
okova državnog poretka.
Bezgranièna osobna sloboda i
neobuzdano iživljavanje pojedinca,
negiranje svih idealistièkih obveza,
odbijanje svih viših vrijednosti,
predavanje najnižim
materijalnim užicima,
beskrupulozna
kritika najsvetijih stvari,
pobuna protiv
svega postojeæeg,
huškanje mladeži, poziv
na klasnu borbu i teror...
Nije se sluèajno ova destruktivna
hereza zaèela u mozgu jednog Židova,
Karla Marxa, sina rabina i
odvjetnika Mordechaija u Trieru.
Osnivaè i prvi organizator
"Njemaèke socijaldemokratske stranke"
bio je Židov
Ferdinand Lassalle...
Wolfssohn.
Židovka Rosa Luxemburg,
pravim imenom Emma Goldman,
jedna od najozloglašenijih
komunistièkih agitatora.
Židov Leviné-Nissen,
najodgovorniji za ubojstvo talaca u
Münchenu u vrijeme sovjetske republike.
Židov Frankfurter,
ubojica nacionalsocijalistièkog
prvoborca Wilhelma Gustloffa.
Grünspan, poljski Židov, koji je u Parizu
ubio savjetnika u veleposlanstvu vom Ratha.
[...] bila manjina, koja se tako usudila
terorizirati jedan veliki, strpljiv narod.
Na tisuæu Nijemaca
dolazilo je možda deset Židova.
Ili, bolje reèeno: na tisuæu nesložnih,
sukobljenih Nijemaca bilo je deset Židova,
koji su, bez obzira na pravu ili glumljenu
konkurenciju, uvijek bili složni u glavnome:
u zajednièkom
izrabljivanju Nijemaca.
Sad su lukavi poslovni Židovi
naravno navalili u velike gradove.
Tri èetvrtine svih Židova
živjelo je u velikom gradu,
ali ne da bi tamo radili u
tvornicama. To su prepustili Nijemcima.
Na tisuæu berlinskih radnika
dolazila su samo dva Židova.
Ali zato, poèetkom 1933. godine od sto
berlinskih tužitelja 15-orica su bila Židovi.
Od stotinu sudaca
bilo je 23 Židova.
Od sto odvjetnika - 49 Židova.
Od sto lijeènika - 52 Židova.
A od sto poslovnjaka
šezdeset Židova.
Prosjeèna ušteðevina pojedinog
Nijemca iznosila je 810 maraka.
Židova iznosila je 10.000 maraka.
Dok su milijuni njemaèkih starosjedilaca
upali u nezaposlenost i bijedu,
doseljeni Židovi su u par godina
zgrnuli fantastièna bogatstva.
Ne poštenim radom, nego
kamatarenjem, lopovlukom i prijevarom.
Podsjetit æemo
samo na Sklarekove,
koji su berlinski gradski budžet
olakšali za 12,5 milijuna maraka.
Židov Kutisker, koji je prusku državu
prevario za èetrnaest milijuna.
Židov Barmat, koji ju je
prevario za 35 milijuna.
Inflacijski zloèinac Mendelssohn,
židovski burzovni prevarant
Katzenellenbogen i kako su se svi veæ zvali.
Ali židovstvo je najopasnije
tamo gdje mu dopuste
umiješati se u najsvetije stvari
jednog naroda, u njegovu kulturu,
u njegovu
religiju i umjetnost
i iznositi svoje
arogantno mišljenje o tome.
Pojam nordijske ljepote
Židovu je po njegovoj
prirodi nerazumljiv
i vjeèno æe mu
ostati nerazumljiv.
Za osjetiti èistoæu i finoæu njemaèke
umjetnosti iskorijenjeni Židov nema organa.
Ono što on naziva umjetnošæu mora
golicati njegova degenerièna èula.
Mora ga obavijati
vonj truleži i bolesti.
Mora biti protuprirodno,
groteskno, perverzno ili patološko.
Ove groznièave fantazije
neizljeèivo bolesnih mozgova
prije su njemaèkoj javnosti
židovski teoretièari umjetnosti
predstavljali kao
najviše umjetnièko otkrovenje.
Danas gotovo više nitko
ne bi rekao da je to moguæe,
ali ovakve skulpture su tada kupovale
gotovo sve državne i gradske galerije.
Morali su od njih kupovati, jer su židovski
trgovci umjetninama i židovski kritièari
hvalili kao jedinu
moguæu, modernu umjetnost.
Val nigerizacije i bastardizacije prošao je
svim podruèjima njemaèkog kulturnog života.
Likovna umjetnost, arhitektura, literatura
i glazba trpjele su na isti naèin.
Više od jednog desetljeæa Židovi
su ovdje vršili zlokobnu kontrolu.
Kao trgovci umjetninama, glazbeni
nakladnici, urednici i kritièari
odreðivali su šta je u
Njemaèkoj umjetnost i kultura.
Židov Kerr, bog i batina za
umjetnost u Weimarskoj Republici.
Židov Tucholsky, jedan
od najprljavijih pornografa,
skovao je reèenicu da je izdaja zemlje èast,
a ideal junaštva najgluplji od svih ideala.
Židov Hirschfeld, koji je propagirao
homoseksualnost i seksualne perverzije.
Pod kapom duhovitih ili èak
znanstvenih rasprava pokušano je
zdrave ljudske nagone
skrenuti na degeneriène staze.
Brak
Braèna kultura - moralni problem
Ljubav i brak
Biè nad ženom
"Relativni" Židov Einstein,
koji je svoju mržnju prema Nijemcima
skrio iza opskurne pseudoznanosti.
Židov Kestenberg bio je u ministarstvu
kulture Pruske zadužen za njemaèku glazbu.
Židovski Eldorado
bila je njemaèka pozornica.
Ovdje su vladali gotovo neogranièeno
i klasiènu tradiciju su obezvrijedili
svojim beskrupuloznim
apelom na najniže instinkte.
Židov Haller sa svojim revijama.
Isto tako Židov Nelson.
Židovi Rotter, koji su u Berlinu
imali monopol sa sedam kazališta,
i na kraju zbrisali ostavivši iza sebe
dugove u visini više milijuna maraka.
Židovski direktor
kabarea Robert Klein.
Židovski kazališni
diktator Max Reinhardt.
...gledati pri
izvoðenju jednog klasika.
Htjeli bismo Vas, bez ometanja,
"špijunirati" tonskom filmskom kamerom...
Tonskom?
Molim, ali morate [...]
Možemo na kraju [...]
- Možemo poèeti!
Na veæini
bina vladali su Židovi.
Ovo su židovski
komièari Ehrlich...
Morgan...
Ni kod filma
nije bilo drukèije.
Židovski filmski
redatelj Richard Oswald.
Filmski komièar Gerron.
Predstavljanje
nepristojnosti i neukusa
za Židova je bilo osobito
plodno tlo za nasmijati ljude.
Židovka Rosa Valetti.
Židov Curt Bois uživio se u
jednu osobito perverznu ulogu.
Židov Kortner-Kohn, koji u jednom
igranom filmu glorificira propalog èasnika
koji ne preza
èak ni od ubojstva.
Židova instinktivno zanima
sve što je bolesno i pokvareno.
On tu sluti moguænost za uništenje
zdrave moæi rasuðivanja jednog naroda.
Židov Lorre u ulozi ubojice djece.
Prema motu "nije kriv
ubojica, nego ubijeni"
pokušali su izokrenuti
normalan osjeæaj za pravdu,
a kroz predstavljanje zloèinca, koji izaziva
suosjeæanje, uljepšati i opravdati zloèin.
...ali ipak èujem!
Da, ponekad imam osjeæaj... kao da
moram iæi tim putem kojim sam progonjen!
I trèati! Trèati...
beskonaènim  ulicama!
Želim otiæi! Pobjeæi!
A sa mnom trèe utvare!
Samo ne... kad to èinim!
Kad...
Onda se nièeg
više se sjeæam.
Onda... stojim
ispred nekog plakata
i èitam šta sam napravio.
I èitam, i èitam...
To sam JA uèinio?!
Ali ja nemam pojma o tome!
Ali tko æe mi povjerovati?
Tko zna šta je u meni?
Kako galami i vièe u meni...
kad to moram uèiniti?!
Ne želim! Moram!!
Ne želim!! Moram!!
A onda...
urla neki glas..!
Ne mogu ga više podnijeti!!
Upomoæ!! Ne mogu..!!
Nesrazmjerno velik broj Židova
smatran je prominentnim
pa su ih njihovi židovski suplemenici
u novinama i u filmskim revijama
njemaèkoj publici predstavljali kao njemaèke
umjetnike i predstavnike njemaèke kulture.
Židov Richard Tauber.
Njegov odlazak u New York žaljen je kao
navodni gubitak za njemaèku umjetnost.
Židov Ernst Lubitsch pozdravljen
je kao njemaèki filmski redatelj.
"Izvanredno sam sretan
što mogu biti u Njemaèkoj,
a posebno u mom
rodnom gradu, Berlinu."
Židov Emil Ludwig Cohn
slavljen je kao njemaèki pisac.
"Vjerujem da autor danas
ne može uèiniti ništa bolje
doli nositi njemaèko
ime s èašæu u inozemstvu."
Židova Chaplina je pri njegovom posjetu
Berlinu pozdravila oduševljena masa ljudi.
Ne može se poreæi da je tada jedan
dio njemaèkog naroda naivno aplaudirao
pridošlom Židovu,
smrtnom neprijatelju svoje rase.
Kako je to bilo moguæe?
Jedna maglovita
dogma o jednakosti ljudi
zamutila je
zdrav instinkt naroda.
Višestoljetni vjerski odgoj
poduèavao je europske kršæane
da u Židovu gledaju
sunarodnjaka osnivaèa kršæanske religije.
Velikodušni
njemaèki umjetnici i pjesnici
idealizirali su biblijske likove
iz povijesti hebrejskih plemena.
Prije svih, ovaj
Abraham, Izak i Jakov
smatrani su nositeljima
jednog osobito visokog morala
i kao prototip
najplemenitijeg èovještva.
Mi smo u meðuvremenu
progledali i danas znamo
da Hebreji iz biblijske
povijesti nisu mogli tako izgledati.
Mi moramo ispraviti
svoju povijesnu predodžbu.
Ovako izgledaju pravi Hebreji!
Sljedeæe scene prikazuju
židovski blagdan Purim,
kojeg su sami varšavski Židovi snimili kao
kulturni film za svoju internu upotrebu.
Neznalice kažu da Purim nije
blagdan i da siromaštvo nije bolest!
Siromaštvo možda nije bolest,
ali Purim jeste blagdan!
Ovdje treba reæi da je ova
naizgled nedužna obiteljska zabava
podsjeæanje na pokolj
75.000 antisemitskih Perzijanaca,
kojeg su prije
oko dvije i pol tisuæe godina
izvršili preci
naših današnjih Židova.
Biblija o tom
trijumfu izvještava:
"A sljedeæeg
dana mirovahu Židovi
i taj dan uèiniše
danom gozbe i veselja,
izmjenjujuæi meðu
sobom darove, i zakljuèiše
da ta dva dana, nazvana
Purim, ne smiju biti zaboravljena,
nego ih se treba sjeæati od pokoljenja
do pokoljenja u svakoj obitelji."
Njemaèka inteligencija,
pretjerano objektivno tolerantna,
tako nešto smatra izvornim
folklorom i egzotiènim obièajem.
Ali ovo je
stari narod Izraelaca
koji ovdje trljajuæi
ruke slavi svoj èin osvete...
ako ne raèunamo "poboljšanu"
zapadnoeuropsku odjeæu,
iza koje današnji Izraelci
skrivaju svoje istoènjaèko biæe.
Da mu neæe naškoditi?
- I neæe. Skroz je na oca!
Šta taj govori?!
- Govori o Esteri. Pa Purim je!
Oèe, pripazi
malo šta govoriš!
Uskoro neæeš imati oca.
- Dobro reèeno, Zureh!
Uzdravlje, gospodine!
Na Purim treba dobro jesti!
Izvoli Hamanove kolaèe!
Da bi se otkrilo opasnu zbilju
koja se krije iza svih ovih stvari,
nužno je pažljivo prouèiti æudoredne
zakone i uèenja židovskog naroda.
Od malih nogu Židove u talmudskoj školi
rabini uèe prastarim zakonima svoje rase.
Kad Židovi poodrastu, u ješivi ih
šire upoznaju sa židovskim zakonicima.
To nije vjeronauk,
a rabini,
ti majstori prikrivanja,
nisu miroljubivi teolozi,
nego politièki odgajatelji.
Politika jednog parazitskog
naroda mora se voditi potajice,
a njene ciljeve Židovi iz geta
uopæe ne moraju razumjeti.
Dovoljno je da od djetinjstva
budu ispunjeni njenim duhom.
A šta to uèi
prastari zakon Talmuda?
Poslušajmo
par izreka iz njega:
"Uvijek budi
mudar u strahu,
odgovaraj blago i smiruj
gnjev, kao i gnjev stranaca,
da bi bio omiljen
gore i ugodan dolje;
udruži se s onim
kojem se smiješi sreæa."
"Pet je stvari Kanaan
preporuèio svojim sinovima:
'Volite jedan
drugog, volite pljaèku,
volite razvrat,
mrzite svoje gospodare
i nikad ne govorite istinu.'"
Daljnje oblikovanje židovskog naèina
života onda preuzima sinagoga.
Oni raèunaju s tim da
nitko ne zna njihov jezik
i ne razumije tajanstvenu
mnogoznaènost njihovih simbola.
I tako poziraju kamerama
èak i pri svojim svetim èinima.
Crne kutijice na glavama
vjernika sadrže mjesta iz Zakona.
Cjenjkanje usred bogoslužja
za Izraelce nije skrnavljenje.
Pa i Zakon kaže: "Tko štuje
Toru, njegovi poslovi æe uspjeti."
Svitak Tore, koja sadrži
Mojsijevo petoknjižje sa Zakonom,
vade iz takozvanog
"svetog kovèega".
Židovski vjernici ljube svitak Tore
dok ga nose ka propovjedaonici,
da bi tako dobili
oprost svojih grijeha.
Svitak role se odmotava do onog mjesta
koje u tom trenutku treba proèitati.
Kakve su to mudrosti koje
Tora navještava vjernicima?
Poèujmo par primjera. Hora Hajim,
290, blagoslov na šabat, kaže:
"Slavljen budi, Gospodine, Ti koji si
napravio razliku izmeðu svetih i prostih,
izmeðu
Izraelaca i ostalih naroda.
Pogani, koji
ne drže Tvoj zakon,
postali su Tvoji
neprijatelji koje treba istrijebiti.
Na poganima poèiva
Božji gnjev. I On kaže:
'I najbolje meðu
poganima æu pobiti.
Meðu narodima svijeta
ne postoji nijedan dobar.
Sve su to
sami bogohulnici.
Ali sinovi Izraela
su svi pravednici.'"
Ili na jednom drugom mjestu...
Haghida 3, redak 1:
"I Gospodin
reèe Izraelcima:
'Uèinili ste me
jedinim Bogom na svijetu.
Stoga æu i ja vaš narod uèiniti
jedinim gospodarom svijeta.'"
Ili... Hora Hajim, 126, redak 1:
"Hvaljen budi Ti, Vjeèni, koji
razbijaš neprijatelje svog naroda,
ponižavaš i istrebljuješ ih,
da bi Zemlja samo Tebi
pripadala i Tvom narodu."
To više nije nikakva
religija niti bogoslužje!
To je zavjera
protiv svega nežidovskog!
Zavjera jedne bolesne,
podmukle, zatrovane rase
protiv zdravlja arijskih naroda
i protiv njihovih moralnih zakona.
Jedan od najpouènijih
obièaja židovske takozvane religije
jeste ritualno klanje životinja.
Sljedeæi prizori su originalne snimke.
Oni spadaju u najužasnije prizore
koje je ikad
snimila neka kamera.
Mi ih ipak prikazujemo, bez
obzira na prigovore o neukusu.
Jer važnije od svih prigovora je
da naš narod uvidi istinu o židovstvu.
Osjetljivim sunarodnjacima preporuèamo
da ne gledaju prizore koji sad slijede.
Židovima, navodno, njihova
takozvana religija propisuje
da jedu meso samo
ritualno zaklanih životinja.
Stoga puštaju životinje
da žive iskrvare do smrti.
Ovu okrutnost sami Židovi nazivaju,
na užas naivnih nežidova,
najhumanijim naèinom klanja.
Europska znanost je oduvijek tvrdila da
ritualno klanje znaèi muèenje životinja.
Još 1892. godine je Švicarska na temelju
jednog referenduma zabranila ritualno klanje.
Židovski zakonici nemaju
nikakvog osjeæaja za promišljanja
koja dolaze iz germanskog
respekta i ljubavi prema životinjama.
Oni èak zabranjuju skratiti
muke umiruæoj životinji.
Protiv ovog užasnog
mrcvarenja bespomoænih životinja
nacionalsocijalistièki pokret se od samog
poèetka svoje borbe zalagao svim silama.
U gotovo svim zemaljskim
skupštinama i u Reichstagu
podnijeli su zahtjev za
zabranu ritualnog klanja.
Ali cjelokupan židovski
i od Židova voðen tisak
borbu protiv ritualnog
klanja je nazvao sramotnom.
U skupštinama Badena, Bavarske i Tiringije
nacionalsocijalisti su podnijeli zahtjev
da se zabrani
ritualno klanje životinja,
buduæi da takav naèin ubijanja
nije dostojan jedne kulturne zemlje.
Dakle, u svom mržnjom ispunjenom
antisemitizmu nacisti ne prezaju
ni od miješanja u tradicionalne
religiozne obièaje njemaèkih graðana.
Oni demagoški tvrde da je
ritualno klanje muèenje životinja.
Ali nepristrani, objektivni znanstvenici
veæ su odavno u više navrata dokazivali
da je ritualno klanje jedan od
najhumanijih naèina klanja uopæe.
Nacistièke fantazije
o ritualnom klanju
Borba protiv
ritualnog klanja
Jedna objektivna
studija rabina dr. Engelberta
U vezi s mnogobrojnim
upitima iz svih krugova stanovništva
predstavlja li židovsko ritualno
klanje zaista muèenje životinja
odgovorio bih
sljedeæe: tu se radi o...
Izjava rabinâ Njemaèke
Burno zasjedanje skupštine
Znanstvenici pobijaju nacistièke laži
Obranjen napad na Ustav/ Nije prošao
prijedlog nacista/ Lažni prijatelji životinja
Židovski tisak je mogao tako pisati jer
je rijetko koji Nijemac ikad imao priliku
nazoèiti ritualnom klanju.
Inaèe bi, uz poznatu njemaèku ljubav
prema životinjama, bilo neshvatljivo
da su Židovi sve donedavno
nekažnjeno mogli užasno muèiti
nedužne i bespomoæne životinje.
Ove scene su oèit dokaz
okrutnosti ritualnog klanja.
One istovremeno
otkrivaju karakter jedne rase,
koja svoju tupu surovost skriva
ispod mantila pobožne religioznosti.
Inaèe židovski
koljaèi vežu životinje,
da njihove kretnje
ne bi odale koliko se muèe.
Ali djelimièno èak i
danas još postoji praksa
ritualnog
klanja nevezanih životinja.
Odmah nakon što je
Führer preuzeo vlast,
21. travnja 1933.
godine donešen je zakon
koji je istog trena
zabranio ritualno klanje
i naložio obvezu omamljivanja svih
toplokrvnih životinja prije klanja.
A isto kao i s ritualnim klanjem,
tako se nacionalsocijalistièka Njemaèka
obraèunala
s cjelokupnim židovstvom.
Židovski duh i židovska krv neæe
nikad više zaraziti njemaèki narod.
Pod vodstvom Adolfa Hitlera
njemaèka je razvila ratni
barjak protiv vjeènog Žida.
"Europa se ne može smiriti sve dok
ne bude riješeno židovsko pitanje.
Na svijetu ima dovoljno
mjesta za naseljavanje!
Ali mora se
konaèno prestati s idejom
da je židovski narod
sam dragi Bog odredio
da u izvjesnom postotku uživa
plodove produktivnog rada drugih naroda.
I židovstvo æe se morati prilagoditi na
neku poštenu konstruktivnu djelatnost,
kako to i drugi narodi
èine. Ili æe prije ili kasnije
doživjeti rat
nezamislivih razmjera.
Ako meðunarodnim židovskim
financijerima, u Europi i van nje, uspije
još jednom uvaliti
narode u svjetski rat
onda rezultat neæe
biti pobjeda židovstva,
nego uništenje
židovske rase u Europi!
Vjeèni zakon prirode,
zakon održanja èiste rase,
za sva je vremena ostavština
nacionalsocijalistièkog pokreta
njemaèkom narodu.
U tom duhu ujedinjen njemaèki
narod maršira u buduænost.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com