www.titlovi.com
- Što hoćeš?
- Pivo.
Imam samo topli Chango.
Taj mi je najbolji.
Dobro je.
Najbolje pivo koje sam pio.
Zapravo...
Još nešto?
Sretan sam što sam živ.
Bio sam gore, nekoliko gradova
odavde. Znate za Saragosu?
Bio sam u baru. Toče pivo.
Ne dobro kao ovo,
ali slično.
I vidio sam nešto što mi
nećete povjerovati.
Sjedim ja, tako, sam.
A bar je bio...
...pun bandita.
Ne kao ovdje.
Mislim, pravih kriminalaca.
Kao da nešto gadno spremaju.
Bio sam sam.
To mi se sviđalo.
U međuvremenu, počelo je.
Ispod stolova.
Ne previše očito...
...ali niti odveć
tajnovito.
Dakle...
Ja sjedim...
I onda uđe...
...najveći Meksikanac
kojega sam ikada vidio.
Kao da je sve njegovo.
Nitko nije znao što bi učinio.
Ali on je bio ondje i ušao je.
Sav je bio mračan.
Ne mislim tamnoput.
Ovo je bilo
drukčije.
Kao da stalno hoda u sjeni.
Dok prilazi svjetlu...
...pomislite da će mu se
pojaviti lice. Ali nije.
Kao da je svjetlo
potamnjelo...
...samo
zbog njega.
Taj momak je...
...sjeo uz šank...
...naručio sok i šutio.
Naručio je
sokić.
Mene nije zanimalo
što pije.
Zanimalo me što je nosio.
Nekakvu torbu. Dosta tešku.
Stavio ju je pored sebe
kao da mu je djevojka.
Tada, najednom,
gad je progovorio.
Govorio je o nečem ozbiljnom
jer se barmen uznemirio.
Pogotovo kada
je spomenuo...
Rekao je nešto kao...
Bič ili...
Bucho.
To je rekao. Bucho!
Jako je naljutio barmena.
Neki od onih kretena...
...ne poput ovih momaka, već prava
gamad. Također su poludjeli.
Počeli su izvlačiti pištolje i noževe.
Započeli su obračun.
Stranac je...
...poletio sa
barske stolice.
I uskočio nasred lokala
sa svojom torbom.
Ne znam što je učinio, ali
torba se u trenutku otvorila.
I izvukao je najveći ručni top
koji sam ikada vidio.
To je bio samo
početak.
Ti si samo sjedio?
Nisi se skrio, ili umiješao?
Smrz'o sam se.
Mogao sam samo
gledati kako...
...ta stvar sve
uništava.
Bilo je zadivljujuće.
Gadovi su nadirali
i umirali...
...što su i zaslužili.
Razumijete. To nisu
fini ljudi poput vas.
Nimalo.
Oni su bili svjetska gamad.
Dobili su što su zaslužili.
To je bila noć
apokalipse.
Zgrabio je jednoga...
...koji je još bio živ.
Počeo ga je ispitivati.
Shvatio sam
po šaputanju...
Taj je propjevao.
Ispljunuo je utrobu.
Priznao je sve živo.
Sve mu je rekao.
Sve?
Mogu li dobiti čišću kriglu?
Ova je prljava.
Jebi se.
Ta je najčišća koju imam.
Ipak...
Bez upozorenja.
Bez ikakva znaka.
Stranac se okrenuo...
...i vidio...
...mene.
Vidio si mu lice?
Lice?
Ne.
Vidio sam mu oči.
I ništa ti nije učinio?
Ne. Okrenuo se onome na podu.
I ubio ga.
Prošetao se do barmena,
platio i otišao.
Barmen je ostao živ?
Barmen nikada ne nastrada.
Ali...
Kako se približio
vratima...
GOST JE UVIJEK U KRIVU
Ne, čovječe.
Barmen je prošao najgore.
Izvoli. Kuća časti...
...ako se sjetiš
njegovog lica.
Hvala, radije ne bih.
Ja bježim odavde.
Jer mislim...
...da on dolazi
ovamo.
Hvala.
Čuvajte se!
Natrag.
Što dalje.
Tko je?
Tvoj jedini prijatelj.
Ne misliš li da si
malo odveć oprezan?
Jednog ćeš si dana
time raznijeti glavu.
Što želiš?
Bucho je ondje.
Spomenuo sam njegovo ime
i svi su poludjeli.
Bucho je ondje?
Prvo me nisu slušali.
Ali kada sam
spomenuo njega...
...pretvorili su se u uho.
I jako ih zanima tko si ti.
Pa sam im ispričao
lijepu i veselu pričicu.
Kako veselu?
Jako.
Bio si najveći Meksikanac
kojeg sam vidio.
Krasno.
Pretjerao sam,
ali su popušili.
Boje se kao zečevi.
Vjeruj mi.
Kamo da
krenem?
U Tarasco bar,
za početak.
Nemoj napraviti pokolj kao zadnji put.
- Nisam ja za to bio kriv.
- Naravno.
- Oni su započeli.
- Svejedno. Upamti.
On ima mnogo gorila,
bez njih je slabić.
Štedi metke.
Najednom...
Ti si meni
stariji brat.
Osjećam se odgovornim za tebe.
- Smijem te nešto pitati?
- Što?
Što će biti kad
bude mrtav?
Kada Bucho
bude mrtav...
Tada će biti gotovo.
On je posljednji.
Osvetit ćeš se.
Tada ćeš napokon biti sretan?
Mislim da hoću.
Ja se nadam.
Ne mogu to više podnijeti.
Nikada nisi ni mogao.
Nisi ni ti.
Upravo sam nazvao
Oro Verde bar u Saragosi.
Nitko se ne javlja.
Javi mi ako nešto čuješ.
Želim povećani oprez
u svim našim poslovima.
To znači višestruku provjeru,
čak i naših stalnih mušterija.
Sredit ću to.
Je li moj auto gotov?
Koliko moram čekati?
Poslao sam ga
natrag.
Ponovno? Mogao sam ga
do sada i sam napraviti.
- A ovo?
- Nećak moje sestre.
Treba posao, pa vam želi
pokazati kako se zna boriti.
Tebi je ovo neka audicija?
Bori se protiv Pipona?
Ako ne pobijedi Cristosa,
ne zanima me. Cristos, ulazi!
Pipone, izlazi!
Za sada nije nešto posebno.
Poljubi ga u guzicu,
Cristose!
Ovo je već bolje.
On više neće plesati.
- Toliko od Cristosa.
- Rekao sam ti.
Slušaj. Učini ovo.
Uzmi još ljudi i postavi ih u barove
Tarasco i La Asteca.
Kolumbijci se pitaju
mogu li povećati promet.
Motre nas više nego
do sada.
- Hej...
- Što je?
A on?
Sredi tu nogu
i dobrodošao u obitelj.
Koliko je to u dolarima?
18.000 $.
Jebote.
Jesmo mu trebali
platiti, ili ga ubiti?
Više za nas...
Otplaćujem kuću.
Ubiti ih.
Oprostite, ali...
Radila sam u baru...
...i znam kako je
posluživati ljude.
I želim vam reći
da se posluga ovdje...
...mora hitno poboljšati.
Kako to mislite?
Kako?
Naš konobar.
Gdje je?
Je li još u zahodu?
Još se nije vratio pitati
želimo li još što.
Nije nam niti naplatio.
Želimo platiti i otperjati odavde.
Evo.
Ovo bi moralo
biti dovoljno.
I ne očekujte napojnicu.
Budeš li dobra,
pozvat ću te na spoj.
Pivo vam je kao pišalina.
- Znamo!
- Jer pišamo u nju!
I ne samo to!
Loše pivo,
loša posluga.
Zar ne znaju da
ne smiju ulaziti?
Dvije pive.
Ovo je za vas.
Samo malo.
Htio sam pogledati
gitaru.
Sviraš li?
Da. A ti?
Malo.
Odsviraj nešto.
Ne sada.
Ova je očeva, ali
on više ne svira.
Doista?
Nema više posla za mariachije.
Sada samo gleda TV.
Žao mi je zbog toga.
Nikada nije bio dobar svirač.
Ne kakav ću ja biti. Slušaj.
Opusti prste.
Ovako.
Razumiješ?
Opusti ih.
Kako to činiš?
Dobro.
Daj mi je.
Ne misli na ovu ruku.
Želiš biti brži.
U tome je tajna.
Razumiješ? Dobro.
Vježbaj ovo...
...svaki dan.
Cijeli dan.
Sljedeći put...
...naučit ću te pjesmu.
Koristit ćeš ovo
što sam te naučio.
Vježbaj.
Ovo me podsjeća
na onaj vic:
Uđe čovjek u bar...
...priđe barmenu i kaže mu:
Hajdemo se kladiti u 300 $
da ću se popišati u onu čašu.
I da neću promašiti
niti kap.
Barmen pogleda čašu,
udaljena je oko 10 m.
Kaže: Želiš se
sa mnom kladiti u 300 $...
...da ćeš pišati odavde...
...u onu čašu i nećeš
proliti ni jednu kap?
Čovjek kaže:
Upravo tako.
Barmen će na to: Vrijedi.
A čovjek kaže: U redu.
Izvadi on svoju stvar.
Razmišlja o čaši.
Razmišlja o svom penisu.
Penis, čaša, penis, čaša...
Tada počne pišati.
Piša po cijelom lokalu.
Piša po šanku...
...po stolicama, po podu,
po telefonu.
Po barmenu!
Piša posvuda,
osim u prokletu čašu.
Eto!
Barmen se smije,
bogatiji je za 300 $.
Pišalina mu
kapa s lica.
Pa kaže: Doista si lud!
Popišao si se svuda osim u čašu!
Duguješ mi 300 $.
Čovjek kaže: Samo trenutak.
I ode u susjednu
prostoriju.
Ondje neki ljudi
igraju bilijar.
On ode do njih.
Vrati se u bar...
...i kaže: Izvolite, 300 $.
Barmen ga pita:
Zašto si sretan?
Izgubio si 300 $!
A čovjek mu odgovara:
Vidiš one ljude ondje?
Kladio sam se sa svakim po 500 $...
...da ću popišati šank...
...pod, telefon, pa čak i tebe.
I da se ti nećeš ljutiti...
...već da ćeš
biti sretan.
Smiješno je, zar ne?
I ti bi bio sretan!
Znaš što?
On nije zadovoljio.
Ti...
Ti jesi.
Znao sam da hoću...
...jer se Bucco i ja...
- ...već dugo poznajemo.
- Bucho.
I njega.
A njega...
- Upoznao sam ga danas.
- Idite straga.
Sjajno.
Sjajan posao.
- Bravo.
- Uđi.
Pazio si na svaki detalj.
Sjajno. Doista.
Vodite.
NE RADI
Unutra?
Odvratno.
Što želiš?
Tražim posao.
Ovdje posla nema.
A, tako.
Imate li pića?
Imaš li što u koferu?
Imam.
Što?
Gitaru.
Sigurno me ne želite
poslušati kako sviram?
Želimo samo vidjeti
što je u koferu.
Ako jest gitara,
pij koliko želiš.
Ali rekao sam vam.
Ja sam glazbenik.
Ovo je moja gitara.
Ne diraj!
Maknite ga!
Brzo.
Zdravo.
- Što je unutra?
- Gitara.
Gitara.
- Čuli smo za kofer pun oružja.
- Znam.
- Morali smo se uvjeriti.
- Razumijem.
To je on!
Pa... jesam. Ja sam.
Nisam protiv vas,
stoga budite tiho.
Samo tražim čovjeka
koji se zove...
Ne još.
Što se ondje događa?
To je uživo?
Pazi!
Što se zbiva?
Tvoji prijatelji?
Nemam pojma što se zbiva!
Sranje!
Promašili ste me!
Diži se.
Hajde.
Tražim čovjeka koji
sam sebe zove "Bucho".
To je sve.
Ali vi ste morali otežati stvar.
Slušaj me.
Ne želim te ubiti.
Samo želim da me odvedeš
k njemu. Razumiješ?
Želiš me ubiti?
Peder.
Ako želiš ići...
...idi.
Ako želiš ostati...
...opusti se.
Jebi se!
Novac je ovdje.
Kao i ovaj.
On leži na podu s tri metka u glavi.
- Tavo ga je upucao.
- Gdje je Tavo?
Vani.
- Gdje?
- Dvije ulice dalje.
Kaži mu da se dovuče ovamo!
- Želim znati što je bilo!
- Mrtav je.
Šefe...
Tkogod je ovo učinio
taj nije tražio novac.
Tražio je mene.
TRAŽIM BUCHA.
M.
Čuli ste priče o čovjeku s
koferom za gitaru punu oružja.
To su samo priče. Samo priče.
Ne vjerujem...
Zar ne vidite da ne radimo?!
Moramo ga pronaći.
- Kažeš da nas kolumbijski gledaju.
- Brzo ga pronađite.
Vjerojatno je otišao
iz grada.
Zna da sam ovdje.
Nikamo on neće otići!
Gdje sam?
U knjižnici.
U kafe-knjižnici.
Što si mi dala?
Protiv bolova. Operiram te.
Zašto nema nikoga?
Zatvorila sam ranije.
Da nitko ne uđe.
Ionako nitko ne bi ušao.
- Zašto?
- Nitko ne čita.
Ove knjige su tvoje?
Jesu.
Roditelji su mi umrli.
Ostavili su mi zgradu
i nešto novca.
Gore imam stan.
- Zašto baš knjižnica?
- Jer je ovaj grad nikada nije imao.
I tako sam se dosjetila.
Sigurno znaš što radiš?
Zašto knjižnica?
Dobro. Imate li
ovdje bolnicu?
Vjeruj mi, ne želiš ići
u našu bolnicu.
Ovdje nećeš naći posao.
- Molim?
- Gitara.
Ovdje nitko ne upošljava
glazbenike.
Znam.
Koristim je samo
da zadivim djevojke.
Ma daj!
- Vidiš?
- Vidim.
Na njemu je bilo tvoje ime.
Ali ti ne znaš
moje ime.
Točno. Ne znam tvoje ime.
Pušiš?
Ne.
Hvala.
To je najmanje što mogu učiniti
jer si me spasio.
Popij još dvije.
- Što je to?
- Protiv bolova.
Vruća voda.
Sranje!
- Što radiš?
- Oprosti.
- Luda si.
- Opusti se. Evo, hladna.
Bolje?
Zašit ćemo ranu.
Odlazi!
- Znam tko si.
- Doista?
To si onaj o kojemu ljudi pričaju.
Ubijaš
raspačivače droge.
Poznaješ li Bucha?
Nadam se da ne misliš
da ga sam možeš ubiti.
- Poznaješ li ga?
- Da.
Imam prijatelje
koje mogu nazvati.
Duguju mi uslugu.
Ne buni se.
Bilo bi čvršće da si bio miran.
Ovaj je grozan.
Tko ti je to učinio?
Ja. Davno.
Ne želim znati što je ovo.
Spasio mi je život nekoliko puta.
- Uzmi ga.
- Ne, hvala.
Dobro mi je ovako.
Hoćeš li mi pomoći?
Mislim da ti
ne mogu pomoći.
Moram ovdje ostaviti
svoje stvari nakratko.
Dobro.
- Mogu ti vjerovati?
- Možeš.
- Zbilja?
- Aha.
Dobro.
Kamo ideš?
Moram u crkvu.
- Zašto?
- Da ispovjedim svoje grijehe.
- Ja sam grješnik.
- Znam.
Jesam li ti
zahvalio?
Nisi.
Hoću.
Što misliš?
Neprobojni prozori...
Vrata...
Sve.
To si želio.
Slušaj...
Danas nemamo ništa osim
jednoga u Hidalgu.
Ne idi onamo.
Ostatak grada je čista igra.
Uzmite auto i pronađite ga.
- Idem svojim kamiončićem.
- Uzmi auto. Zato sam ga uzeo.
Ako vidiš stranca...
...ubij ga. Ne smijem riskirati.
Prozor na krovu
je neprobojan.
Služi kao štit kada pucaju.
Pogledaj ovoga.
Funkcionira.
Idite i pronađite ga.
Neka ide s vama.
Trebat ćete bilo kakvu pomoć.
Idi i ti.
Oče, blagoslovite me.
Ubio sam nekoliko ljudi.
Ma nemoj.
Čuo sam da si očistio
cijeli Tarasco bar.
Sjajan posao. Sada te svaki
ubojica u Coahuili traži.
- Izmaklo se nadzoru.
- Rekao sam, nema više pokolja.
Rekao sam ti, Bucho je zadnji.
Tad prestajem.
Ne, ja prestajem.
Ubili su ti ženu koju si volio.
Potom su ti pucali
u ruku.
Dva boda. Probudi se!
Za to nema osvete.
Zaboravi.
Vjeruj mi, nećeš željeti
vidjeti kako će završiti.
Kako to misliš?
Provjerio sam.
Bucho je preopasan.
Vjeruj mi.
Ne mogu otići
bez Bucha.
Tad ne želiš dugo živjeti.
Dobro, ja želim.
Ako trebaš pomoć, ne zovi me.
Zovi Campa i Quina.
Oni su ludi.
Moram računati na tebe!
Ti dani su prošli.
Čekaj! Ma daj!
Sretno. Čuvaj se metka.
Želite se ispovjediti?
Možda kasnije. Jer kamo idem...
...otamo se moram vratiti.
Slušaj...
Nisam zvao ranije zbog toga...
To mogu srediti.
Da, nema kamo otići.
Moji ga traže.
Nekoga si upleo?
Koliko je dugo tu?
Tko je to?
O čemu govoriš?
Možemo to srediti.
Raznijet će sve...
...i tako privući
pozornost.
Kako izgleda?
Moram znati da ne bi
ubili krive ljude.
Sljedeći ću put nazvati ranije,
ali to mogu srediti.
Sranje!
Koji je broj moga mobitela?
Tupani, koji je broj
moga mobitela?!
Broj!
U autu vam je.
Koji je broj moga mobitela?
Jebote.
- Što radiš? Makni se.
- Ne možeš samo tako otići.
Trebam te.
- Ponovno sam je sanjao.
- Pa što onda?
- Slušaj me!
- Što?!
U pravu si.
Možda bih trebao
prestati.
Napokon mudro zboriš.
Da ti kažem...
Ako nastaviš s ovim,
ubrzo ćeš biti mrtav.
Ulazi!
Pazi!
Gdje je? Moramo ga ubiti.
Opet ja.
Kako izgleda tvoj čovjek?
Toliko da znam. Da moji
ne ubiju nekog drugog.
Tamna kosa i put. Shvatio sam.
Mogu li dobiti
još detalja?
Tetovaža
na prsima.
Tetovaža žene na prsima.
Još nešto?
Ima li oružje?
Noževi za bacanje.
I...?
Ima i žetone za telefon da te
može izvještavati o napretku.
Da, dobro. To bi
trebalo pomoći. Hvala.
Maknut ćemo mu se
s puta.
Da, hvala.
Sranje!
O tome sam govorio.
Naši nas ljudi špijuniraju.
Bio je tu do jutros,
provjeravao nas je.
Kreteni!
- Pronađite ga!
- Koga?
Nema više nikoga!
Kažu da je Kolumbijac. Oni te žele.
Postoji još jedan.
Želim da ga pronađete!
Tko je taj?
Svirač gitare?
- On je mit. Mit.
- Ti nisi vjernik.
To će biti tvoja propast.
Idem s tobom. Ne mogu ti
ovo prepustiti.
Ja sam u opasnosti.
Prijatelju!
Zašto ne vježbaš?
Rekao sam ti.
Svaki dan. Cijeli dan.
Na ovoj
ne mogu svirati.
Slijedi me.
- Kamo ideš?
- Po svoju gitaru.
- Pričekat ću te.
- Ondje je.
Što je ondje?
Moja gitara. Želim ti pokazati
što sam uvježbao.
Mali glupan.
Čekaj.
Nitko ne smije biti ovdje.
Vidiš? Dolaze.
Vidiš? Na ovoj mogu svirati.
Ni ne pomišljajte.
Dajte mi je.
Dajte mi je!
Odlazite!
Sranje!
Ovo je gitara tvoga oca?
Je li zato sada ne radi?
Svakih nekoliko dana
izmjenjuju gitare.
Što ti dobivaš?
Moj tata ne treba raditi.
Gleda televiziju.
Kaže da je
skrivaju posvuda.
Kod žena u dječjim
stvarima, u crkvi...
...knjižnici. Pitaj Carolinu.
Reći će ti.
To radi.
Što? Isuse.
- Što si mu rekla?
- Kome?
- Radiš za njega, zar ne?
- Ne radim ni za koga.
Želim znati
što si mu rekla!
- Ništa!
- Ništa?!
- O čemu govoriš?
- Rekla si da sam u crkvi!
- Nikome ništa nisam rekla!
- Pogledaj me!
Štitiš ga!
- Ne štitim!
- Štitiš!
Da ga štitim, rekla bih mu
da si ovdje!
Ne želiš da umre!
Ništa nećeš riješiti ako ga ubiješ!
Vidiš?
Znaš što ja vidim?
Da nisi ništa bolja
od njega.
Isto govno!
- Svatko se može potkupiti.
- Ne može se svatko.
Ti si dobar, ha? Vidiš
ovu knjižnicu? Moja je.
Netko dođe i nešto ostavi.
- Nakon nekoliko dana...
- Koliko?
...netko drugi dođe
i pokupi to!
- Iznajmljujem mu prostor! Samo to!
- Koliko?!
- Stražnju sobu.
- Ne! Koliko ti plaća?!
- 50.000 $ na godinu.
- 50.000 $.
U gotovini.
Pogledaj se. Ponovno
su te sredili. Dođi.
Lezi na pult.
Nisam otvorila knjižnicu
da gledam kako propada.
Nisam zarađivala ništa.
Trebala sam je zatvoriti.
Jednoga je dana Bucho ušao
s torbom punom novca...
...i rekao mi: Carolina, uzmi...
...i nastavi dalje raditi.
Dat ću ti 50.000 $ na godinu.
Učinili su to sa puno ljudi.
Mi smo im krinka.
Jedan dio novca potrošila sam
da knjižnica nastavi raditi.
Ostalo sam pohranila,
misleći...
...ako jednoga dana...
...bude tako loše...
...imam novca
da mogu otići.
Ali ne mogu otići.
Jer kada jednom uđeš,
ne možeš izaći.
Osoba koja mi je bila
poput brata...
...ubijena je.
Moram učiniti što sam naumio.
Moram.
Prokletstvo!
Trebaš pomoć?
Ne. Htjela sam pomaknuti...
...moju kasu.
Ionako trebam novu.
Dakle...
Što te dovodi
ovamo?
Već me dugo nije bilo, zar ne?
Nije.
- Kako si?
- Dobro.
- Posao?
Onoliko koliko
može biti.
Rekao sam ti!
Knjižnice...
...nisu za ovaj grad.
A ti?
Tražim tipa koji
ugrožava naš posao.
Možda si čula, danas u baru.
O, da. Bilo je pucanja.
Jesi li vidjela nekoga
tko izgleda...?
Sumnjivo?
Nisam.
Sranje.
Tip kojega tražim je opasan.
Ne tražim da se sretneš s njime.
Ali...
...ako ga vidiš...
Nazvat ćeš me?
Naravno.
Mislim...
Ne smijemo više imati pucnjave.
Ali nisam ga vidjela.
Ti mi...
...ne bi lagala...
...zar ne, Carolina?
Ne bih.
- Pravi nered.
- Da.
Moram to srediti.
Hvala na kavi.
Nazovi me.
Hoću.
Ako ga vidim...
...sigurno ću te nazvati.
Nazovi me.
- To je bio on?
- Da.
Nemoj mu ništa ovdje učiniti.
Oboje ćemo nastradati.
Ne želim umrijeti
jer sam pomogla.
Makni se od prozora.
Ova nije tako strašna.
Zapravo, skoro će zacijeliti.
Zašto mu nisi rekla
da sam ovdje?
Ne znam.
Misliš da je grozna osoba.
Srce, i jest.
I jest.
Zapravo nije.
Ima i dobru stranu.
I to ga jedino može spasiti.
- Što je ovo?
- To je bilo za tebe.
Bilo je za mene?
Više nije?
Dobro, uzmi.
Nisam ti kupila kofer,
jer ga već imaš.
Lijepa je. Hvala.
Mislila sam...
...možda bi mogao izvaditi oružje
i staviti gitaru u kofer.
Možda.
- Odsviraj nešto.
- Ne bih.
Hajde, pomoći ću ti.
- Oprosti.
- Pazi.
U redu je.
- Ne, ne mogu svirati.
- Zašto?
Pogledaj mi ruku.
- Ne mogu.
- Improvizirat ćemo.
- Improvizirati?
- Aha.
Sviraš li ti?
Malo.
Dobro.
To nije ni nota.
Pokazat ću ti.
Stavi ove prste ovdje.
- Ovako?
- Aha.
Dobro. Lijepo.
Da vidim.
Dobro.
Memo...
U knjižnici je.
Da, siguran sam.
Provjeri. Ako je on ondje,
i ako ga ona skriva...
...ubij ih oboje.
Neka izgleda kao nesreća.
Knjižnica...
Zapali je.
Idemo!
Hajde! Požuri!
- Uzmi ovo!
- Što...?
Uzmi! Hajde, idemo!
Hajde!
- Što je?
- Moram po torbicu!
Jebeš torbicu!
Čekaj!
Primi.
Sjajno izgledaš.
Hvala.
- Kamo idemo?
- Van.
Uzmi.
Isuse Kriste!
Što radiš?
Idemo! Idemo!
Idemo!
Idi!
Jesi dobro?
Žao mi je, Carolina.
Žao mi je.
- To je on.
- Što?
To je Bucho?
Ne mogu odavde.
Gad.
Što je?
Što radiš?
Ubij ga!
Unutra je bio
moj cijeli život.
Zar ne vidiš?
Ne vidiš? Ubit će me.
Hajde!
Zaboga!
Što je?
Imao si savršenu priliku!
Što ti je?
Zašto ga nisi ubio?
Dođi.
Dođi!
Polako.
Čujte...
Ne možete pronaći nekoga
tko bježi po gradu...
...i skriva se gdje poželi.
To mogu razumjeti.
Ali ne mogu razumjeti...
...zašto ste ga pustili
kad ste znali gdje je?
Vozite se po gradu...
...vidiš nekoga koga
ne poznaješ, i ubiješ ga.
To je teško?
Pogledajte onamo.
Ne poznajem ga.
Nikad ga prije
nisam vidio.
Ima pištolj!
To je on.
I to je teško?
To je lako.
A oni? Tko su oni?
Nikada ih nisam vidio.
Zar je to teško?
Bum!
Možeš to srediti?
Ili sve moram sam?
Mogu to srediti.
Moraš to srediti.
Uzmi moj auto!
Zato sam ga kupio!
Ti ne ideš.
Trebam nekoga
da mi vodi ovo mjesto!
Požuri!
Nisam uvijek bio ovakav.
To vidim.
Bio sam glazbenik.
Bio si dobar?
Bio sam u redu.
Pucali su mi u ruku.
Znaš...
Lakše je povući okidač
nego svirati gitaru.
Lakše je uništiti
nego stvoriti.
Ubili su ženu
koju sam volio.
Uništili su mi život.
Buchini ljudi su
odgovorni za to.
Zašto ga nisi ubio?
Dobro...
Imam plan:
Možeš otići i bez da ga ja ubijem.
- Ti imaš novac.
- Više ne.
- Molim?
- Nestao je.
Skrila sam ga u knjige.
Izgorio je.
Sranje.
Nemam ništa. Ništa.
Sjajno.
Sranje.
Možeš li nazvati
svoje prijatelje?
Campa.
Quino.
Uništit će grad.
A Bucho će se izvući. Zaboravi.
Možda te nije briga...
...ali slijedit će me
dok me ne ubije.
Briga me je.
Campa?
Je li Quino ondje?
Koliko vam treba do Santa Cecilije?
Potražit ću vas.
Hvala.
Campa...
Ponesite
svoje gitare.
CRKVENI AUTOBUS
Daj mi snage...
...da budem ono
što sam bio.
I oprosti mi za ono
kakav sam sada.
Ponovno zajedno.
Zasvirajmo.
Skrij se!
Sranje.
Nisam sigurna da ovdje živi.
Ovdje živi.
Idem s tobom.
Brate.
Što radiš ovdje?
Mislio sam da tražim vraga.
A cijelo sam vrijeme
tražio svoga brata.
Nisam znao da si to ti.
Saznao sam jutros.
Trebao bih te sada ubiti.
Osramotio si me.
Uvijek smo znali
da radiš loše stvari.
Nisam znao da ćeš
dovde dogurati.
Braco mi je došao,
da mi održi lekciju...
...o dobrom i lošem.
Ti si svirač gitare.
Zašto ubijaš moje ljude,
uništavaš moj posao?
Ubili su ženu
koju sam volio.
A ti si ubio njih!
Što želiš?
Ne počinjem ubijati
nevine ljude.
Ti ih kupuješ.
Ne ubijaš ih...
...sve dok ti više
ne trebaju.
Sada nju voliš?
Kada nešto uzmemo,
to nadomjestimo.
Doista je prekrasna.
Vjeruj mi. Znam.
Oprosti zbog
knjižnice.
Govorio sam da je
ne trebamo.
Da sam znao da ševiš moga
brata, bilo bi drukčije.
Cesare...
Naučio sam čitati iz očiju.
Što čitaš u mojima?
- Poraz, brate.
- Poraz?
Pogledaj se.
Došao si ubiti me.
Tata se više
ne bi ponosio tobom.
Njegov mali gitarist.
Njegov mali
mariachi.
A sada...
Govno poput mene!
Želiš me ubiti? Slušaj me:
Već si me ubio!
Digni ruke, brate.
- Idemo odavde.
- Diži ih!
Oprosti.
Ali nećeš mi se junački
ponašati kad je kaznim...
...jer me izdala.
Pusti me da je ubijem
i bit ćemo kvit.
Čisti.
Ubio si moje ljude.
Što je učinjeno, učinjeno je.
Moja karijera
s drogom je gotova.
Ali sada ću...
...ubiti Carolinu.
A ti možeš gledati.
Zbogom, Carolina.
Netko koga sam ubio...
...bio je nečiji otac...
...nečiji sin...
...nečiji brat.
Vježbaj.
Kamo ideš?
Ne znam.
Carolina?
Jesam li ti
zahvalio?
Nisi.
Hoću.
Dakle...
Želim da mi sada zahvališ.
Hvala ti.
Za svaki slučaj.
Grad je daleko.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com