Prethodno u Očajnim kućanicama...
Ben je uzeo novac od kamatara.
-Ako nisi dobar za to,
shvaćam da je ta tvoja
lijepa djevojka bogata.
Julie je imala više od
jednog iznenađenja za Susan.
Dat ću je na posvajanje. -Što?
-Zalupile ste mi vrata u lice.
Bree je odbacila svoje
prijateljice. -Pusti me!
Ali je Oroson bio taj
koji ju je došao spasiti.
Tvoje prijateljice su me pozvale.
Orson Hodge oduvijek
je znao jednu stvar.
Bree Van De Kamp je bila
savršena žena za njega.
Kada je bio bolestan,
njegovala ga je do ozdravljenja.
Kada je bio uhićen, obećala
mu je da će ga čekati.
Kada je pretrpio strašnu ozljedu,
radila je sve što on nije mogao.
Sada kada je Bree patila, Orson
je namjeravao brinuti se za nju.
Otkrio sam da, bez obzira na problem,
šalica čaja uvijek malo popravi stvari.
Hvala ti.
Pomisao da nisi bio tamo, što je
taj grozan čovjek mogao učiniti...
Ne razmišljaj o tome. Sada
si sigurna. Ja sam ovdje.
Stvarno jesi dobar prijatelj.
Možda i moj jedini. -Koja izjava.
Još uvijek si bliska sa Gabrielle,
Lynette i Susan, zar ne?
Nešto nije u redu?
Okrenule smo si leđa. -Zaista?
Mislio sam da ste vas
četiri neodvojive. -Znam.
Ali nešto se dogodilo prije
nekoliko mjeseci. -Bree?
Ne mogu pričati o tome. -Nakon
svega kroz što smo prošli?
Obećajem ti da mi možeš
vjerovati. -Ne želim da znaš.
Ti si jedini koji još
vjeruje u mene. -I uvijek ću.
Molim te, vidim da te ovo
proždire. Za svoje dobro, reci mi.
Prije oko šest mjeseci...
Pripremili smo večeru. Ali prije
nego su gosti stigli kod Gaby...
Nešto grozno se dogodilo.
Orson, razumijem da si šokiran.
Ali molim te pričaj sa mnom.
Šokiran sam. Pristala si
pomoći prikriti Carlosov zločin
i onda su te samo napustili? Kako
to tvoji prijatelji mogu učiniti?
Ljut si na njih? -Da! Iskoristili
su te i ostavili na cjedilu.
To je zastrašujuće! -Nakon što si čuo
što sam učinila još uvijek mi vjeruješ?
Da, Orson Hodge je znao da je
Bree savršena žena za njega.
I sada kada ju je dobio natrag...
-Vjerujem ti više nego ikada.
Nije imao namjeru pustiti je.
Desperate Housewives
Sezona 8, epizoda 14
Get Out of My Life
Preveo i obradio:
A & K duo
Lynette Scavo je otkrila
je optimizam raskida.
Zajedničko skrbništvo.
Tri slavna dana tjedno nije imala
djece koja zahtijevaju njezinu pažnju.
Nikome slati primjer.
I dovoljno vremena
za vježbanje.
Ali Lynette je zaboravila kada je u
pitanju biti majka, možeš bježati...
Hej, mama! -Ali se
nikada ne možeš sakriti.
Zdravo, što se događa? -Ništa. Isuse,
zar trebamo razlog za donijeti cvijeće
ženi koja nam je dala život?
Koferi. Zašto koferi?
U redu. Imali smo malo nesuglasica
sa vlasnikom i istjerani samo.
Ne, ne, ne! Odlazite! Ne
useljavate se ponovno ovdje!
Mama, hajde... -18 godina sam
provela da vas otjeram odavde.
Nema vražje šanse da vas
pustim ponovno natrag!
Dobro, mama. Shvaćamo. -Da,
moramo naučiti samostalno živjeti.
Ne! -Hajde, samo tjedan dana. -Znam
da će se tjedan pretvoriti u godinu.
Godinu u dvadeset, a prilično ubrzo
ćete me skidati sa respiratora,
govoreći to bi mama željela.
-Molim te pusti nas unutra,
mi smo djeca razvoda. -Točno.
Idite k ocu. -Ali tebe više volimo.
Ne prodaji mi to. -Ne, ozbiljno.
Tata ima glupu djevojku.
Bio je toliko
nepravedan prema tebi.
Imali ste me kod glupe djevojke.
Hej, draga. Što radiš?
Agencija za posvajanje mi je
poslala nekoliko parova da provjerim.
Taj čovjek ima oči ubojice. -Nema.
To je od bljeskalice. -Dobro.
Želiš da ti dijete bude u
bijegu. Neki drugi izbori?
Oni mi se sviđaju. -Gay
par. -To nije muškarac.
Šteta, odlični su sa djecom. -Nitko
ti nikada neće biti dovoljno dobar.
Potpuno si odbacila da ju zadržiš?
-Potpuno. -I ja nemam pravo riječi?
Sada dobro govoriš.
-Trebaš ju prestati gnjaviti.
Voljela bih da mogu nešto učiniti da
je spriječim od davanja ovog djeteta.
Što ako razgovaram sa ocem?
-Susan... -Zna li uopće da radi ovo?
Možda ako ga pronađem, kažem
mu, onda će ju on zaustaviti.
To je jako loša ideja. -Kažeš ti.
Što tvoji prijatelji misle? -Ne
znam. Nije mi dopušteno reći im.
Julie želi držati ovo velikom tajnom.
Jedini si sa kime smijem razgovarati.
Stvarno bih cijenila
ako bi se složio sa mnom.
Vidi, i mene ovo ubija.
Ali je njezina odluka.
Pritišćeš, i nećeš
samo izgubiti unuče.
Djevojke, idemo kući. Odmah!
U redu, brojat ću do tri.
Jedan, dva...
Dva i pol.
Dva i tri četvrt. -Ne znaš
više niti jedne razlomke, zar ne?
Dobro, to je to,
pametnjakovićko. Zovem tvog oca.
Bolje da se čuvaš, jer ovaj
mobitel aplikaciju isprašiti tur.
Bok, draga. Upravo se spremam
meditirati. Mogu li te nazvati?
Ne. Dovoljno njege svog unutarnjeg
djeteta. Trebam da dođeš kući
i isprašiš nekoliko svojih
vanjskih. -Ne mogu doći kući
dok ne završim sa
liječenjem. To je još 16 dana.
Za 16 dana mogu ti garantirati
da će ti tada i djeca doći kući.
Ne bi vjerovao što mi prolazi
mislima. -Gaby! -Samo govorim,
imam kamenje, one ruksake, a
ima i jezero na putu do škole.
Vidi, znam da ti je bilo teško
dok sam ja na rehabilitaciji.
Nemaš pojma, gubim razum.
Vodim računa o tvom
poslu, kući, djeci.
Daj da razgovaram sa Juanitom.
-Juanita, razgovaraj s ocem!
Bok, tatice.
Grize li što?
-Karen me izbacila.
Oh, moj Bože. Što se
dogodilo? -Ne znam.
Čini se da ju sve što činim u zadnje
vrijeme naljuti. -U zadnje vrijeme?
Ona je mrzovoljna starica.
Zbog toga je volimo i bojimo se.
Ne, ovo je drukčije. Mislim da
će potrajati dok se ne ohladi.
U međuvremenu, nemam gdje otići.
Znaš, zabavno je
odsjesti kod YMCA.
Ne za mene. Spavao sam jednom
tamo. Probudio sam se u dva ujutro
dok mi je čovjek masirao stopala.
Barem mi je dala ribički pribor
pa neću umrijeti od gladi.
Crkva ima koi ribnjak, zar ne?
To je taj pravi duh. -OK, Gabby.
Očito je da ne shvaćaš moje naznake.
Shvaćam, samo ih ignoriram.
Vidi, ponudila bih ti sobu kod sebe,
ali djeca su mi mlada i glasna...
Ja sam star i gluh.
Savršeno je! Hvala, Gabby.
Pitao bih Bree mogu li kod
nje, ali ima Orsona kod sebe.
Moraš više pomagati majci... -Hvala,
dragi. Bio si od velike pomoći.
Moram nazvati cure.
Bok! -Gaby!
Dame, vidio sam vas kroz prozor
i morao izaći pozdraviti vas.
Oroson, vratio si se. -Vratio
sam se. Oštro zapažanje, Susan.
Mislila je da je neočekivano
vidjeti te nakon svog tog vremena.
Gradiš rampu. Ti i Bree... -Hoćemo li
provoditi više vremena zajedno? Da.
Kao što znate prolazila je
kroz težak period, nedavno.
Druge noći bila je u baru i
dogodio se incident. -Incident?
Nešto neugodno sa
agresivnim strancem.
Dobro je. Hvala Bogu da sam
prolazio onuda. -Hvala Bogu, da.
Ali možete zamisliti da je još malo
potresena. Tako da ću provoditi malo
vremena ovdje dok se prašina ne
slegne. -Možemo li je vidjeti?
Znate, mislim da još nije za to.
Nisam iznenađena. -Da,
zadnji put kada smo je vidjele
nije prošlo tako dobro. -Hoćeš
li joj barem reći da je volimo?
I da smo ovdje za nju? -Pobrinut
ću se da joj prenesem poruku.
Hvala. -Bok!
Sa kime si razgovarao? -Čovjekom
koji mi postavlja rampu.
Što kažeš da nam napravim ručak?
Ne, morate dostaviti
taj cement sutra.
Ne znam zašto vam Ben nije platio, ali
sam se dovezao natrag na gradilište.
Pronaći ću vaš ček i
dat ću vam ga večeras.
Hej! Ovo je privatni posjed!
Koji vrag? -Kvragu, Mike.
Zašto si se morao vratiti?
Jesi li poludio?! -Ovo te se
ne tiče. -Zamalo si me ubio.
Pa bih rekao da me se tiče.
U problemu sam sa kamatarom, a
kasna naknada dolazi sa polugom.
Žao mi je. Neka oprema odleti u zrak
osiguranje će mi napisati veliki ček.
I moći ću zadržati koljena
malo duže. -To je prijevara, Ben.
Znam kako se zove. Nisam znao
što drugo napraviti. -Pa, ne ovo.
Onda što?! Jer pokušavam srediti ovo
tjednima, Mike. Samo se pogoršava.
Izgubio sam svaki cent
koji imam. Izgubio Renee...
Sve sam upropastio.
Jesi li dobro? -Steže me u prsima.
To nije dobro, zar ne? -Ne, nije.
Odvest ću te u bolnicu.
Hvala. Vidim da su blizanci kod
kuće. -Stvarno, što ih je odalo?
Dečki! Mičite bokserice sa stola!
Nisu moje! -Niti moje!
Nosim... Samo malo.
Evo me. -Kunem se, kao termiti su baš
kada sam mislila da sam ih se riješila.
Barem ti se vraćaju kada su
u nevolji. -To je dobra stvar?
Da. Jer te slušaju.
Puštaju da im pomažeš.
Ne čuvaju svoje probleme tajnima šest
mjeseci i onda te potpuno isključe,
i ignoriraju sve tvoje
savjete. -Što nije u redu?
Ne bih ti smjela reći.
Da je Julie trudna.
I daje dijete na posvajanje.
-Gdje je otac u svemu ovome?
Tko je otac, bolje rečeno. Ne
želi mi reći ništa. -Žao mi je.
Kada se Julie rodila, odveli su je da
joj daju vitamin injekcije i to je bio
najduži sat mog života. Sada
govori o davanju djeteta, za dobro.
Nema pojma koliko će to teško biti.
-Želiš li da porazgovaram sa njome?
Možda će reagirati drukčije sa
nekime tko joj nije mama. -Ne.
Ne smiješ joj reći da sam ti rekla.
Julie ne želi da itko zna da je trudna.
'Jutro. Kako si spavala? -Grozno.
Pitala bih tebe, ali već znam.
Kako netko može koristiti
WC pet puta u jednoj noći?
Srce lava, mjehur voćne muhe.
Znaš da rade kućne haljine
sa remenjem? -Žao mi je.
Nisam namjeravao pustiti
starog zmaja da izviri iz kaveza.
Ne spominji. Nikada ponovno.
Djevojke, škola počinje za
20 min. Zbog čega niste obučene?
Jer bi onda bile spremne i
morale bi ići, a mrzimo školu.
Evo, napravila sam doručak. -Tost.
Javi mi kada ti kuharica izlazi.
Razgovarajmo kako te maknuti sa
mog kauča i vratiti dami koju voliš.
Koji nam je plan? -Ne čini se
dobro. Zvao sam je cijelo jutro,
nije se niti javila. -Roy, moraš
se potruditi. Udvaraj joj se.
Otiđi tamo i obori je s nogu. -Mislim
da neće upaliti. -Evo što ne djeluje,
ja probuđena u 2 ujutro tvojom pričom
o zmaju kada si pokušavao piškiti.
Želiš da odem. -Žao mi je. Život
mi je upravo prilično stresan.
Bez isprika. Bilo je jako
ljubazno od tebe što si me primila.
Siguran sam da mogu
pronaći drugo mjesto.
Mora da se šalite. Rekla sam
vam da se obučete! -Ne želim.
Dovraga, djevojke! Slušajte majku!
-Ne možete razgovarati tako sa mnom.
Niste mi otac. -Točno. Pa me nije
briga hoćeš li živjeti ili umrijeti.
Vidiš li ove ureze na remenu? To je
od svih ljudi koje sam ubio u Koreji.
Prvi puta je bilo malo teško, ali
nakon toga razviješ sklonost za krv.
Slušajte vojnici. Marširat ćete
stepenicama, obući školsku opremu
i vratiti se točno u
8 h. Je li to jasno?
U redu, pokret!
Bolje da se počnem
pakirati. -Ne, ne, ne.
Ne mogu poslati ratnog veterana na
ulicu. Dokle god je Amerika slobodna
imaš mjesto ovdje.
Pusti da završim. Zbog
toga ti nisam rekla.
Znala sam da ćeš pošiziti. Nije tvoja
odluka. Nije me briga ako si otac.
U redu. Znaš što? Neću preko telefona.
Nađemo se na kavi za pola sata.
Hej?
Trebaš li ovaj stolac? -Ne. Slobodno.
Gđo Delfino? -Porter, šššš!
Ne želim da Julie zna
da sam ovdje. -Zašto ne?
Sastaje se sa momkom.
Moram saznati tko je on.
Hej, Porter! Ovdje.
Mama?!
Oh, moj Bože! Ti si momak?!
Porter Scavo je otac moje unuke?
Ne mogu vjerovati
da si me špijunirala.
A ja da si spavala sa klincem kojeg
si nekada čuvala. -Mogu li nešto reći?
Jeste li vi u vezi? -Bože,
ne. Niti u milijun godina.
Mogu vas čuti. -Naletjeli
smo jedan na drugog u baru.
Prekinula sa Willom i bila sam
depresivna i Porter me je častio pićem.
Otišli kod mene... -Očito si zaboravila
sve što sam te učila o kondomima.
Nisam. Puknuo je. -Što si
očekivala. To je Porter Scavo.
Vjerojatno ga je
našao na podu u kinu.
Odlično. -Bolje da se navikneš
na to. Ovaj šmrkavi klinac,
dječak kojem je glava zaglavila u
našoj ogradi je otac tvog djeteta.
Ne, otac će biti posvojitelj koji je
prošao opsežan razgovor i provjeren.
Prekinite, obje! Bez svađe. Sav
taj stres je loš za moje dijete.
Tvoje dijete? -Da. Želim ga zadržati.
Želiš? -Da. Malo sam istraživao.
Možda bi željela pojesti nešto
što se zove folna kiselina ili
bi dijete moglo imati čudnu glavu.
Ne možeš biti ozbiljan. Nema šanse
da ćemo odgajati dijete. -Onda ću sam.
Molim te, ne možeš to
učiniti. -Legalno može.
Mislim, očevi imaju prava.
-Mama što radiš? -Ništa.
Samo podsjećam Portera
da ima riječ u ovome
i dajem mu do znanja ako želi
odgajati dijete imat će moju podršku.
I neograničeno čuvanje djeteta.
-Ne, ne, ne! Ovo se vas ne tiče!
Klonite se toga!
Porter, ako si ozbiljan u vezi ovog,
pomoći ću ti. Samo mi reci što trebaš.
Hvala.
Možete li reći mojoj mami?
Hej, donijela sam ove ugovore.
Tajnica kaže da ih potpišeš da ih
mogu donijeti sutra. -Hvala, mala.
Želim da razumiješ da shvaćam
koliko se brineš za mene ovdje.
Razgovarao sam sa savjetnikom i kaže
da neću morati odraditi svih 16 dana.
Mogu izaći ranije. Pomoći sa
djevojkama. -Ne brini se oko toga.
Stvarno? Jučer na telefonu imala
si cijelu fantaziju utapanja.
Znam. Nabavila sam pomoć
kod kuće. -Što? Dadilju? -Bolje.
Desetnik! Imam Roya! McCluskey
ga je izbacila pa sam ga primila.
Ne bi vjerovao kako dovodi u red
djevojke. -Izbacila ga je, zašto?
Tko zna. Usput, velika
mrlja ulja u garaži?
Natjerao je djevojke unutra
cijelo popodne. Nestala je!
Njih dvoje činili su se tako
savršeni. -A savršeno je za mene!
Roy je genije. Samim vikanjem i
prijetnjom nasiljem na djevojke
učinio je naš dom sretnim mjestom.
-Nisi li barem malo zainteresirana
zbog čega su se razdvojili?
-Znam što će nas razdvojiti.
Ako nastaviš
postavljati takva pitanja!
Hej, moram razgovarati
sa tobom o Benu.
Nakon onog što mi je
napravio, nije me briga.
U bolnici je. -Da?
Što se dogodilo?
-Dobio je bolove u prsima.
Kažu da nije srčani udar, ali
žele ga promatrati nekoliko dana.
Ali Ben je mlad, zdrav.
Zašto ima boli u prsima?
Pod velikim je
stresom. -Zbog novca?
Da, gore je nego što misliš.
Prilično je zaglibio kod tog tipa.
Tipa? Kakvog tipa? -Recimo
samo da nije ovlašteni bankar.
Zbog čega sam i želio razgovarati
sa tobom. Ben je u nevolji.
Ovo je lijepo. Kao
da nikada nisi otišao.
Kao da se sve one užasne stvari koje
sam rekla o tebi nikada nisu dogodile.
I bili smo u ovoj kuhinji... Sigurni.
Stvarno je ugodno. Mi smo kao par
starih traperica. -Možemo pretpostaviti
budući da nijedno nikada nije
imalo par starih traperica.
Želim nešto proći sa tobom.
-Naravno. Obzirom kroz sve što si
prošla nedavno, kako bi se osjećala
za promjenu krajolika? -Koliko veliku?
Maine.
Moja teta je nedavno preminula.
Nema potrebe za saučešće.
Bila je jadna žena.
Ostavila mi je obalnu kućicu.
Možda bi bilo lijepo otići na
nekoliko tjedana. -I ako ti se svidi,
možda bi je mogli
učiniti trajnom. Znaš...
Preseliti se tamo. -Govoriš o
tome da budemo ponovno zajedno?
Nisam sigurna da sam spremna za to.
-Sve o čemu govorim je novi početak.
Novo poglavlje u tvom životu. -Ne
znam, Orson. To je velika promjena.
Rekla bih zbogom prijateljima. -Misliš
na žene koje su te uplele u ubojstvo
da zataškaš? I zatim te
napustile? -U svoj pravednosti,
pokušale su tom intervencijom
o kojoj sam ti pričala. -A ipak,
nisu došle od tada, zar
ne? Hajde. Dođi u kućicu.
Samo na nekoliko tjedana, da
vidiš hoće li ti se svidjeti.
Znaš što? Učinimo. -Predivno.
Rezervirat ću nam
let. -Kakav je umak?
Sve se spaja savršeno.
Za što je to bilo?
-Za moj slobodan dan.
Mogla sam proći cijelu lijevu stranu
centra. Ako si voljan nastaviti
mučiti mi djecu, sutra ću krenuti
po desnoj strani. -Bok, mama.
Što je sve to? -Djevojke i ja smo
posjekli mrtvo stablo vani otraga.
Naučio sam ih neke
osnovne postupke šumarstva.
Starija je prilično dobra sa sjekirom.
Možda ćeš željeti pripaziti na to.
Ne mogu ti dovoljno zahvaliti.
Potpuno si dobrodošao ovdje...
Sljedećih 16 dana. -Ne znam
hoću li izdržati tako dugo.
Razmišljam da molim Karen
da me primi natrag. -Što?
Stvarno mi nedostaje.
-Ne, ne nedostaje ti.
Mislim, što ima za nedostajati? Znaš,
loše raspoloženje i prigovaranje i...
Da, zna biti oštra. A Bog
zna da imam vlastiti teret.
Ali danas, kada sam pričao djevojkama
da možemo imati ugodnu vatru večeras
sve na što sam mislio
je imati jednu sa Karen.
Pa...
Mislim da trebaš
skinuti misli sa nje.
Znaš što bi pomoglo? Lijepa
duga kupka. Da. Hajde. Hajde.
Možeš koristiti moju kupku
lavandine soli. -Ja volim lavandu.
To me podsjeća na smiješnu priču.
-Urnebesno. Dobro, u kadu. Brzo, brzo.
Karen! Je li to za mene? Kako
pažljivo. -Ne, za Roya je, za pomirbu.
Ne. Mislim, nemoj odustati.
Živjela sam sa čovjekom jedan dan,
i mogu reći da je teško sa njime.
-Istina je da je sa mnom teško,
i stvarno moram razgovarati sa
njime. Moram raščistiti neke stvari.
Mislim da to neće upaliti. -Zašto
ne? Još uvijek je ljut? -Bijesan.
Da, uzeo je sjekiru da posječe drvo u
mom dvorištu. Neprestano ga je sjekao
i mumljao, evo ti na,
Karen, u bradu. -Stvarno? -Da,
trebala bi pogledati. Ništa
nije ostalo osim panja.
U redu. -Znaš što? Ne brini.
Pusti mene da poradim na njemu.
Kladim se da će se
vratiti, za, ne znam, 16 dana.
Možeš li mu ovo dati? Francuska
pita od jabuka. Njegova omiljena.
Pobrinut ću se da ju dobije. -Da.
Neka ovo nestane.
Ako inzistiraš.
Hej. -Hej.
Jesi li dobro? -Rekli su da žele
napraviti još pretraga, ali sam dobro.
Izgledaš usrano. -Hvala.
Osim jačanja mog duha,
zbog čega si ovdje?
Mike mi je rekao da si
pozajmio novac od kamatara.
Mike bi trebao naučiti držati jezik
za zubima. -Ne želim ti prodikovati.
Samo te ne želim vidjeti
mrtvog. Od onog tipa ili stresa.
Koliko trebaš? -Od tebe. Niti
novčić. -Ben, ne budi glup.
U nevolji si. Mogu ti
pomoći. -Želiš mi pomoći?
Pričekaj dok se ne
izvučem iz ove zbrke,
onda dopusti da ti se vratim i
ispričam za ono što sam učinio.
Onda mi dopusti da
te zaprosim ponovno...
Ovaj put sa muškarcem
kakvog zaslužuješ.
Mislim tako. Još uvijek sam
lud za tobom. -To je odlično.
Ali ako ne platiš onim nasilnicima
što im duguješ, rastavit će te.
I ako ćemo biti ponovno skupa,
želim cijeli paket, ne samo dijelove.
Ne brini se za mene. Mogu
se sam brinuti za sebe. -Da.
Radiš pakleni posao.
Postoji li bolje od probuditi se iz sna
i pomirisati svježe pečene kroasane?
Pitanje je retoričko,
ali odgovor još uvijek ne.
Ostavila sam nekoliko za
tebe. Ovi su za cure. -Cure?
Da. Razmišljala sam, i
vrijeme je za pomirenje.
Kako dobro srce imaš, draga
moja. Također imaš dobru pamet,
možda bi još jednom trebala
razmisliti. -Ne, puno sam razmišljala,
i ima krivice dovoljno za sve
nas četiri za ono što se dogodilo.
Osim toga, ako razmisliš,
zapravo pomažu spasiti me. -Kako?
Pozivajući tebe. Sam si mi
rekao te večeri ispred bara.
Da nisu, tko zna što mi se moglo
dogoditi. -To bi mogao biti jedan
argument, ali... -Ali ništa. Zahvalit
ću im što mi te vratili u moj život
i reći im za naše zajedničko
putovanje. A osim toga,
vrijeme je da jedna od
nas napravi prvi korak.
Već jesu. -Molim?
Došle su neki dan kada sam
bio vani provjeravao rampu.
Nisam ti rekao, jer...
Bio je neljubazan
posjet. -O čemu govoriš?
Isprva sam mislio da su ovdje da
se ispričaju kako su se ponijele.
Ali onda su komentari počeli...
Kako zaslužuješ što se dogodilo
i kako žale što su pozvale mene
jer sada sam zaglavio sa tobom.
Rekle su te stvari?
-I više od toga. Gore.
Zakleo sam se da ti neću reći,
Bree, ali nisam mogao dopustiti
da se osramotiš širenjem ljubaznosti
ljudima toliko nedostojni toga.
Ne, drago mi je da
nisi sakrio to od mene.
Uvijek me pokušavaš
zaštiti, zar ne?
Lynette, tako mi je
drago da si mogla svratiti.
Rekla si da želiš razgovarati. Što se
događa? -Dođi sjesti. Stavi noge gore.
Uzmi kolačić. -U redu.
Vidi nas, biti prijatelji...
Jedemo kolačiće.
Možeš li nas zamisliti čak
bliskije nego što jesmo?
Mislim da smo već prilično bliske.
-Samo govorim, ne bi li bilo odlično
da smo obitelj? -Dobro Susan, ako
trebaš prijevoz do aerodroma... -Ne to.
Samo želim podijeliti
malo nevjerojatne vijesti...
U vezi naše djece.
Ne! Ne! Ne! Ne! Ne
može imati dijete!
Evo! Draga, dišu u ovo!
U redu. Bit će u redu. Julie
će dati dijete na posvajanje.
Ne znam zbog čega ljudi rade
ovo. -Zapravo, u vrlo zrelom potezu,
Porter je rekao da želi
zadržati dijete. -Što? -Da.
Želi ga odgajati sam.
-Ne može odgajati dijete!
Ne može se čak brinuti ni za sebe.
Sve što jede su smrznuti vafli...
Još uvijek smrznuti! -Trebaš se
smiriti. -Trebam vremenski stroj
da se vratim natrag da mogu
pljusnuti malo svijesti tom idiotu.
Napravit ću šamaranje sada. -Ne, ne,
ne. Ne možeš biti ljuta na Portera.
Trebala si čuti način na koji je
govorio o djetetu. Toliko je uzbuđen.
Ostat će uzbuđen oko
tjedan dana, kao i sa psićem
kojeg smo mu dali u petom razredu.
Znaš što se dogodilo sa psićem? -Ne.
Nitko ne zna. I što je
Julie mislila? -Julie? -Da.
Trebala bi imati nekog razuma.
Doktorira. Moje dijete jede vafle.
Ne shvaćaš bit. Tvoj sin i moja kćer
napravili su to slatko dijete zajedno
i mogli bi im pomoći odgojiti ga.
Već imam slatko malo dijete, koje
je samo mjesec dana od vrtića.
I ne vraćam se ponovno
natrag na početak. -Shvaćam.
Bojiš se neugodnosti, pa
želiš dati dijete strancima.
Ne. Želim dati to dijete ljudima
koji su spremni biti roditelji.
To je bolje za Portera, za Julie, i
dovraga je sigurno bolje za to dijete!
Vidi što radim. Obrati pozornost
na mene. Reci mi da sam super.
Što se događa? -Žedna sam. Želim
čašu vode odmah! Vode! Vode! Vode!
Ti si dijete. Shvaćam.
-Ne, Porter, ne shvaćaš.
Kada ovo dijete dođe, željet
će hranu odjeću i dom za život
jer djeca su sebična na taj način.
-Mislim da mogu to podnijeti.
Jesi li ozbiljan? Nikada se
nisi mogao obvezati ničemu.
Možda da Julie rodi video igru ili novu
porno stranicu, ali nema vražje šanse
da si spreman za to! -Mogu li pričati
sada?! Samo naprijed, ali ako slučajno
kolutam očima i smijem se,
samo da znaš da sam izazvana.
Sve što si rekla je istina.
Nisam spreman za ovo.
Imam 17 $ na računu i bez
ideje kako napisati životopis.
Prije nekoliko dana me to nije smetalo,
ali sada samo o tome razmišljam.
Morat ćeš napraviti više od
razmišljanja. -Hoću! Naći ću posao.
Pohađat ću nastavu. Napravit
ću sve što je potrebno.
U redu. Dobro, to je odlično, ali...
Kada si roditelj, postoji toliko
toga čega ćeš se morati odreći.
Tvoj cijeli život samo...
Promijenit će se zauvijek. -Već je.
Još nije niti rođena, a ne mogu
vjerovati koliko umirem da je vidim.
Mama...
Volim je. Stvarno,
stvarno je volim.
Nadam se da si sretna,
Porter je unajmio odvjetnika.
Želi odgajati dijete. -Je
li to toliko strašno?
Neće raditi to sam. Pomoći ću
mu. -Misliš li da to čini boljim?
Kada dođem kući morat ću je vidjeti.
Znaš li koliko će to biti bolno?
Samo...
Želim zaboraviti da se ovo ikada
dogodilo. -Julie, to je tvoja kćer.
Nikada nećeš zaboraviti.
-Ne znaš to. -Da, znam.
Jer ja sam imala kćer. Ne možeš
nikako razumjeti dok ju ti ne dobiješ.
Ali svaki dan kada nisi sa
mnom, razmišljam o tebi.
Pitam se što radiš,
brinem jesi li sigurna,
i nadam se da si sretna.
Ne! Ovo je bila moja
odluka za donijeti,
i ti si mi je oduzela.
Ne mogu ti oprostiti za to.
Tu si. Ne mogu natjerati
Celia da se okupa.
Imaš li još uvijek
onu lažnu granatu?
Jesi li dobro? -Jednostavno
nisam mislio da će završiti ovako.
Nakon svih tih godina, mislio sam
da sam konačno pronašao pravu.
To je samo težak period. -Izaći
ćete iz toga jači nego ikada.
Ne znam za to.
U mojim godinama, u
zaljubljivanju se ne radi
o svoj toj drami kroz
koju vi mladi prolazite.
Radi se o pronalaženju
onog tko će biti tu,
držati te za ruke na kraju.
Mislio sam da će Karen
biti ta osoba za mene. Ali
izgleda da sam pogriješio.
Dobili smo vaš MRI, i bojim se da
nalazi nisu kojima smo se nadali.
Rak se vratio.
Metastazirao je na mozak.
Znači lijekovi su prestali
djelovati? -Bojim se da je tako.
Ali stavit ćemo vas na
agresivne doze zračenja.
I postoje nove terapije
koje možemo isprobati.
Hvala vam što ste bili izravni.
Karen...
Prošli smo već kroz
ovo, i vi ste borac.
Ali ovo će biti teško. Trebat
ćete mnogo podrške od Roya.
Zapravo, Roy nije više u
igri. Razdvojili smo se.
Žao mi je čuti to. -Meni nije.
Morao je gledati svoju prvu
ženu kako se razboljeva i umire.
Ne treba prolaziti
kroz to ponovno.
Vjerujte mi.
Ovako je najbolje.
Ako nemate ništa protiv, platila bih
cijeli račun danas i zatvoriti račun.
Pretpostavljam da ćete poštovati naš
sporazum da ostane ovo između nas.
Da, naravno. Imate divan dom.
Mogu reći da volite fine stvari. Bili
ste udani za onog Yankeeja, zar ne?
Čuo sam da vas je varao. Mora da
ste profitirali na tom razvodu.
Uvijek me zadivljuje koliko moći
je u tom malom komadiću papira.
Mislim, sa njime svi
problemi nestaju. Bez njega,
vaš Australac...
Završi preklinjući da ga jedan
od mojih ne upuca u štitnjak.
Imate vaš novac. Jesmo li
završili? -Naravno, završili smo.
Obično, nikada ne bih uzeo ček
ali činite se kao otmjena dama.
I znam gdje živite.
Sjećam se ovoga.
Kupio sam ti u Milanu.
Kašmir. -Jedna od mojih omiljenih.
Previše kičasto za
tamo gdje mi idemo.
Želiš se držati više
udobnih, ležernih stvari, Bree.
Sve je redu? -Da. Mislim da te nisam
ikada vidjela ovako samouvjerenog.
Nisam isti čovjek koji sam bio prije
dvije godine. Puno toga sam ostavio,
promijenio svoj život
potpuno. -Kako si to napravio?
Počelo je kada sam ponovno
naučio voziti. -Stvarno?
Zvuči čudno, ali za mene u mom
stanju ta sloboda promijenila je sve.
Vožnja je za mene bio način
ići naprijed sa životom,
pustiti prošlost.
Biti na cesti dalo mi je nov pogled.
Počeo sam vidjeti optimizam
čak i u najgorim situacijama.
Naučio sam biti
smiren, više strpljiv.
Čak sam počeo provoditi
više vremena u prirodi.
I počeo sam dopirati
do starih prijatelja.
Trebalo je vremena, ali malo
po malo, postao sam novi čovjek.
Kakva inspirirajuća priča.
Možda kada budemo u Maine,
možeš pomoći da počnem sa
procesom mijenjanja svog života.
Bree, zar ne vidiš? Proces
je već započeo za tebe.
Pretpostavljam da
je. -Vjeruj mi draga.
Nećeš vjerovati gdje će završiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com