www.titlovi.com
Jesen.
Počelo je sa foteljom.
Čeznem za ovim jako dugo.
Znam.
Super je.
Isuse, Banana, zatvori
tu njušku!
Ovo je najveličanstveniji komad
namještaja koji sam ikada vidjela.
Pa, nije li to naš mali
kriminalac?
Vratila si se po još jedan test?
Mislim da prvi nije bio ispravan,
simbol za plus je bio više kao znak za
dijeljenje, tako da nisam bila sigurna.
Treći test danas, mamice.
Trudna si, nema sumnje.
Lako je reći ako su ti
bradavice stvarno smeđe.
Možda je tvoj dečkić rasuo mutantsku
spermu, napumpao te dvaput.
Umukni stari. Popila sam svoju
težinu u tekućini i treba mi to.
Znaš gdje je laboratorij.
Plati taj štapić kad završiš.
Nemoj misliti da je tvoj
zato što na njoj ima tvog urina.
Kakve su prognoze?
Minus ili plus.
Ne znam, treba pričekati.
Uzet ću ovo.
Ne. Evo ga.
Mali roza plus znak.
Uzaludno to radiš.
To se ne može poništiti.
Razmišljam da izvršim samoubojstvo.
Juno?
Ne, Morgan Freeman, imaš li
kostiju koje skupljaš?
Imam jednu u gaćama.
Što je bilo?
Trudna sam.
Što? Sigurna si?
Da, da.
Vjerojatno je zbog hrane.
Jesi li dosta jela?
Nije do hrane. Napravila sam
tri testa i sigurna sam.
Kako si uspjela piškiti na
tri testa. To je nevjerojatno.
Popila sam 10 tona tekućine,
kažem ti da sam trudna,
a tebe briga.
To je stvarno stvarno?
Nažalost, da.
Oh, moj Bože.
Oh, koje sranje.
To je reakcija koju sam
očekivala u prvom mahu.
Hoćeš na abortus, jer sigurno
ne želiš da tvoji saznaju.
Idem u "Žene Sad", jer one
pomažu ženama današnjice.
Hoćeš da ih ja pozovem, jer sam
ih prošle godine zvala zbog Becky.
Ne, mogu sama, ali mi je potrebna
pomoć oko nečega jako važnog.
Da sam znala, ne bih ti pomogla.
Ozbiljno.
Da li je bilo onako kako si
očekivala?
Pa je, mislim seks, ne ovo
sa trudnoćom.
Kada si odlučila da
ćeš se seksati sa Bleekerom?
Ne znam.
Prije godinu dana,
na satu španjolskog.
Ti ga voliš.
Zapravo, jako je komplicirano.
I ne bih o tome.
Kako je bilo?
Kako si se osjećala?
Veličanstveno.
Zdravo, Bleek.
Lijep ti je tigar.
Djeluje ponosno.
Dosta sam ga platila.
Zašto ti je dres danas
posebno zlatne boje?
Mama kaže da boja može
puno toga pokazati.
Pozdravi Carol.
-Reći ću joj.
Kada ih ugledam da trče,
dok im ona stvar leti po dresu,
uvijek ih zamišljam gole,
čak i kad neću.
Trebao bi ići na trčanje.
Znaš što?
Što? Ne znam.
Trudna sam.
Što ćemo raditi?
Bolje da ga se riješim dok
ne postane još gore.
Na satu smo govorili o trudnoći,
i kako obično vodi do djeteta.
Da, obično da.
To se događa kada naše
mame zatrudne.
Slažeš se sa tim?
Da, da, mislim da trebaš
napraviti ono što želiš.
Žao mi je što sam
imala seks sa tobom,
nije baš da je bila tvoja ideja.
Čija je bila ideja?
Vidimo se u školi.
Čija ideja je bila...?
Raspala ti se knjiga.
Pa?
Možda ti je vidjela facu.
Najzanimljivije je da me
je Steve potajno želio.
Kao što svi uvijek žele
luckaste djevojke.
Sa naočalama, čudnim hlačama...
Koje sviraju čelo i žele postati
knjižničarke kad odrastu.
Oh, da...
Koje neće priznati, jer su kao
savršene cheerleadersice,
kao Leah, koja se slučajno
pali na profesore.
I ja, obožavam Woody Allena.
U redu, ljudi.
Grupni rad danas. Formirajte
grupe od četvoro.
Ništa nije kao eksperiment.
Napravio sam ovo sinoć tako da
možeš prepisati moje odgovore.
Neću prepisivati tvoj rad.
To stalno radiš.
kakav bi onda jadan partner za
laboratorij ja bila.
Ne, ne, mislim da definitivno
donosiš nešto za stol.
Karizmu.
Tko je spreman za
nešto veličanstveno?
Danas ima migrenu, tako da ne
mogu gledati jako svjetlo.
Rekao sam ti da malo legneš,
nikada ne slušaš.
Ne, Josh, ne prihvaćam naređenja.
Ni od tebe, ni od koga.
Ponašaš se ovako još otkada sam
posjetio svog brata.
Već sam rekao.
Ništa se nije dogodilo.
Idem spremiti neke stvari,
Juno, hoćeš mi pomoći?
-Moje zadovoljstvo.
Idem u stacionar.
Odlično. Zovi me kad će ti
biti bolje. -Dobro.
Zovi me kada naučiš kako
voljeti nekoga,
umjesto da me varaš u bratovom
koledžu samo zato što si se napio.
U redu, Amanda, pobrinut ću se da
to i napravim. Zapisat ću to.
Čuli smo da je taj najbolji
od svih ukusa.
Zar ne?
Zovem da zakažem abortus.
Što?
Pričekajte trenutak...
Da, da, neugodno mi je
razgovarati o tome.
Da, moram napraviti abortus.
16.
Prošla su 2 mjeseca i 4 dana
od seksa.
To je moja procjena.
Koliko sam bila što?
Oh, mrzim kada stariji koriste
termin "seksualno aktivan".
Što to znači?
Biti aktivan jedan dan
ili biti stalno aktivan.
Kada jednom iskusiš život,
više ne gledaš na taj način na to.
Trebalo je da vidiš, taj trenutak
kada mi tip prilazi...
Tata je bio u vojsci, a
sada je specijalist H-Vac.
On i mama su se razveli
kada sam imala 5...
...živi u Arizoni sa novim
mužem i troje djece za zamjenu.
Svaki dan mi je za Dan
zaljubljenih slala kaktus,
i taj kaktus je rastao još gore
nego da je bio u divljini.
Ovo je moja maćeha Bren,
potpuno opsjednuta psima.
Drži salon za nokte i
miriše na aceton.
Kako je sinoć prošao
tvoj manevar?
Koji, kada sam premještala cijeli
inventar dnevne sobe?
Ili ono kada sam izbacila iz
sebe sve što sam popila?
Juno, da nisi možda slučajno
povraćala u moju urnu?
Mac, znaš na koju mislim,
ona kraj ulaznih vrata.
Bilo je neko plavo sranje
u njoj.
Izgledalo je kao povraćotina.
Nikada ne bih povratila
u tvoju urnu, Brenda.
Možda bi ju udarila.
Mary Belle, ako to opet napraviš,
razbit ću ti tu majmunsku guzicu.
Sve bebe se hoće roditi.
Zdravo, Su-Chin.
Zdravo, Juno.
Kako si?
Prilično dobro.
Ti si napisala rad za
slijedeći sat?
Ne, ne još.
Pokušala sam sinoć,
ali se teško koncentriram.
Pomoći ću ti, ako želiš.
Ne hvala, nisam na tabletama.
Pametno, poznavala sam
djevojku koja je poludjela...
...uzela je dosta tableta jedan
dan, strgnula odjeću sa sebe...
Ja sam nakaza iz mora.
To si bila ti.
Drago mi je da sam
te vidjela, Su-Chin.
Tvojoj bebi je počelo
kucati srce.
Ona osjeća bol, i ima nokte.
Nokte. Stvarno?
Dobro došli u "Žena Sad", stavite
ruke gdje ih mogu vidjeti.
Hej, ovdje sam za veliki show.
Vaše ime.
Juno Macguff.
Misli da koristim lažno ime, kao
Jean Stewards ili Majka Tereza.
Popuni ovo detaljno.
Moramo znati sve.
Želiš li besplatan kondom?
Ne, skidam se sa seksa.
Moj dečko ga stalno koristi.
Kaže da odvratno miriše.
Bog cijeni tvoje čudo.
Što radiš ovdje?
Trebala sam te pokupiti u 4.
Nisam mogla.
Bilo je užasno danas tamo,
i svi ti magazini...
I na ulazu mi žena pokušava
uvaliti one kondome.
I blebeće o svom dečku.
I Su-Chin koja mi kaže da bebe
imaju nokte.
Nokte.
To je groteskno.
Što, grebu da izađu?
Trudna sam, Leah.
Tiše pričaj. Mama je unutra.
Ne zna da smo seksualno aktivne.
Što to uopće znači?
Pomislila sam da zadržim bebu...
... i da je dam nekome
kome je potrebna,
Neplodnoj ženi, paru lezbijki.
Postat ćeš ogromna,
iz grudi će ti curiti mlijeko.
Možda im se neće svidjeti
što sam tako bezosjećajna.
Možeš sve upropastiti,
čak ni da ne maturiraš.
Odlučila bih to sa
Bleekerom u svakom slučaju.
Trebaš potražiti usvojitelje,
stalno čujem za takve.
Postoje oglasi za roditeljstvo?
Da, kao i za terijere, iguane,
sve je skroz legitimno.
Izuzetno bogat par
je pronašao pravu ljubav.
Ne smiješ propustiti ovo.
Neću to.
Juno, slušaj me.
Neću dati bebu obitelji
koja sebe opisuje kao izuzetnu.
Zašto?
-To mi je malo pretjerano.
Dobro, na što si ti mislila? -Recimo
nešto kao, grafički dizajner,
oko 30, sa cool djevojkom, koja
se lijepo oblači i svira gitaru,
ali, ne bih htjela biti
previše zahtjevna.
A ovo?
Par intelektualaca traži bebu koja
bi se pridružila petočlanoj obitelji.
Odužit ćemo se krugom ljubavi
koji pružamo.
Ovo odlično zvuči.
Osjećam da su ta tri djeteta
tri male kučke.
A recimo ovaj?
To su bili Mark i Vanessa Loring,
bili su prelijepi čak
i u crno-bijelom.
Silaziš li dolje da jedeš?
Ne, ne vjerujem.
Pretrčao si 8 milja danas.
Nisam gladan.
Imam tvoju omiljenu večeru.
Da.
Juno Macguff te zvala
danas dok si trčao.
Znaš što mislim o njoj.
Da, spomenula si par puta.
Ona je samo...
...drugačija.
Da.
Nisam sigurna kako da vam
ovo kažem.
Izbacili su te?
Ne, škola nije ključni
događaj u mom životu.
Pitam jer mi je to moguće.
Potrebno ti je dosta novca?
Ne tražim ništa.
Samo milost. Da budete
slatki i da me nitko ne udari.
Što si napravila,
udarila nekoga?
Ne.
Najbolje je da im samo kažeš.
Trudna sam.
Oh, Bože.
Dat ću je na usvajanje,
našla sam savršen par...
...platit će sve troškove...
Poslije se možemo praviti da se
ništa nije dogodilo.
Trudna si?
Oprostite.
I ako je neka utjeha...
...užasno se osjećam...
...od srijede nisam povraćala...
...ujutro.
Nisam znala da si
seksualno aktivna.
Znaš li što o bebi?
Ne znam puno, osim
da ima nokte.
Stvarno?
Da.
Tko je otac, Juno?
Paulie Bleeker.
Paulie Bleeker?
Što?
Ovo nije smiješno.
Ne, nije.
Paulie je zapravo divan...
...u fotelji.
Razmišljala si o usvajanju?
Da, da, postoji jedan par...
pokušavaju 5 godina dobiti dijete.
-Pronašli smo ih u oglasima.
Imaju odvjetnika. Naći ćemo se
slijedeći vikend.
Juno, to je teška stvar, teža
nego što možeš razumjeti.
Znam...
...i samo nisam spremna
postati mama.
Naravno da nisi.
Ne znaš dati ni prvu pomoć.
To je bilo jednom,
i nije umrla.
Jesi li razmislila
o mogućnostima?
Ne.
Ti si mali Viking.
Prvo ono najosnovnije.
Moraš biti zdrava,
potrebni su ti vitamini...
...čine dobro tvojim noktima,
što je pozitivno.
Trebamo zakazati kod doktora,
da vidimo kada ćeš roditi.
Idem sa tobom da
upoznam taj par.
Klinka si, ne bih da te zavara
par nekih luđaka.
Hvala, tata.
Ti si djevojka koja je znala
reći kad.
Ne znam kakva sam djevojka.
Mislim da sam ja kriv.
Mislim da sve ide svojim tokom.
Mislim da je Juno
hrabra, Mac.
Nisam spreman postati djed.
Nećeš ni biti.
Netko drugi će uživati u blagoslovu
Isusa, iz ove glupe situacije.
Misliš da je sve onako
kako je rekla?
Mislila sam da su je
izbacili zbog droge.
I ja sam prvo pomislio na to.
Onog malog ću udariti
kada ga budem vidio.
Mac, daj, znaš da nije
bila njegova ideja.
Zdravo, ja sam Vanessa, vi ste
sigurno Juno i gospodin Macguff.
Zdravo.
Vanessa Loring.
Hvala što primate mene i moje
neodgovorno dijete u kuću.
Hvala vama.
Uđite.
Da skinete kapute?
Oh, naravno. Hvala.
Oglas vam je bio super, ne kao
onim lažnjacima sa zaleđem,
iskreno, koga oni zavaravaju?
Tamo ste nas našli?
Zdravo, Mark Loring, njen muž.
Mac Macguff.
-Drago mi je.
Ovo je Gerta Rauss,
naš odvjetnik.
Gerta Rauss.
Zdravo, drago mi je.
A ovo je Juno.
Kao grad na Aljasci.
Ne.
Ne?
Otišla bih po piće.
Što želite?
Imam sok, vitaminsku vodu.
Neku žesticu.
Šali se...
...ima divan smisao za humor,
kao i bogato genetsko naslijeđe.
Juno, najprije,
koliko ima vremena?
U srednjoj školi sam.
Ne, mislim na trudnoću.
Jučer mi je doktor rekao
12 tjedana.
To je divno.
U drugom si tromjesečju.
Da, očito.
Odlično.
Prijateljica mi je rekla
da su prvi mjeseci najteži.
Nisam primijetila.
Brine me kada se ne budem mogla
uvući u traperice.
Mislim da je trudnoća prelijepa.
Ne znaš koliko si sretna.
Da vidimo kako ćemo
to obaviti.
Kada ga rodim, dat ću vam ga.
Mark i Vanessa bi ga
htjeli usvojiti.
Što to znači?
Da će slati slike,
obavještavati vas kako je beba.
Ne, ne, ne želim
nikakve fotografije.
Zar ne možemo po starom
principu, dam vam dijete u košari.
To bi bilo kao stari zavjet.
Upravo tako.
Kao u stara dobra vremena,
brzo i prljavo.
Slažemo se da bi najbolje bilo
tradicionalno usvajanje.
Jebem ti, samo da to riješimo.
Platili bismo sve troškove.
Tražiš li još neku
vrstu kompenzacije?
Pardon?
Ne.
Ne želim je prodati...
...želim samo...
...da beba bude
sa ljudima koji će je voljeti,
i da joj budu dobri roditelji.
Ja sam srednjoškolka.
Nisam spremna.
Činiš divnu stvar za nas.
Vanessa je željela bebu od
trenutka kada smo se vjenčali.
Željela sam biti mama.
Znate taj osjećaj da ste
rođeni da napravite nešto?
Da.
Grijanje i hlađenje.
Evo.
Ja sam rođena da budem majka.
Neke od nas jesu.
Mark, raduješ li se što ćeš
postati otac?
Da.
Svaki muškarac želi postati otac,
da se mali pridruži
nogometnom timu...
Da, sve to.
Možda da pogledamo
osnovne dokumente.
Mogu li upotrijebiti kupaonicu,
jer povraćam.
Naravno, ali ako odeš gore,
pa desno...
Oh, da, soba sa kupaonicom.
Je li dobro?
Pardon.
Nisam očekivala da te vidim ovdje.
Došao sam pogledati da li
ti treba nešto.
Žena te je poslala da
me špijuniraš?
Ne.
Malo si paranoična?
Nasprejala sam se
parfemom tvoje žene.
Stvarno?
Dobar je.
Pomiriši.
Zbog toga bi trebao
biti sretan?
Trebao bi.
Dobivaš na poklon život,
sladak, koji plače, kaki...
i ne moraš biti tamo kada...
Je li to Les Paul?
Da, je.
Vanessa mi je dala sobu
za moje stvari.
Od cijele tvoje kuće?
Baš si sretnik, Mark.
Oh, prelijepo je.
Uvijek sam ga više voljela
nego Fender.
Što ti sviraš?
Oh, kupila sam Harmony.
Podešena je?
Da.
Kako je kada je staviš oko vrata.
Svirao sam dok
sam živio u Chicagu. Ta
stvar me je koštala 800
dolara, samo da se popravi.
Kad je to bilo?
'93. Najbolji period za Rock & Roll.
'77, punk zvuk broj jedan.
Luda si.
Jesi li bio tamo?
Ne možeš razumjeti magiju.
Nisi bila čak ni živa.
Što je to?
Mašina za vježbanje.
Što se sa njom radi?
Ništa. Služi da se vježba na njoj.
Moja žena je htjela...
...ono iz emisije Tony "mali"
González, na TV-u.
Momak sa repićem.
Ne izgleda mi baš najbolje.
Odmah se vraćam.
Oprostite.
Zdravo.
Svirate.
Juno se upoznaje sa Kimber.
Tvoja gitara se zove Kimber?
Da.
Moja stara se zove Rosabel, ali
sada Franklin.
Da li biste sišli dolje...
...ima još stvari za riješiti.
Ja ću.
Ne bih htjela prekidati svirku.
Pogledajte. Ako ima pitanja,
pozovite moju kancelariju.
Cijenili bismo ako bi
nas obavještavala
o zakazanim terminima
kod doktora.
Ultrazvuku, ili tome slično.
Da, želite znati kako
vam dijete napreduje.
Misliš da ćeš moći ovo?
Da, da, sviđate mi se.
Koliko si sigurna?
80% ili 90%?
Recimo 104%.
Zaista?
Da imam bebu i da vam je mogu
sada dati,
napravila bih to, ali sada
sam kao morski majmun,
i moramo pričekati malo.
Da. - Odlično.
Divna ideja.
Drago mi je da smo vas upoznali.
Molim vas, pažljivo vozite.
Doviđenja.
Čuvajte se.
- Zdravo.
ZIMA
Zdravo.
Zdravo, Vijay. Kako ide?
Jesi li čuo, June je trudna.
Da.
Klinka je. -Da.
Jesi li čuo da je tvoje?
Da.
Koji trip.
Ne znam puno o tome.
Trebaš pustiti brkove.
Ne mogu.
Ni ja.
Ali ću kupiti druge hlače.
Vidimo se.
Juno, zdravo.
Zdravo, Bleek.
Poslije škole idemo u kino...
...želiš li doći?
Zvuči divno, ali moram
na ultrazvuk.
Stvarno?
Mogu li ići sa tobom?
Oh, ne možeš sve te
krafne ostaviti,
a ja mogu kasnije navratiti.
U redu, cool.
Idem, Bleek.
-Vidimo se.
Sačuvat ću ti mjesto.
Evo tvoje bebe.
Bože.
To su dlanovi.
Ruka.
Stopala.
Vidi to.
Kolika joj je glava.
Kao da je Taco Bell.
Nevjerojatna je ova emocija.
Što? Nisam napravljena
od kamena.
To je to.
Želite li znati spol?
Da. -Ne.
Ne, bez spola.
Biti će iznenađenje
kada se porodiš.
Želim da Mark i Vanessa
budu iznenađeni.
Mark i Vanessa su
prijatelji iz škole?
Ne, ljudi koji će je usvojiti.
Oh, hvala Bogu za to.
Što to treba značiti?
Viđam puno majki tinejdžerki, očito
je to loš okoliš za podizanje djeteta.
Kako znate da je loš okoliš?
Što ako su ti ljudi koji će
je usvojiti zlostavljači?
Možda će je zanemarivati. Možda
bi radili puno gore nego što bi
moja pokćerka radila. Da li
ste razmišljali o tome?
Ne, vjerojatno ne.
Što je Vaš posao?
Tehničar ultrazvuka.
Ja radim sa noktima,
i mislim da se svatko treba
držati onoga što zna.
Oprostite?
Misliš da si posebna ako
pokažeš sliku.
Moja petogodišnja kćer to može,
a nije još najbistrija.
Zašto se ne vratiš u večernju
školu i naučiš nešto.
Baš si opasna.
Svidjelo mi se.
Juno, nisam te očekivao.
Imam nešto za pokazati.
Je li Vanessa ovdje?
Ne, radi do kasno.
Kako bi što više odradila
prije nego...
Oh, da u škripcu je
sa vremenom.
Hoćeš unutra popiti sok?
Što je to sa vama bogatašima
i vašim sokovima?
To valjda radiš kada napuniš 44.
Nisu loši.
Zašto ti ne radiš?
Radim kod kuće.
Ja sam kompozitor.
Ne zezaj.
Kao Johan Brams...
Više komercijalne stvari.
Kao?
Komercijalne.
Jesi li vidjela reklamu
za Paramount?
To mi je otplatilo kuhinju.
Baš si se prodao, Mark.
Mislim, što ti kažu
iz tvoje grupe?
Rekla si da mi imaš
nešto za pokazati.
Pazi... tvoje buduće dijete.
Vidi ga.
Mislim da sliči na
mog prijatelja Pauliea.
I on je ćelav?
Djevojčica ili dječak?
Želim da bude iznenađenje.
Saznat će se ovako ili onako.
Ako pijem puno, možda se rodi
jedna od onih zastrašujućih beba.
Zastrašujućih?
Da, znaš.
Da, znam što je to.
Definitivno sam za čokoladu.
Ti ne brini.
Maćeha me tjera da
se zdravo hranim,
ne stojim više ispred
mikrovalne.
Čuješ li to?
Koje?
Ovo mi je omiljena pjesma. To su
Sonic Youth, pjevaju "Superstar".
Od Carpentersa.
Oh, da, znam za njih, Carpenters.
Ženska bubnjar, čudna faca,
nešto kao White Stripesi.
Nikad nisi čula Carpenterse
u ovakvom obliku.
Da, sviđa mi se.
Koja ti je omiljena grupa?
Dvoumim se između Stooges,
Pathy Smith i Runaways.
Definitivno ću ti napraviti popis
CD-a za moje dijete tu unutra.
Čarobnjak groznoga?
To je mađioničar Lewis,
ultimativni majstor horrora.
Molim te, Dario Argento je
Argento?
Dobar je, ali je Lewis
potpuno lud.
...kante iznutrica, crveni sirup
posvuda naokolo, lažni mozgovi...
Iskreno, djeluje glupo.
Daj mi traku.
Bolje je nego što sam mislila.
Što sam ti rekao?
Imaš jako istančan ukus.
To je zanimljivo.
Smislili ste ime za bebu?
Vanessi se sviđa da bude Madison,
ako je žensko.
Madison? Čekaj.
Da to nije malo gay.
Hoćeš da ima ozbiljno
ime poput Juno.
Moj tata je bio opsjednut
rimskom i grčkom mitologijom,
i dao mi je ime po
Zeusovoj ženi,
sigurna sam da mu je ona
bila jedina žena...
...i bila je jako lijepa i jako
zla, nešto kao Diana Ross.
To ti pristaje.
Hvala?
Ima još nešto.
Evo Vanesse, bolje da ideš.
Ne voli kada sjedim
i gledam filmove.
Preuzeto sa www.titlovi.com