25.000
DNEVNIK LUDE CRNKINJE
11. oujka.
Dragi dnevniče.
Moj suprug s kojim sam 18. g.
u braku, ovoga tjedna će biti
proglašen za odvjetnika
godine u Atlanti.
Jako se ponosim njime.
Jako je naporno radio
za to.
Kad nas pogledate. Pomislili
biste da imamo sve.
Ali izgled često vara.
Neki su dani dobri i mislim
da me voli.
A nekih mi se dana čini
da mu uopće nije stalo.
Mislio sam da nikad ovo neću
doivjeti. Jutros sam rekao
eni da bih se opet volio
vratiti baš kao ja
da sad umrem.
Doista mi je velika čast
primiti ovu nagradu.
A naročito zato što...
Jako mu je bitan
vanjski dojam.
A vanjski izgled moe biti
skroz drukčiji od unutarnjeg.
Ni u kojem slučaju,
ni u kojem slučaju ne
bih mogao ovo postići
bez svoje prekrasne ene
s kojom sam u braku 18 g.
Ne poznajem ovog stranca
kraj kojega sjedim.
Samo znam da ga je promijenio
svaki zarađeni dolar
i dobiveni slučaj.
Da nam pripremim toplu
kupku?
Ostavio sam nešto u uredu
i moram otići po to.
Tko je ona?
Kad nađeš posao i
plaćaš račune,
onda mi smiješ postavljati
takva pitanja.
Još uvijek
sam tvoja supruga.
Baš slatko!
Charles, ne elim se
svađati.
Ovo je tvoja noć.
Uivajmo u njoj.
Reci mi što moram učiniti
i učinit ću to.
Doista eliš znati što
moraš učiniti?
Gubi se iz mog auta!
Baš krasan početak
naše godišnjice.
Recite mi zašto toliko
volim tog čovjeka?
Kad bih prestala razmišljati
o lijepim trenucima.
Moda bih smogla
snage za odlazak.
Bok, Sarah, kako si?
- Bok, gđo McCarter!
Hej, gđo McCarter!
- Kalvin, kako si?
Kako je Joanne?
- Super. Vi ste dobro?
Odlično, hvala!
Je li on unutra?
Donijela sam mu ručak.
Zapravo, idem onuda.
- Ne, molim vas. Hvala.
Što...
- Bok, ja sam Brenda Marcos.
Drago mi je.
Moramo ići.
Moe, maleni?
Drago mi je.
To je ona?
Ne poigravaj se sa mnom.
Charles, to je ona?
Hvala, vidimo se kod kuće.
Oprostite...
Što to radite?
- Radim svoj posao.
Kamo ćete s
mojim stvarima?
Gospođo, samo mijenjam
bratića koji je bolestan.
Neki Charles McCarter
ili nešto slično
rekao mi je da natovarim
kombi i čekam. To i radim.
Ne, čekajte!
Christina? Christina!
Neki muškarac stavlja moje
stvari u kombi. Što to znači?
G. McCarter jutros me zamolio
da spakiram sve vaše stvari.
Sva je ta odjeća
iz butika.
Da bar neki muškarac
učini to za mene.
Sretna godišnjica!
Moram ti nešto reći.
- Prvo tvoj poklon.
Nećeš ga otvoriti?
Charles, moram priznati da
sam mislila da si zaboravio.
Ali, vidjela sam svu odjeću
u ormaru i...
To nije baš moj ukus,
ali ipak mi se sviđa.
Helen... - Ovo nije baš
po mojoj mjeri.
Mislim da ću je
morati prepraviti.
Helen! - Neprestano
te prekidam!
Večeras elim čuti
samo dobre vijesti.
Moram ti nešto reći.
Što ona radi ovdje?
- Zamolio sam je da dođe.
Charles, što se događa?
Ona nosi haljinu koju
sam ja izabrala?
Što?!
Nema lakog načina da ti ovo
kaem, ali naš brak je gotov.
Što? Što eliš reći?
Kaem da je gotovo.
- Charles!
Ne glumi čuđenje. Nismo
spavali godinu dana.
Godinama nisam sretan.
Misliš da moeš tek tako
završiti sve nakon 18 g.?
Kako ću ja bez tebe?
Ti si pametna cura.
Smislit ćeš nešto.
Charles, molim te!
Nemoj.
Nemoj mi reći da si jedna
od onih cmizdravih cura.
Brenda, ja ću ovo
srediti.
Nećeš otići!
Ne, neću ja otići.
Ti ćeš otići.
Vani je kombi s vozačem koji
će te odvesti kamo god eliš.
Ne mogu više ovako
prema njoj, a moja djeca
ne viđaju tatu svaku večer.
Spavam i ovdje i tamo.
Djeca?
- Dva sina.
Trebaju me.
Charles.
To sam ja. Kako mi moeš
to govoriti?
Kako mi moeš to učiniti?
- Zbogom!
Sad budi dama i
tiho otiđi.
Neću! - Nećeš?
Nikad ne bi ništa imala da
nije bilo mene. Bolje da odeš.
Neću otići!
Koji ti je vrag?
Misliš da se igram?
Odlaziš i točka. Ideš.
Gubi se odavde!
Gubi! - Charles! Charles!
U što sam se to
uvalio?
Satima se već
vozikamo okolo.
Za par sati moram biti
na drugom poslu.
Sigurno postoji mjesto
gdje vas mogu odvesti.
A gdje to?
Udaljio me je od
sve moje obitelji.
Natjerao me da smjestim
mamu u starački dom
jer se nije uklapala u
njegov američki san.
Nemam kamo otići.
ao mi je što to čujem, ali
vrtimo se u krug, a kasno je!
Zaustavite kombi!
- Samo vam pokušavam pomoći!
Neću stati!
- Svi ste vi muški isti!
Mislite samo na sebe!
Zaustavite kombi i ja
ću se sama odvesti!
Nemojte primati volan!
Nemojte! Evo, stat ću!
Van! - Ali mi smo
Bogu iza nogu!
Baš me briga! Van!
Ja ću sama voziti!
Sad mi je jasno zašto
vam se ovo događa!
Idite k vragu!
- elim vam lijep ivot!
Da, baš vam hvala!
Ne pucaj! Helen je,
tvoja unuka! Ne pucaj!
Uvijek otvaram s puškom
u ovo doba noći.
U ovo doba noći dolaze samo
narkomani ili policija!
Što radiš ovdje
tako kasno?
Bila sam u kvartu i...
Bila si u kvartu? - Htjela
sam te doći pozdraviti.
iviš u vili na drugom kraju
grada. Koga vraga radiš tu?
Nisi valjda drogirana?!
Pokušavaš nešto kupiti?
Nedostajala si mi.
Dođi kad svane. Ne dolazi
u četvrtak noću!
Madea, molim te!
Hajde, uđi!
Tko je pred vratima?
Kuš, Joe. Ja ću
to srediti.
Dosta mi je što ljudi dolaze.
Morat ću stati na kraj tome.
Sjeti se kako je
Kunta Kinte završio.
Znam da sam imala tu
cigarete. - Harpo...
Harpo, tko je ova ena?
Joe, idi u sobu i uzmi lijek.
Lud si kad ga ne uzmeš!
Vraga ću uzeti lijek.
Koji je sad vrag?! Vidiš
što mi se sad dogodilo?!
Probudi se.
Nisi došla jučer.
Moraš nešto jesti kad si
stalno vani. Budi oprezna.
Čuješ me?
Pogledaj se samo.
Boe mili smiluj se...
Nemaš normalnu
odjeću? - Molim?
Helen, bok!
Debrah!
Da, djevojko!
Zagrlit ćeš me?
Kako si?
- Dobro izgledaš.
Dobro izgledaš. Udala
si se za bogata odvjetnika.
Kao male, obje smo rekle
da ćemo se bogato udati.
Obje smo se udale za
odvjetnike. - Što se događa?
Nemoj me osuđivati.
Nemoj to raditi.
Hvala, moram ići.
Pazi na sebe tamo
vani.
Boe dragi! Jesi gladna?
Ne mogu ništa jesti.
- Moraš nešto jesti.
Što joj se dogodilo?
ivot. - Brianu i djeci sigurno
je teško zbog toga.
Oni su dobro, ali ja
elim s tobom razgovarati.
Jutros sam nazvala Charlesa
i rekao mi je, prije nego što
mi je spustio slušalicu,
da se vas dvoje razvodite.
Ali, nije mi jasno
zašto si ti ovdje?
Izbacio me je iz kuće.
Koje kuće?
- Naše kuće.
Baš tako! Kako mu moe
izbaciti enu iz njene kuće?
Moe me izbaciti iz svoje,
ali idem onda u svoj dio.
Kuća je na njegovo
ime, Madea.
Zato ene i nadrljaju.
Gube vrijeme na kupovinu
umjesto da paze što potpisuju!
To me ljuti, curo!
Nemam pravo na novac!
- Nemaš?
Potpisala sam
predbračni ugovor.
Zašto si ga potpisala?!
Trebala bih te pljusnuti!
Tko ti je to rekao da
potpišeš predbračni ugovor!?
Charles je znao da će
uspjeti
i rekao je da eli znati da
sam s njim iz ljubavi.
Nisam radila i to je
onda njegov novac.
Da? A što si radila dok
je on bio na poslu, dušo?
Brinula sam se za kuću.
Kuhala i prala!
Baš tako! Meni to zvuči
kao posao.
Koliko dugo to radiš?
- 18 godina.
U redu, dobro.
18 godina.
Da vidimo koliko ti
duguje.
Kuhala si 18 godina,
čistila i pospremala...
A je li bio dobar seks
s njim kad je htio?
Nije. - Ogromno
oduzimanje.
I tukao me je.
Curo, taj ti muškarac duguje
64 milijarde, 283 milijuna,
974 trilijuna i 5000,
20 dolara i 82 centa.
Moraš samo uzeti
svoj novac.
Malo sutra.
- Hoćeš se kladiti?
Moe birati.
Ili će dobrovoljno dati
ili ćeš dobiti od police
osiguranja. Kako će biti?
Madea.
- Ne slušam te.
Dođi! - Kamo idemo?
K tebi doma. - Čuvar nas
nikad neće pustiti.
Rekla sam ti da
kreneš!
SOS! SOS!
Boe, smiluj se!
Uzmi svoje stvari!
Koji ti je vrag?!
Ovo je tvoja odjeća?
- Njezina je.
Aha, njezina je.
Tko je...
Dolce i Gabbana?
Tko su ti?
Dolce& Gabbana.
Modni kreatori.
Ona je sponzoruša.
700$ za ovu prnju?!
Ovo je prnja.
Madea! Nemoj, ne!
Tvoj te je mu
ostavio
radi neke flundre.
Madea, što je?
Vješalica!
Razderi je!
- Da je razderem?!
Razderi je.
- Neću.
Razderi je! Razderi!
- Da je razderem?!
Deri!
- Hoću!
Koga vraga radiš?
Razderi je ovako!
Naljuti se na nju!
Osjećat ćeš se bolje!
Razderi je!
Razderi!
- Razderi nešto!
Razderi nešto!
- Razderi!
Deri! Vidiš kako je
dobro!
Čekaj malo!
Što ću tako riješiti?
Ništa, ali ćeš se osjećati
bolje.
Ovo je za sve crnkinje koje
su imale problema s crncem!
Smiri se, curo!
Umorna sam kao pas.
Idem dolje u
radnu sobu.
Nešto sam zaboravila.
Dobro, otiđi u radnu
sobu
zato što si nešto
zaboravila.
Pronađi malo kisika.
Donesi mi malo kisika!
Što ti radiš ovdje?!
Charles.
Ti to mene potkradaš?
- Ne, samo sam...
Kako si ušla unutra?
Promijenio sam brave.
Tko ste vi?
- Tko ste vi?
Ja sam vlasnica kuće!
- Pogrešan odgovor.
Moja je unuka Helen vlasnica
ove kuće.
Ti si kurva. Nemaš pravo
glasa.
Vi ste ovo učinili?!
To je Vera Wang.
A tko je ona? Manikira
nokte? Moram svoje urediti.
Sad je dosta. Zvat ću
policiju. - Ne bojim se njih.
Samo ih zovi.
Charles, molim te.
Nemam nov ca i nisam...
- Pokušao sam biti fin, ne?
Nisam li?!
Otići ću.
- Samo tako ćeš otići?
Uzet ću ga i onda ću
otići. - Samo tako?
Uzet ćeš moj novac?
Što je tebi?
Ako nazovem policiju,
doći će za 10 minuta.
Dobro, imat ću još 9 min.
Da te prebijem.
Znam tae-kwan do.
- A ja znam mlatiti po guzi!
Samo daj, odrasla
sam na ulici.
Koji ti je vrag?
Umukni! Umukni!
Nikad mi ništa nećeš uzeti!
- Isuse mileni, ne!
Samo ti bjei!
Što Charles? Sad me još
i moliš?
Molim te, udari je. elim
vidjeti kako je udaraš.
Koji ti je vrag? Udari je,
gade jedan! Samo je takni!
Nemoj ga ozlijediti!
Neću ga ozlijediti! Ubit ću
ga! On tuče moju unuku!
Zvat ću policiju.
- Neka vide kako je tučeš.
Samo otiđite!
Bila sam ti dobra ena
i supruga. Ne zasluujem ovo.
Već ćeš ti dobiti svoje.
Zadri svoj novac.
Luda si kao noć.
- Pusti ga.
Moda ću nešto
ostaviti.
Zbog ovog si i postao
zločesti gad.
Gubi se.
- A neće!
Polovica svega u ovoj kući
joj pripada i to će i dobiti.
Malo sutra.
- Što je rekao?
Idemo, Madea.
- Tako je, idite!
Pusti me nasamo s njom
5 min. U kupaonici. - Idemo!
Dobro, otići ću.
Kad-tad i tebi će
to isto učiniti.
Nikad ne bih mogla
postati kao ti.
Ja znam dobiti i zadrati
svog muškarca!
Što je ovo?
Kaem da je polovica
njena.
Koju polovicu hoćeš?
Ovu ili onu?
Slučaj broj 456790,
drava protiv Mabel Simmons
i Helen McCarter.
Neovlašteni upad na
privatni posjed,
neovlašteno
posjedovanje oruja
kojem je istekla
dozvola i registracija.
Razbijena imovina...
Znam tko se krije iza toga.
Niste rekli Mabel
Simmons... Madea?
Kako ste, sutkinjo Mablean?
Drago mi je što vas vidim.
Prelijepa frizura.
Predivno izgledate.
Kako ste?
Vi još o tome!
- Nisam ja kriva!
Tko im je branitelj?
Brian Simmons. Zastupam
gđu McCarter i gđu Simmons.
Briane?
- Kako ste, sutkinjo Ephriam?
Već mi je dosadilo viđati
tvoju tetu. - I meni vas.
Neće se ponoviti.
- Da, sigurno.
Jamčevina za gđicu
McCarter je 5000 $.
A vas, Madea, stavljam
u kućni pritvor.
Nećete me staviti u kućni
pritvor. Ne slaem se s time.
Ili to ili zatvor.
Onda? - Kućni pritvor.
Slijedeći slučaj!
Grad Atlanta protiv
Bobbyja Browna.
Danas je dan višestrukih
prijestupnika?
Bobby, volim te!
- Sjednite, gđice Houston!
Što je sad?! Kako to radiš?
Ni ne znaš što mi igramo.
Bok, tata! - Izvukao si
Thelmu i Louise iz zatvora.
Jesam. Prestanite trčati.
Pozdravite tetu Helen.
Ovo je tvoj sin...
Tiffany!
Boe mili, koliko sad ima
godina? - Sutra će navršiti 12.
Vidjela sam Debrah.
Nisam znala da je tako
loše.
Da, teško je prihvatila
tvoj odlazak.
Charles je htio da odemo
što dalje od svega ovog.
Ne znam zašto sam mu
to dopustila.
Debrah i ja bile smo
najbolje prijateljice? - Da.
Sad ću vas sve srediti.
Što imate?
Nemate vi pojma
o kartanju.
Mogao sam potrošiti svoj
novac na boljem mjestu.
Daj mi malo, Joe.
To je jako dobra trava.
Hoćeš malo, Johne?
Valjda neće.
- Daj meni malo.
Kad sam ti zadnji put dao,
morali smo zvati murjake.
Morali smo zvati Hitnu
jer si skroz poludjela.
Ne smiješ pušiti travu dok
piješ litij. - Dobro sam.
Dobro. Nemoj ga
razmazati šminkom.
Moeš se ludo ponašati ako
eliš. Tko igra?
Sviraj nešto.
Briane, moeš li voditi
moju brakorazvodnu parnicu?
Ne moraš me to ni
pitati.
Uvijek sam mislila da
ako dam sve od sebe da
će Bog blagosloviti moj brak.
Za to treba mnogo
više.
A tko kae da ovo
nije blagoslov?
Katkad se drimo stvari od
kojih nas Bog eli razdvojiti.
Nije baš tako lako.
Mi ene jako volimo.
A mi muškarci ne?
- Ne kao ene.
Ne bih se sloio s time.
Ne volimo baš lako, ali kad
zavolimo, onda jako volimo.
Muškarci se ne nađu
u ovakvim situacijama.
Majka moje djece
je narkomanka.
I ja je volim.
To je teška situacija.
Pogledam Tiff i ona
joj je veoma slična.
Ona eli pjevati.
Ne mogu joj to dopustiti.
Ona nije Debrah.
Reci to mom srcu.
Orlando, kako si?
Hej, Briane! Kakav
predivan miris!
Madea kuha. elim te
s nekime upoznati.
Ovo je moja rođakinja
Helen. Helen, Orlando.
Nešto mi je promaklo?
Vas se dvoje poznajete?
Ovo je draga mlada dama koja
me je izbacila iz kombija.
Ovo je ona luđakinja?
To je ona.
- Ovaj je grad premalen.
Mislim da mi dugujete
ispriku. - Moeš misliti.
Htio sam vam pomoći.
- Da, baš.
Niste vi Samaritanac. On
vam je platio da to učinite.
Idem nešto provjeriti.
Još jedna ogorčena
crnkinja? - Molim?!
Rekao sam da
ste ogorčeni.
Sad će svaki muškarac morati
zbog toga ispaštati.
Nemate vi pojma
o meni.
Vidio sam da se je muškarac
ponašao grozno prema vama.
Sad moete još nešto
ispričati mom rođaku.
I nisam ogorčena!
Ljuta sam kao pas!!!
Moe povrća?
- Stišajte to malo.
Maknite se odande.
Kako si, Henry?
Drago mi je što vas sve
vidim. U kućnom sam pritvoru.
Bolje da ne znate
zašto.
Smiri se, maleni, da ti ja ne
bih došla. Gdje ti je mama?
Evo tako.
Mildred, dobro si?
Mildred, nemoj se početi
ponašati šašavo. Daj mi to.
Ostavit ću ti to
za kasnije.
Ti igraš, Mildred.
Baci kartu.
Upomoć! Upomoć!
Ne igram više.
Što mi je s očima? Sve je
crno!
Da ih otvoriš, moda bi
nešto i vidjela, budalice!
Trče po meni! Zečevi!
Ne bi smjela to pušiti,
Mildred!
Briane, odvedi je doma.
Zašto si uopće došla?
Moram se sad s tobom baviti
kad si šašava! - Nema zeca.
No, no. Nema više
zečeva.
Hej, Mildred, zaboravila
si svoje zečeve!
Ne vraćaj se više ovamo,
Mildred!
Nisam vidio zečeve.
Ovo je bila dobra trava.
To je zec? Ono je zec!
Evo ti ovo.
Obriši s time.
Što je sad to? Tvoj način
ispričavanja? Ništa od toga.
Oprostite, gospodine.
Zovem se Orlando.
Orlando.
Stavi neku glazbu tako da
moemo plesati.
Idemo sad svi plesati.
Hajde, Helen!
Ti i taj mladić!
19. oujka.
Dragi dnevniče.
Gledam svoju obitelj
kako se zabavlja i smije.
A sve u meni vrišti
i trai pomoć.
Kako da opet
postanem sretna?
Kako?
Idemo, Joe! Idemo!
Chuck. Ovdje Jamison.
Moramo razgovarati.
Znaš li koliko je sati? -Baš
me briga. Imam problem.
Moramo odmah
razgovarati.
Loše je završilo.
- Što to govoriš?
Ubio sam nekog murjaka na
tajnom zadatku koji me lovio.
Kakve to veze ima sa mnom?
- Trebam odvjetnika i suca.
U toj torbi ima 300.000 $.
To bi trebalo biti dosta?
Ja sam pošten odvjetnik
i savjetujem ti da ne
nastojiš podmititi suca.
U gadnoj sam frci! Nemam
vremena za pravne igre.
Više nemam posla s takvima
kao ti. - S takvima kao ja?
Takvi kao ja pomogli smo ti
da počneš raditi za bijelce.
Idem doma. - Doma?
Kako brzo zaboravljamo!
Ja sam ti kupio tu kuću
prodajući kokain za tebe.
Gle sad ovo.
Ja te trebam sada kao što si
ti trebao mene da dođeš tu.
Sad trebaš odvjetnika,
a ne mene.
I više me nikada
ne zovi kod kuće.
Ti si moj odvjetnik.
Znaš gdje ćeš me naći.
Boe, koliko ima
nesreće na ovom svijetu!
JA VOLIM GRUDI.
Ove su novine zaista
tune.
Pokvaren si do sri! Ne
znam što ću s tobom!
Izvoli.
Što je to?
- Trebaš posao.
Madea, ne znam
ništa raditi.
Imam ja posao za tebe.
Čim nabavim još vazelina.
Joe! Ona ti je rod!
To je obitelj tvog pokojnog
supruga. Meni nije u rodu.
Mogao bih te upoznati s
Harveyem. Moda ti pomogne.
Neće prodavati drogu, Joe!
Da imam kiselinu, napravio
bih ti kemijski piling.
Maknuo bih svu tu
runoću s tvog lica.
Poznajem te.
Puštam te da iviš ovdje
samo zbog čeka koji dobivam.
Mogu ga dobiti i ako te nema.
Pazi da ne završiš u rijeci.
Što ti gledaš?
Nećeš se useliti ovdje.
Onda će joj pošta dolaziti
ovdje. - Pusti dijete na miru!
Ako dođe pismo za nju,
znači da se uselila.
Gubi se! Gubi se
odavde.
Dušo, uzmi novine, odi u
kuhinju i potrai posao.
I stan! Kad već gledaš,
potrai i stan.
Uvijek se u sve petljaš.
Koji ti je vrag?
Mrzovoljan si.
Zato te mama i tata
nisu ni voljeli.
Neće se ovdje useliti.
Nema dosta mjesta za sve
nas. Nisu ovo Korijeni.
Jedva se okreneš
u sobama.
Mabel, ti si ogromna.
Velika si kao Buick.
Strašno si debela. Neki dan
kad si prolazila hodnikom,
mislio sam da ti je netko
stavio hladnjak na dupe.
Ogromna si i velika.
A tebi to nikada neće
nijedna ena reći u ivotu.
Hvala. Gđo McCarter.
U svojoj je sobi.
Bok, mama!
Donijela sam ti neke
stvari.
Kako si, srce?
Dobro sam.
Jučer su me pitali za račun.
Zvali su te?
Da, sredit ću da se
to plati.
Znaš da Charlesu nije
stalo do mene.
Zašto misliš da će platiti?
Razgovarala sam s Madeom.
Znam što se događa.
Mislim da gubim razum,
mama.
Strašno me je povrijedio.
Bio mi je sve na svijetu.
Bog ti je sve na svijetu.
Ne znaš da je Bog
ljubomoran?
Ne eli da imaš nekog
na prvom mjestu.
Ne znam otkud bih
krenula.
Boe, smiluj se.
Imala sam 39 godina
kad si se rodila.
Nisam ni sanjala da ću imati
djecu, a onda si ti došla.
Presladak smotuljak
sreće.
I što sam učinila?
Mislim da sam te
previše štitila.
Sad moraš krenuti u ivot
i stati na svoje noge.
Ne, mama. Ne mogu.
Nisam jaka kao ti.
Naravno da jesi.
Imaš snagu koju je Bog dao
nama enama da preivimo!
Samo još to nisi
svladala.
Dođi k meni.
Hajde.
Samo se isplači.
Nije loše malo se
isplakati.
To čisti dušu.
Znaš...
Moraš prestati razmišljati
o tomu što misliš da
si izgubila
i vidjeti što te sve čeka u
ivotu. Sve se promijenilo.
Novi je ivot pred
tobom.
Samo ga moraš
uzeti u svoje ruke.
Kako da to učinim,
mama? Kako?
Tako što ćeš se svako jutro
zahvaliti Bogu što si iva.
I zamolit ćeš Ga
da ti pomogne.
Zamoli Spasitelja
za pomoć.
18. travnja.
Dragi dnevniče.
Svaki dan kad se probudim.
Sjetim se maminog savjeta.
Većinu dana ne elim se
ustati. Ali učinim to.
Neki ljudi kau.
ivimo dan po dan.
Čini se predugo za mene.
Većinu dana ivim samo
od trenutka do trenutka.
Dobro je u svemu tome
što više nemam kamo odavde.
Već samo na bolje.
Bok, izvolite?
- Bok!
Ubit ću Briana. On ti je
rekao da ovdje radim?
Lakše malo. Moram
jesti, zar ne?
Što eliš?
Moe kava i broj 4?
Nemamo broj 4
u ovom restoranu.
Moe onda samo kava?
Kava.
Sviđa mi se nova
frizura... Jako.
Hvala!
25. travnja.
Dragi dnevniče.
Danas je bio loš dan.
Ustala sam i otišla u crkvu
jer sam bila jako ljuta.
Kad se sjetim koliko je krvi.
Znoja. Su za bilo u mom braku.
Poelim ga mrziti.
Reći ću ti nešto, šefe.
Dao sam ti mnogo nov ca.
A taj sudac nije na
mojoj strani.
Sudac mora dopustiti kao
dokaz tu video-vrpcu.
Rekao sam ti da riješiš.
Reci da nisam ja bio tamo.
A što je sa samoobranom?!
- Ti si na video-vrpci!
Bit će teško objasniti da
nisi bio tamo kad je ubijen.
Samoobrana nam je jedini
izbor. - Onda ću ja svjedočiti.
Sve ćeš ugroziti.
Prepusti sve meni.
Daj mi to skini s vrata.
Rekao sam da ću dati
sve od sebe.
Bolje ti je da bude puno jer
ću onda ja dati sve od sebe.
Čekaj, prijetite li vi...?
- Nitko se tebi ne obraća.
Puno sam ti platio.
Znaš što se događa na
ulici kad ne poslušaš?
Vi rješavajte svoje probleme
na ulici kako god znate,
ali ovo će se
riješiti na sudu.
Ako ja stradam...
- Stradaš?
Kalvine, idi.
Samo otiđi.
Nemoj da te ovo
odijelo zavara.
Ne prihvaćam baš mirno
prijetnje, g. Jackson.
A ja ne prijetim bez
veze, g. McCarter.
Bolje da me proglase
nevinim.
12. svibnja.
Dragi dnevniče.
Polako pronalazim
svoj put.
Već je prošlo gotovo 3 mj.
I svaki je dan sve lakše.
I ako se još sporim sa
Charlesom na sudu.
Više u to ne unosim
toliko puno energije.
To ne razumijem.
Ali čudno je kako malo moe
biti tako puno kad si sretan.
Primjećujem da se smijem
više nego ikad prije.
Pronalazim sebe.
Samo malo.
To je to.
Pronalazim sebe.
U takvim trenucima poelim
da imam automobil
ili da sam malo due
zadrala onaj kombi.
Brian me je zamolio da
dođem po tebe večeras.
Da?
Ne, hvala.
Dobro, ali idući autobus
dolazi tek za sat vremena.
Bit ću dobro.
Zašto si tako zločesta,
eno?
A zašto si ti tako
ljubazan?
Još uvijek ima dobrih
muškaraca, znaš?
Dobro, kako hoćeš.
Hajde, ovo nema
smisla.
Odvest ćeš me
ravno doma?
Odvest ću te kamo god
hoćeš. Samo uđi u kombi.
Grozno vrijeme.
Znaš što? Gladan sam.
Da odemo negdje na večeru?
Imam jela kod kuće.
Nećeš kušati lososa
u mom omiljenom restoranu?
U McDonaldsu?
Ne, zapravo je to mali
jazz noćni klub Chandra's.
Volim to mjesto.
- Evo vidiš.
Idemo onda?
- Nemam dosta nov ca.
Ne, ne. Ja častim.
- Ti častiš?
Da, ja častim.
A čime se baviš? Ja se
ne druim s dilerima.
Radim 12 h u eljezari.
U redu?
Imam plaću.
- Ovo nije spoj.
U redu, gospođo.
Što gledaš?
Prekrasnu crnkinju.
Samo to vidiš kad
me gledaš?
Ne, naravno da ne.
Vidim i povrijeđenu
enu. Jako povrijeđenu.
I naučila se kako
biti jaka.
Doista jaka.
Ali, ključ je u tome da
budeš jaka, a ne teška.
A kako ti znaš
u čemu je ključ?
Recimo samo da sam i
ja to morao naučiti.
To govoriš svim svojim
enama?
Nemam ene.
Lani sam imao jedan
ruan prekid veze.
I moglo bi se reći
da sam odonda sretan
samac.
Čini se da smo oboje
imali rune prekide veze.
Dobro došli!
Ja sam Chandra Curelly.
Ovo je za parove koji
su ovdje prvi put večeras.
I što si učinio?
Što?
Svi muškarci uvijek
nešto učine.
Izgled joj se promijenio?
Dosadila ti je?
Nije.
Odlučila je da eli profi
igrača baseballa.
Imao je mnogo više
novaca nego ja.
ao mi je.
Nije tako strašno.
Pleši sa mnom.
Ne, u radnom
sam odijelu.
Koga briga?
Pogledaj mene.
Dragi dnevniče.
Ovaj je muškarac dobar.
Otkud zna da volim
kad me ovako grle?
Prejako te stišćem?
Bog zna da sam htjela
reći da se makne.
Ali. Bilo mi je ugodno
u z njega.
U redu je.
Dragi Boe. Neka me on pusti
prije nego što izgubim razum.
I tako fino miriše.
U čemu je kvaka?
Daj da kae nešto glupo što
muškarci znaju sad reći.
Ovo je kao u bajci.
Nije rekao! To je baš
dobro rekao!
Kako to misliš?
Kad te drim u naručju.
Nekada sam
vjerovala u bajke,
ali više ne.
Ovako blizu bila sam
samo sa svojim muem.
Svojim bivšim muem.
Charles. Tako se zove.
On je trebao biti moja
bajka.
Bio mi je prvi...
i jedini.
Stigli smo.
- Hvala ti!
Nema na čemu.
Htio bih te opet vidjeti
ako moe.
Upravo se oporavljam
od prošle veze i...
Nekad je lako odbiti
samo iz straha.
Zašto onda ne bi krenula
teim putem i pristala?
Samo ovaj put.
Što je loše u tome
da smo prijatelji?
Ništa, valjda.
Da, ništa.
Vidimo se sutra?
Opet me pozivaš
na spoj?
Ovo nije bio spoj,
sjećaš se?
Dobro, vidimo se sutra.
- Bravo! Vidimo se sutra.
Moeš? - Zaglavio se.
Stari model.
Evo.
Vidimo se sutra.
Laku noć.
Kad pojedeš,
moraš otići.
Otići? Nemam kamo.
Što eliš da učinim?
Da otvorim kuću i
da ti dam ključeve?
Priredila si dosta neugodnosti
i djeci i meni. Moraš otići.
Još imaš tu sliku.
Što nam se dogodilo?
Ti.
Ne elim više to raditi,
Briane.
Pomozi mi, molim te.
Neću. Svaki put kad ti elim
pomoći, razočaraš me.
Ovaj si put moraš
sama pomoći.
Ali, ne mogu!
Sam Bog zna koliko smo
puta ovo prošli.
Svaki put to kaeš i
sutradan nema mog novčanika.
No, ovaj sam put ozbiljna.
Nemoj tako, molim te.
Moe ti biti ugodno sa
mnom. Ne eliš to?
Vrijeme je da kreneš.
Doista se trudim.
Ovo me ivcira.
Gledao sam dokumentarac
o ivotinjama.
Kau da će kojot pojesti
svoje noge
da bi izašao van iz
klopke.
Hoćeš još ljutog umaka?
U tvom slučaju prije je
riječ o slonu, a ne kojotu.
Velika stara irafa!
Stara velika irafa!
- Još samo jedna riječ, Joe!
Samo još jedna.
Ne čujem te. Tih si.
Mogu kupiti samoglasnik?
Otvoreno je!
Dođi, Tiffany.
Morao sam dovesti djecu
jer moram na sud.
Tu su mi cigarete.
Kako si? Jesi dobro?
- Zdravo, mladiću! Što ima?
Drago mi je što te
vidim, BJ.
Što ti je? - eli pjevati
u crkvenom zboru.
Moeš početi s 12 g.
Idi gledati TV. Razgovarat
ću s tvojim ocem.
Madea, ni riječi. Neće
pjevati u zboru.
Ne gledaj me tako.
Ako se Debrah počela drogirati
u zboru, neće i tvoja kćer.
Zašto si izbacio
Debrah iz kuće?
Moraš joj pomoći.
- Nemoj!
Ne čini to. To je glupo.
Dao sam sve od sebe.
- Imaš pravo!
Ne moeš pretvoriti
kurvu u domaćicu.
Ne ide. Pokušao sam
to s tvojom mamom.
Hajde, idemo van.
Madea, ne mogu dopustiti
da djeca ovo proivljavaju.
Koristiš djecu kao izliku.
Znaš što ti elim reći.
Svaka budala vidi da
jako voliš tu enu.
Moraš joj pomoći, a
istodobno to moe i tebi.
Nemoj to činiti!
Nemoj!
Slušaj me. Dopusti kćeri da
pjeva u školskom zboru,
Mora raditi nešto korisno
i konstruktivno.
Ljubav je jača od svake
ovisnosti. I ona je ovisnost.
Imaš vremena jesti?
30. kolovoza.
Dragi dnevniče.
Neke misli
za tebe...
Izlazim s Orlandom još od
one večeri kod Chandre.
To je bilo prije gotovo
4 mjeseca.
Čekam da se promijeni.
Da postane zločesta osoba.
Nije se dogodilo.
Nisam znala da muškarac
moe biti tako paljiv.
Kao da mu je u rođeno.
Što je?
Sjedim ovdje i pokušavam
smisliti način kako ti reći.
Zaljubljen sam u tebe.
Kako to znaš?
Ne znam kako da ti
objasnim.
Pokušaj.
Helen, ako nisam s tobom više
od 1 h, stalno mislim na tebe.
Nosim te u duši.
Molim za tebe više
nego za sebe.
Toliko sam se zagrijao
da bih otišao u dućan
i kupio bih ti tvoje enske
proizvode. Doista bih.
I taj tvoj osmijeh.
Kad se tako nasmiješ,
Helen, moj svijet...
...je u redu.
Zaljubljen sam u tebe.
Dragi dnevniče.
Kako sam se našla ovdje?
U za svu tu bol.
Došao je muškarac koji je
snaan.
Prekrasan. Osjećajan.
I kršćanin.
Prošla je noć bila prekrasna.
I ako smo oboje htjeli
voditi ljubav.
On mi je odlučio dati
nešto bolje.
On mi je dao intimnost.
Nisam se ovako osjećala...
Pa...
Nikad.
A čudno je što sam sad
zahvalna Charlesu.
Da nije bio tako grozan
prema meni.
Ne bih znala kakav je
osjećaj biti u z dobrog.
Moe sve zadrati.
Mogu li kratko razgovarati
s klijentom? - U redu je.
U redu je.
Časni sude, neka uzme
sve. Baš sve.
Sigurni ste?
Da, ako pristane da će
platiti mog odvjetnika
i smještaj mojoj majci u
staračkom domu, neću ništa.
Tako će biti. G. McCarter
bit će jedini vlasnik imovine
i nema alimentacije.
G. McCarter platit će
odvjetnika gđe McCarter.
Razvod će se priznati nakon
što ga obje stranke potpišu
nakon 30 dana.
Završili smo.
Imaš li pojma što si
upravo učinila?
Da.
Pametna odluka.
Kasnim na suđenje.
Neka okrivljeni ustane,
molim.
Je li porota donijela
jednoglasnu odluku?
Jesmo, časni sude.
- I kako ste odlučili?
Smatramo da je okrivljeni
Jamison Milton Jackson kriv.
Mir! Mir! Mir!
Htio bih se zahvaliti poroti.
Vodite ga.
Donošenje kazne bit će za
3 tjedna. Suđenje je završeno.
Baš si se iskazao.
Zovite Hitnu! Brzo!
Trebamo Hitnu pomoć!
Voliš li me?
Helen, moje mi srce
govori da me voliš.
Tvoja djela to pokazuju.
Ali nikad to ne kaeš.
Posljednji kojem sam to
rekla... - Ne, ne, ne.
Molim te,
nemoj da ja ispaštam zbog
njegovih pogrešaka.
Ako me voliš, samo
to reci.
I povjeri mi tu informaciju
jer ju ja neću zlorabiti.
Ali, moram to čuti.
Da...
Volim te.
I što sad?
- To je to.
Vjeruješ mi.
Kadgod se eliš prepustiti
strahu, neka ljubav pobijedi.
Dobro jutro!
Orlando, što se događa?
Znam da ne vjeruješ
u bajke.
Ali, ako vjeruješ,
htio bih biti tvoj vitez
u sjajnom oklopu.
Prošla si toliko toga.
Ne elim da te opet
netko povrijedi.
Moda ti neću moći pruiti
sve ono na što si navikla,
ali znam da te mogu voljeti
tako da zaboraviš na bol.
Ne elim da se brineš.
Samo se probudi ujutro
i ja ću sve pokrenuti.
Pod jednim uvjetom.
Moraš biti moja ena.
Reci nešto.
Što je?
Boe moj!
- Što je bilo?
Što je bilo?
Moram ići.
- A kamo?
Kamo ideš?
- Moram ići.
Izvadili smo 2 od 4 metka,
ali 1 je blizu kralješnice.
Velika je vjerojatnost da će
biti trajno paraliziran.
Vi ste mu ena? - Buduća.
Neće moći hodati?
Sad je to teško
procijeniti.
elimo ga stabilizirati da
ga zadnji put operiramo,
ali taj je metak na
jako nezgodnom mjestu.
Ako nešto počne krivo, da
ga oivljavamo ili? - Što?
Moram biti iskrena s vama.
Ne sluti na dobro.
Da ga oivljavamo?
Ne. - Samo malo.
Molim?!
Ispričavam se, ali ovakve se
odluke prepuštaju supruzi.
Ne, ne. U pravnom smislu,
ona je još uvijek supruga.
Onda morate odlučiti.
Učinite sve što je
potrebno za njega.
Baš si osvetoljubiva!
Kakav će on imati ivot
ako neće moći hodati?
Nisi čula kad je rekla
mogućnost?
Zašto si ovdje?
Smiri se.
- Zašto si ovdje?
Pusti me.
Dobro sam.
1. rujna. Dragi dnevniče.
Reci mi zašto sam ovdje.
Z nam da kršćanski
to učiniti.
Ali moje tijelo eli ga
prebiti na mrtvo ime.
elim ga mrziti.
Ali. Kad ga pogledam.
Suosjećam s njime.
Dobro se oporavio.
Ne moe govoriti, ali
vas moe čuti.
A paraliza?
G. McCarter, ja sam
doktorica Shilow.
Ako moete ovo osjetiti,
elim da trepnete očima.
Nemojte se obeshrabriti.
Nije tako strašno kako smo
mislili. Moe s m disati.
Ima mnogo oteklina i
oiljaka oko ivaca kičme,
ali kad to splasne,
moguće je da mu se
vrati osjet.
Ne gubite nadu.
Kad razmišljam o tome kako
sam skupljala djeliće ivota.
Shvatila sam nešto.
Svaka soba u ovoj kući
nosi bolnu uspomenu na mene.
I ako on trpi. Nešto u meni
eli da pati još i više.
Tko je ona?
Kroz par mjeseci i razvod
moete proivjeti isto toliko
kao i u braku
koji je trajao 18 g.
I odjednom počinjem
osjećati sve to.
Ali bijes je jedan osjećaj
koji jasno osjećam.
Potpis. Luda i ljutita
crnkinja.
Ne vidim.
- Ne vidiš?
Ne. - Nizašto si.
Nađi mi bankovni
izvadak i nazovi knjigovođu.
Onda nazovi Kalvina i reci
mu da dođe i moeš otići.
Ovo me neće slomiti!
U što buljiš? - Uza sve
ovo ti si još isti.
Ja sam Charles McCarter
i takav ću i umrijeti.
Ne znam zašto si uopće
ovdje. Neću ti ništa dati.
Nazovi Brendu i dovedi moju
djecu. Gdje su mi djeca?
Samo se gubi odavde!
Zamolim te da učiniš sitnicu
i ne moeš nakon 18 g.?
Gubi se!
Da ti objasnim nešto.
Stare Helen više nema.
Nećeš sa mnom
ovako razgovarati!
Došla sam ti pomoći,
ali sad ću ti se osvetiti.
Helen, ti...
- Kuš!
eliš Brendu i
svoju djecu?
Vidiš zbog kakve si me
ostavio?
Zbog ovakve si me
ostavio!!
Nije joj bilo stalo!
Rekla im je da umreš!
Ja sam ti bila ena!
Voljela sam te!
Nikad te ne bih povrijedila!
Zašto si mi to učinio?
Nama?
Odgovori mi!
I znaš što je smiješno?
Dala sam ti ivot iako si
ga ti meni oduzeo.
Tvoja djeca.
Tvoji sinovi.
Ja sam htjela djecu,
Charles!
Da nisi bio s tim kurvama,
mi bismo ih imali!
Priuštio si mi puno stresa!
Počela sam gubiti kosu!
Gubila sam i dobivala kile!
Imala sam dva pobačaja!
Oduzeo si mi ivot i nisi
mi se nikad ni ispričao.
Pustit ću te da malo sjediš
ovdje
i razmisliš o ovome
što sam rekla.
Smrdiš.
Helen, što to radiš?
Stani! Stani!
Peri ga. Hrani ga...
Oblači ga, kau.
A što je sa mnom?
Prestani praviti mjehuriće!
Izbacio si me iz naše
kuće?
Htio si mi uskratiti
novac?
Ne.
Bila sam s tobom
kad nismo imali ništa.
Jesi li gladan?
Moda bi mogao otići u
kuhinju i uzeti nešto za jelo.
Christina!
Christina?
Christina je otišla.
Tvoja droljica nije joj ništa
platila i ona je otišla.
Baš kao i tvoja
kurvica.
Spakirala je sve svoje stvari
i nešto tvojih i otišla.
Kad malo razmislim,
ispraznila ti je i račun.
Baš sve je uzela.
Meni nisi ništa dao, a
ona je sve odnijela.
Boe, imaj milosti!
Charles, isti si kao
i mnogi muškarci.
Radije bi ivio sa smećem,
nego imao uspješnu vezu
s dobrom enom.
Ti si kukavica.
Izvolite!
- Hvala.
Mislio sam da nećeš
doći.
Sok od brusnice, molim.
Helen, nisi se javila tri
tjedna. Što se događa?
Sad imam mnogo
briga, Orlando,
i mislim da ne mogu sve
još komplicirati.
Komplicirati? Ja sam
komplikacija?!
Moj se suprug vratio
kući.
Opet smo zajedno.
Helen, nemoj to
raditi.
On je učinio sve što je
mogao da te uništi.
Ali ti si se uspjela izvući.
Zašto bi mu se vratila?
Zašto?
Ne moeš mi odgovoriti,
zar ne?
Ja znam odgovor jer sam
bio baš kao i ti.
Svaki put kad je sve bilo
dobro, ja bih to pokvario.
Ja bih to sabotirao kao
što ti sad radiš.
Ali, shvatio sam da zasluujem
dobre stvari i dobar ivot
i da zasluujem tebe.
Helen, pogledaj me.
Pogledaj me!
Ti si dobra ena i
zasluuješ mene.
Znam da se eliš
izvući iz tog ivota.
Vraćaš se tom ivotu samo
zato što se još bojiš.
Ja sam ovdje.
Helen, volim te.
Ali, moraš mi
vjerovati.
ao mi je, Orlando.
Nemoj, nemoj.
- Što nemoj?
Što hoćeš od mene?
Sad bih trebao reći
da budemo prijatelji? - Da.
Ne razumiješ, zar ne?
Kad nekoga voliš, ne moeš
mu biti samo prijatelj.
Ne elim te izgubiti.
- A ja ne elim pola tebe!
Što pas ima na nozi?
- To je protiv buha.
Buha i...?
- Dođi.
Meni to ne izgleda kao
sredstvo protiv buha.
Jako je čudno, zar ne?
Madea? Ovdje smo.
Madea? Madea?
Što je to psu na nozi?
Isuse, Myrtle-Jean, vidi
ti nju! Krasno izgledaš!
Upravo smo došle iz crkve.
- Dobro izgledaš.
Kad ćeš opet u crkvu? - Kad
budu imali dio za pušače.
Da, dobro izgledaš,
Myrtle-Jean. Jako dobro.
Kako si, Joe?
- Dobro sam. Dođi, dušo.
Imam Viagru.
- A ja suzavac.
Zla si kao zmija,
Myrtle-Jean.
Iduće nedjelje pripremam
svečani ručak i dođite obje.
Helen, razgovarala si
s Orlandom?
Taj mladić stalno dolazi
i zove kao lud. - Tko je on?
Njezin dečko.
- Moj prijatelj.
Da, razgovarala sam
s njim.
Ne otvaraj jedna vrata dok
druga nisi zatvorila. Čuješ?
Myrtle-Jean, moeš ti
meni otvoriti svoja?
Kuc-kuc, širom ih
otvori.
Umukni, budalo stara!
Dobro je zvučalo kad si
rekla da ste samo prijatelji.
Ali ne znam da li da to
vjerujem. Nešto se događa.
Nešto se događa
između vas dvoje
jer si stalno nasmiješena.
Imam previše brige oko
Charlesa. Nemam vremena.
Bolja si od mene. Istukla bih
Charlesa na mrtvo ime.
Da, kao onog u Misery.
Ta je ena uzela dasku
i slomila mu obje noge. Nakon
toga obje su noge bile ovakve.
Baš to bih i ja radila.
Slomila bih nešto.
Davno sam naučila
da se Bog moe pobrinuti za
ljude mnogo bolje od nas.
Bogu treba previše vremena.
Ja hoću da sve bude bre.
Zato se ne brinem za ljude.
Ne mogu me ni usrećiti,
a ni rastuiti.
Što kae svećenik?
- Ne znam.
Pokušala sam čitati Bibliju
i otići u crkvu.
Kad pročitam Novi
Zavjet i vidim,
Isuse, znaš ona
crvena slova?
Kad sam vidjela crvena
slova, nisam mogla čitati.
Isus je previše govorio.
Čini se da zaspiš svaki
put kad otvoriš Bibliju.
Kad god otvorim Bibliju,
ja zaspim.
Samo se igram. Izgledaš
baš kao Beyonce. Seksi si.
Mir s vama. To je rekao.
Baš je to rekao.
Znaš, kraj mene je uvijek
mir
zato što uvijek imam
pištolj kraj sebe.
I bit će mir sve dok imam
pištolj. Hvala ti, Isuse.
Nisi pročitala dobar
dio.
Sve je to doista dobro
napisano u Bibliji.
Ali, budi oprezna jer taj
mi je čovjek naudio.
Nisam ni znala koliko sam
ljuta dok nije umro.
Zašto si bila tako ljuta?
- Zato što me tukao.
Tako je. Tukao me je
i sad je 3 m pod zemljom.
Ljudi se pokapaju
2 m pod zemljom.
To ti i kaem. Mislila sam da
da sam mu oprostila
sve dok ga nisam vidjela
mrtvog i opet sam poludjela.
Tako sam ga izgazila da
je 3m pod zemljom.
Misliš da si spremna za
novi ivot kad mu oprostiš?
Ovako ćeš vidjeti
je li to doista tako.
Ako dobiješ priliku za
osvetu i to ne učiniš,
onda si mu oprostila.
Ali, ako ga prebiješ na
mrtvo ime, onda nisi.
Zlato, reci mi kako si?
Ja ću ti reći. Tuče
ga na mrtvo ime.
Kako znaš?
- Dijete, ivjela si sa mnom.
Znam da si nešto
pokupila od mene.
Nisi ga ozlijedila,
zar ne?
Samo njegove osjećaje.
Znam da te je taj
čovjek vrijeđao,
ali moraš mu oprostiti.
Ma što da ti je učinio,
moraš mu oprostiti.
Ne radi njega već
radi sebe.
Radi mene?
Kad te netko povrijedi,
ima moć nad tobom.
Ako mu ne oprostiš,
zadrava tu moć.
Oprosti mu, dušo.
A kad njemu oprostiš,
onda oprosti sebi.
Oprosti mi.
- A što?
Ovo.
Baš nemaš nikakvih manira!
To je tvoj problem!
Johne, 35000$ nije dovoljno
za mog klijenta. Telefoniram.
Razgovaraj sa svojim
klijentom... - Zaustavi automobil!
Stani! Eno mame!
Nazvat ću te, Johne.
Nazvat ću te.
Mogu razgovarati s
njom? Molim te, tata!
Mogu li razgovarati s
njom? - Hajde.
Hej, mama!
Tiffany, djevojčice!
Mama, tata mi je dozvolio
da pjevam u crkvenom zboru.
To je dobro, srce.
Da bar moeš doći.
Znaš da nemam što
odjenuti.
Sluba počinje u 10.00
ako eliš doći.
Tiffany.
Pa-pa, mama.
Osjećam desnu stranu.
Ideš nekamo?
Zapravo, čekao sam
tebe. - Što hoćeš?
Nemam više nikoga.
Svi moji tzv. prijatelji
okrenuli su mi leđa i to me
boli, ali ne toliko kao ono
što sam tebi učinio.
Ti si dobra ena, Helen.
I dobra osoba.
Nemoj biti kao ja.
Uvijek si mi znala reći
da Bog ima moć
pokazati ti tko je Bog.
Sad razumije,
lako sam ga umalo
slomio...
znam da još imaš srce.
Zbog svega
svega,
što sam ti ikad skrivio,
iskreno mi je ao.
Jako mi je...
...ao.
CENTAR ZA REHABILITACIJU
SV. JOSIP
Kod Boga mi se sviđa
to kad On postavi pitanje,
On već zna odgovor.
Pitao je Ezekiela,
Mogu li ove kosti ivjeti?
Pitao je šepavog čovjeka?
Hoćeš li opet biti čitav?
Netko je opet danas postao
čitav! Pozdravimo ga!
Pitao je Abrahama, je li
nešto preteško za Boga?
Bog vas upravo to sad pita.
Je li nešto preteško za Boga?
Je li njemu nešto
preteško?
Što ćete danas Bogu
vjerovati?
Bog vas moe izvući iz
ovisnosti, problema, svega.
Idemo. Što ćete danas
vjerovati Bogu?
Idemo, zbor!
Vrata crkve su otvorena.
Hajde blagoslovimo
Njegovo ime! Aleluja!
Boe, zahvaljujemo Ti
na ovom finom ručku
u kojem ćemo uivati.
elimo da nas Ti blagosloviš
u odlukama koje donijeli.
Dri nas čvrstim kao
cjelinu, Oče.
Slavimo ime Tvoje u
ime Isusa. Amen.
Molili smo pet minuta.
Gladan sam.
Ovakvo povrće niste nikada
jeli. Oprala sam noge u njemu.
Probajte kukuruzni kruh.
- Hoćeš jesti, Myrtle-Jean?
Znaš da sam gladna.
Charles?
Znaš da te volim?
I znaš da ću ti uvijek
biti prijateljica.
Opraštaš li mi?
Već jesam.
Ne samo ono što sam
ti učinila.
Rješenje o razvodu
braka
Zaljubljena sam.
Kamo ideš?
Idem pronaći
svog muškarca.
Idi po njega ma
gdje bio!
Doviđenja svima!
Blagoslovljen budi Boe!
Znala sam!
Hajde, Ike Turner, idi
po nju.
Orlando!
Ne smijete ući unutra!
- Orlando!
Orlando, gdje si?
- Ovo je preopasno.
Nije sigurno. Moram
vas zamoliti da odete.
U redu je, šefe. Ona
je sa mnom.
Što radiš ovdje, Helen?
- Sve sam ostavila.
Molim?
elim samo tebe.
Pitaj me opet.
Volim te.
Kako to znaš, Helen?
Nosim te u svojoj
duši.
Molim za tebe
više nego što
molim za sebe.
Ako nisi sa mnom više
od sat vremena,
neprestano mislim
na tebe.
I tvoj osmijeh...
Kad se smiješiš,
moj je svijet u redu.
Pitaj me opet.
Volim te. Pitaj me opet.
Hoćeš li se udati
za mene?
Hoću.
Da, da!
Ova se ena eli
udati za mene!
Ona se eli udati
za mene!
uredio
drdamjan
DISTRIBUCIJA:
DISCOVERY FILM
Preuzeto sa www.titlovi.com