Azijske žene su odlične kućanice,
jako štedljive, jako vjerne.
Jako dobro se prilagode
željama svoga muža.
Filipinka je
vjerna, nije zahtjevna,
vezana za obitelj, vrijedna, mirna,
nježna. Za mene je idealna supruga.
Tko ima Filipinku za ženu,
može se smatrati jako sretnim,
jer su filipinske supruge
jako dobre majke prema djeci,
jako brižne,
osobito prema mužu,
vjerne su i
jako dobre kućanice.
U turističkom vodiču se može
pročitati, na primjer, da su egzotične,
drage, umiljate, nježne...
i, ono što je meni jako važno, da još
nisu toliko emancipirane kao Europljanke.
Azijska žena je jako čista, ljubazna,
uvijek se smiješi, jako je vjerna...
Nikad ne bi ušla u auto
mog prijatelja ako ja nisam tu.
Ona rado kuha i
najbolja je kućanica što postoji.
Svojstva tih dama su...
Dobre su kućanice, vjerne...
I idealne su partnerice.
POSLJEDNJI MUŠKARCI
FILM O MJEŠOVITIM
AUSTRIJSKO-AZIJSKIM BRAKOVIMA
Zovem se Karl Schwingenschlögl.
Učitelj sam u osnovnoj školi u Beču.
Imam 43 godine;
rastavljen ne svojom krivicom.
Iz tog braka
imam osmogodišnju kćer.
Posjedujem obiteljsku
kuću u Bečkoj šumi.
Puno se bavim sportom, osobito
istočnoazijskim borbenim vještinama.
Rado idem u gostionicu.
Savršeno govorim dva
jezika: engleski i talijanski.
Obiteljski sam čovjek.
Volim djecu i životinje.
I na kraju, ali ne manje važno,
čovjek sam u najboljim godinama.
Dakle, ja vodim kućanstvo i zaista
mi ne treba nitko kao posluga.
Ja...
ne znam, doduše, kuhati, ali znam otvoriti
i podgrijati konzervu ili jesti u restoranu.
Znam peglati, čak i košulje.
Bolje od mnogih žena.
Perem rublje, vodim
kućanstvo i držim red u kući.
Ponekad, kad
mi dođu prijatelji,
čude se
kako ovdje izgleda.
Idealna slika savršene
supruge za mene bi bila
žena koja rado vodi kućanstvo
i brine se za supruga i za djecu.
Ona mora prihvatiti ulogu kućanice i majke
i pokušati biti s njom zadovoljna i sretna.
Naime,
muškarac je glava obitelji
i žena mu
se mora podrediti,
da bi održala skladan brak.
Zdravo, ja sam Nepa iz
Bangkoka. Imam devetnaest godina.
Ja čeznem za vjernim,
pametnim muškarcem,
koji je okrugao kao Buda
i kojem ću sve
želje pročitati iz očiju.
Ja rado pjevam,
smijem se i volim cvijeće.
Ja rado kuham i
svake nedjelje idem u crkvu.
I učinila bih sve šta
muškarac od mene očekuje.
Ja sam katolkinja
i radim kao kozmetičarka.
Čeznem za dobrim
muškarcem koji će me razumjeti,
koji je obrazovan
i ima dobar posao.
Ja živim s majkom i osmero braće i
sestara, koji isto žele imati puno djece.
Ako se rado smiješ i plešeš,
onda dođi u moj raj i odvedi me.
O čemu sanjam? Imati
s Austrijancem lijepu djecu.
Molim te, pošalji mi kartu,
ako si vjeran i pošten.
Gospodine Kriegeru, oženili ste
Filipinku. Kako ste došli na tu ideju?
Prvo moram reći da sam
prije toga već bio oženjen.
S jednom Austrijankom.
I... u izvjesnoj mjeri sam
razočaran austrijskim ženama.
Zašto? Je li razočaranje bilo veliko? Ja sam
isto razveden i razočaran Austrijankama i...
I ja sam o tome razmišljao.
Ali kakav je bio Vaš slučaj?
Meni su Austrijanke malo
preemancipirane. - Samo malo?
I... mogu Vam reći da sad u tom
smislu imam puno bolja iskustva...
sa svojom sadašnjom ženom,
jer je prilično mirne naravi.
Znači, austrijske žene nisu tako
mirne, zato što prilično... glasno...
Jer, takorekuć, možda malo više
zastupaju svoje vlastito mišljenje.
I...
E sad, stvar je u tome da je
MOJE vlastito mišljenje primarno.
Tako i treba biti!
Zašto su žene krive za
neuspjeh austrijskih brakova?
Vrlo jednostavno. Zato što
većina njih ne želi imati djecu.
One žele samo lijep život.
- Znači, ne žele djecu. Zašto?
Pa zato što im djeca ograničavaju
slobodno vrijeme nekoliko godina.
Čitaj: odmor,
noćne izlaske i ostalo.
Možete se izmjenjivati s Austrijankom:
"Jednom ja ostajem kod kuće, a ti izlaziš..."
"Slobodu ćemo zadržati svatko za sebe,
a djecu ćemo hraniti i odgajati zajedno."
Pa sad, ja mislim da je to...
Sâm otići na odmor?
Kamo bih išao sâm?
Ne, mislim
da to nije dobro.
Jesu li Vaše ranije austrijske
veze bile previše emancipirane?
Kod mene je bio slučaj da su
cure ispočetka uvijek bile kućevne,
obiteljske, drage,
ljubazne i tetošile su me.
A kasnije, u fazi emancipacije,
pokušale su to promijeniti.
Nije im se to više sviđalo.
Pokušale su vratiti svoju slobodu.
Vrijedi li to i za... filipinske žene?
- Pa, u to vrijeme... A, za Filipinke, ne.
A za Austrijanke?
- Za njih je to vrijedilo. Da.
Na koji način se to očitovalo? Kod mene
je bilo tako da je cura s kojom sam živio
sve više izlazila...
s istomišljenicima i...
Kuhanje i pospremanje je
smatrala dosadnim i rekla mi je:
"Zašto JA to moram
uraditi? I ti to možeš."
Da, sve je zapuštala.
I onda sam otkrio
da ima drugog momka.
Dakle, to je bio, takorekuć...
- To je bio vrhunac.
Znači, prvo zapuštanje kućanstva, a
na kraju k tome dolazi i novi "amigo".
Da, s austrijskim ženama sam imao
pomalo loša iskustva. - Koje vrste?
Bila mi je nevjerna.
A nije imala
baš ni nekog nivoa.
Mislite da stvar nije funkcionirala, ili..?
- Bili smo dva pola koji ne pašu zajedno.
Šta je to željela
ona, a šta se željeli Vi?
Željela je, više-manje, ići u disko
s prijateljicama. Disko, disko, disko...
A Vi to niste htjeli?
- Jesam i ja, ali ne stalno.
Na primjer, izlazi sama.
Noćima sjedi
po diskotekama.
Ona je samostalna i ja
to uopće ne osuđujem.
Mislite, presamostalna?
- Za vezu to nije dobro.
To ili prihvatiš ili ne.
Znači, ili sjedim sam
kod kuće, a ona izlazi van,
ili ja izlazim s njom,
a ona ipak čini šta hoće.
Ne mislim sad,
s nekim drugim, ali...
Znači, u tom slučaju ne postoji
mogućnost da oboje izlazite.
Sigurno da postoji! Ja
idem ovamo, a ona onamo.
Ali onda mi ne treba
nikakva veza ni žena.
Ovo je moja mala kukinja.
Ovdje imam plinsku peć.
Može se puno
raditi. Kukati i peći i...
Nakon upotrebe odmah čistim da ne
puno probleme kad dugo traje čistiti.
A ovo je moj
zamrzovač... i moja gril.
Isto odmah brzo
čistiti nakon upotrebe.
A onda ovo je moj mašina
za kavu, hlodnjak i sodoper.
I kad imam kod kuće tako malo mjesta,
moram druge uređaje tu... dati.
Moj mali struj za sođe. To pomože
mi puno kad nemam vremena.
Stavim unutra... Moja
veš mašina. Moj mali smeće...
Struj za sošenje...
I moja druga hlodnjak i
mašina za kavu i ovo sve...
Toliko posla u kući.
Posvoda čistiti na to...
[??] puno posla.
I... ovdje imam
moju drugu kukinju...
Malo veća od one...
Tokođe sodoper...
A ovo je moj elektrisni peć.
Ali nemam ga u
pogon, sad imam plin.
I kad malo mjesta kod kuće,
moj muž ovako napravio,
da sve unutra [stane?].
Resaš kruha...
mikrovalna...
sateliti i tlelevizija tu...
I moram posvoda čistiti.
Rad previše u kući...
A navečer mi sjedi zajedno
s moj muž na kutna klupa.
I jedemo malo i gledamo
tleleviziju zajedno u noći.
Kad već ženim Filipinku...
meni je to bilo jako važno...
Želio sam mlađu ženu.
To se mora reći jasno i glasno.
Moja žena je
poprilično mlađa od mene.
I... na fotografiji mora
biti takva da ti se dopadne.
Prema kojim ste kriterijima
izabrali ženu? Prema fotografiji?
Nije smjela biti ružna.
I prema hobijima...
Naravno, šta ti vrijedi ako
ti je žena superlijepa, model...
Pa kaže se: "Iz lijepe posude se ne
može jesti, ako nema ničeg unutra."
Tako se kaže. Izabrao sam je
prema hobijima i po simpatičnosti.
Kod mene je to bio slučaj.
Ja sam već bio razveden, razočaran
ženama i odlučan nikad se više ne oženiti.
Onda sam otišao na odmor i sreo se
s jednim mentalitetom koji me oborio.
I kamo ste otputovali na
odmor? - Otišao sam u Tajland...
i proveo tamo četiri tjedna odmora.
Išao sam na kružna putovanja... i onda...
na plaži upoznao jednu ženu i preko NJE,
slučajno, upoznao svoju sadašnju ženu.
Ja sam to napravio preko
njemačkog posredništva.
Pokazali su mi neke slike...
I onda sam pisao toj dami.
Znači, slike i adrese... - Slika
i adresa i onda sam pisao dami.
I dama mi je odgovorila.
To košta 50.000 šilinga.
S tim se novcem
može štošta u Austriji.
To je točno, ali tijekom
vremena će se amortizirati,
jer Filipinke
su jako skromne.
Znači, jeftino je zato što su one
štedljivije od prosječne Austrijanke?
Da, u svakom slučaju.
Sigurno da...
Po čemu se to vidi?
Po odjeći... vidi se po...
u svemu!
- Kupuju jeftiniju odjeću.
Ona kupuje... - Ona gleda koliko šta
košta i kupuje što je moguće jeftinije.
Znam iz svog razvedenog braka...
Moja žena je naručivala preko kataloga.
I prvi [???] me je
koštao 75.000 šilinga.
Od [??] do
"Universal Versanda".
Da sam ja to kupovao,
koštalo bi možda tisuću šilinga.
I odmah platiš,
povoljno je i gotova stvar.
Kako je još jeftinije? Šta se sa
filipinskom ženom može uštedjeti,
a što s austrijskom
ženom ne bi išlo..?
Kao prvo, želim reći da ja uopće
ne želim štedjeti na ničemu, jer...
nije mi do financijske
koristi. Shvaćate? - Da.
Ali, da se vratim na pitanje. Ako
želite uštedjeti, što ja ne želim...
najviše se može
uštedjeti na odjeći.
I na hrani. A to se
odražava i na odgoj.
Shvaćate? - Hoćete reći da Vam supruga
pomaže štedjeti, a to ipak nije škrtarenje?
Da. Često kažem
ženi: "Kupi si nešto.
Kupi si haljinu ili nešto drugo za par tisuća
šilinga. Slobodno. Imamo dovoljno novca."
"Ma, ne treba mi! Čemu?"
I u pravu je. Zbilja joj ne treba.
U principu, ta
stvar nije baš jeftina.
A to je za pretpostaviti, jer se
mora i agenturi platiti jedan iznos.
Oko 25.000 šilinga
morate platiti agenturi.
A onda... morate tamo avionom...
- Samo ako je stvar uspješna?
Da, ali uspjeh je stopostotan.
Na to se možete osloniti.
Moj muž je stariji 25
godina i to meni nije važno.
On sam jako, jako dobra
čovjek [??] ako Vi me razumiješ.
I oni isto... I ja razumjela prema njemu. I
moji rođaci i moji poznanici isto tako dobri.
I sretna sam da
imati [??] moga muža.
Kad nešto radim
kod kuće i zaprljam se,
zna se dogoditi da mi tu odjeću uzme
nakon pola dana, već oko podneva,
jer je prljava, i dâ mi čistu
odjeću, koju moram obući.
Ja joj kažem: "To nema smisla",
a ona: "To je svejedno. Obuci."
Znači, ona se brine za to
kad ćete šta obući... - Da.
...koju ćete odjeću obući
i za koju aktivnost. - Da.
Kad sam u školi, svaki dan mi
treba druga, ispeglana košulja.
A to... moram
sâm peglati, naravno.
zato što sam,
zbog razvoda, sâm.
Ali... ne volim to raditi.
Peglam zato što moram.
Mogu li od filipinske supruge
zahtijevati da ispegla sve što hoću?
Ako joj pokažete, odnosno, ako ona sama
ima izvjesne ambicioznosti, nema problema.
Budući da su Filipinke prilično ambiciozne
i žele znati nešto bolje od drugih,
uče relativno brzo
i možete biti sigurni da će košulje koje
one ispeglaju izgledati kao nove, iz dućana.
Znači, prvo moraju naučiti
peglati? Zar nisu to radile tamo?
Da, neke jesu. To uvijek
ovisi o tome odakle dolaze.
Ako su iz grada, znaju
rukovati električnim peglama.
Ako su sa sela, onda znaju
peglati peglama na ugljeni žar.
Ne, nema nikakvih
problema što se tiče čistoće.
Znači li to da Vaša bivša žena,
Austrijanka, nije to radila, ili..?
Nije imala izbora. Recimo to tako.
- Znači, morala je... Trebala. - Trebala je.
I pomažete li Vi sad svojoj ženi u
kućanskim poslovima, ili sve radi sama?
Ona sve radi skoro sama.
Ali ako želi, ja ću joj pomoći.
Želi li? - Ne.
Vi nikad ne usisavate prašinu?
Mogu, ako hoću. Nije da ja baš ništa
ne radim. Sigurno da i ja nešto radim.
Ali... moja žena je prilično savjesna,
tako da se ja ne moram puno truditi.
Moja žena je jako čista, što
se tiče tjelesne njege i uopće...
Pere zube nakon svakog jela
i tušira se dva-tri puta dnevno...
Ona ustane rano
i prvo se istušira.
Često se tušira i oko
podneva, nakon kuhanja,
jer "smrdi od kuhinjskih para"
i šta ja znam... To je smiješno.
Prije spavanja se tušira obavezno.
Svaki dan pere stan i briše prašinu.
Prvo sam je morao
naučiti da briše i gore,
jer to nije znala, jer kod kuće
nije imala ormare kao kod mene.
Ali inače, sve u redu. Ona pegla moju odjeću
i slaže je u ormar, kako ja ni u vojsci nisam.
Sve je to naučila kod kuće, osim
vešmašine, jer ih na Filipinima nema...
za normalna kućanstva...
ako žive na selu.
I... to joj
morate objasniti.
Ali... kad to jednom nauči,
sigurno neće biti nikakvih problema.
A ako joj Vi to ne možete dobro
objasniti, dođite mi s njom u posjetu,
pa će joj moja žena na njihovom jeziku
točno objasniti kako se rukuje vešmašinom.
Recimo... 90% ih ide.
- Odmah? - Odmah.
Znači, ja izaberem i za tri tjedna
ona leti sa mnom? Kaže "da"? - Odmah.
Već samo to
što... pritom su...
Ja, kao Europljanin, ne bih to uradio,
jer ne znaš odakle je i kakva je ta osoba.
Može biti... - Rizik je velik. - ...svodnik
ili slično. Naravno, ona ne zna kamo ide.
Ali stvar je u tome... ona
misli kako je kod nas bolje.
Kad vide turiste koji
si mogu priuštiti dolazak,
one misle da živimo kao bubreg
u loju i da uopće ništa ne radimo.
One ne razumiju da mi imamo mirovine,
zdravstveno osiguranje... Toga tamo nema.
Nema socijalne pomoći.
Radi se o tome da
dame koje tamo srećeš...
zapravo nemaju
puno mogućnosti biranja.
I stoga, vjerujem,
selekciju vrše muškarci.
Znači, upoznali ste je tamo i... Je li
trajalo duže da..? - Mogu Vam samo reći,
ako Vi želite
oženiti Filipinku...
mislim da se apsolutno može
reći da ne bira ona, nego Vi.
Znači, muškarac bira... - Da. - On odlučuje
i njegova odluka biva većinom akceptirana.
Tako je.
"Učinit ću za svog muža sve
moguće da bih mu bila vrijedna žena.
Moja uloga u
braku je kućanica.
Naravno da ću aktivno
pripomagati da uopće bude djece."
"Zovem se
Angelica Esparagosa.
Imam 21 godinu i živim u San Carlos
Cityju, Negros Occidental, na Filipinima."
"Imam 23 godine, volim kuhati, nedjeljom
idem na misu i smatram se jako ženstvenom."
"Zovem se Jing Jing de la Torre, živim
u Kimbi, provincija Cebu, na Filipinima."
"Imam 20 godina, 52 kg, visoka 1,55 m.
Moj budući muž trebao bi biti Austrijanac,
stariji od 45
godina i ne razveden."
Ako dovedem filipinsku
ženu u Austriju i oženim je...
na šta moram paziti kao Austrijanac? Ja
to ne razumijem, taj drugi kulturni krug...
Na šta moram pripaziti?
Šta biste mi savjetovali?
Morate strašno pripaziti...
s drugim ženama.
Morate biti oprezni,
čak i na riječima.
Na primjer, ako
hodate ulicom i kažete:
"Jesi li je vidjela? Lijepa je."
Ja bih tu bio oprezan.
Filipinke imaju manu
da su jako ljubomorne.
I prihvaćaju muževu
ljubomoru? Ili ne?
Pa sad...
Ja nisam ljubomoran jer točno znam
da me žena nikad neće prevariti.
Nikad nisam traćio vrijeme
razmišljajući o tome je li ljubomorna.
Nikad i nije
bilo razloga za to...
Mislim da to vrijedi ne samo za moju
ženu, nego za sve Filipinke općenito.
Ne znam znate li da na Filipinima
uopće nema razvoda braka.
Čuo sam to. Da. - Tamo to
uopće nije zakonski predviđeno.
I vjerujem da roditelji...
na Filipinima tako
podučavaju svoju djecu,
da kad se
jednom vjenčaju,
ostanu sa svojim
bračnim drugovima
i da je razvod nemoguć.
Šta bi filipinska
supruga učinila kad...
kad bi
došlo do preljuba?
Šta bi učinila?
Svemu bi bio kraj.
To jest?
- Brak bi bio gotov.
Čuo sam da se
Filipinke ne razvode.
I šta će sad? Nervirati
ga sljedećih 30 godina?
Ne mora doći do razvoda. Vjerojatno
bi otišla kući. To jest, odletjela natrag.
Znači da se, doduše, ne bi razvela, ali
bi otišla s djecom, na primjer. Ili kako?
To s djecom ne mogu reći. Ja
svoju djecu ne bih pustio da odu.
S djecom je škakljivo, je li?
I to je jedan od razloga zašto
nisam htio oženiti Austrijanku.
Ali, nema preljuba
i nikad ga neće biti.
Zvuči jako pozitivno. Samo
me zanimalo šta bi se desilo...
Vezu s nekom drugom ženom mogu zamisliti
samo ako bi došlo do neke nesreće.
Ali o tom ne želim govoriti
jer je to nezamislivo.
Da. Znači, sa svoje strane isključujete
preljub. Neće se nikad dogoditi.
I nećemo razgovarati o tome šta bi u tom
slučaju uradila Vaša supruga. - Točno, jer...
Oženio sam Filipinku zato što želim
osnovati obitelj i imati ženu za život.
Da sam želio činiti preljube...
uzeo bih Austrijanku. Jednostavno.
("Draga Belle,)
(jako me obradovala
tvoja predivna fotografija.)
(Ja sam učitelj u Beču.)
(Predajem njemački,
povijest i zemljopis.)
(Razveo sam se prije skoro pet
godina, ali ne svojom krivicom.)
(Moja žena me varala
i otišla s drugim muškarcem.)
(Imam osmogodišnju kćer, Denise,
koja je dobra i lijepa djevojčica.)
(Znam da je na Filipinima
razvedena osoba loša osoba.)
(Ali uvjeravam te da sam
u ovom slučaju ja nevin.)
(Nadam se da
me možeš razumjeti.)
(Posjedujem lijepu kuću blizu Beča,
u kojoj ima mjesta i za veliku obitelj.)
(Imam 42 godine i ne pušim.)
(Trener sam
jiu-jitsua, karatea i aikida.)
(Nadam se da
me želiš upoznati.)
(Molim te, piši mi.")
Trenutno imam šesti dan u jiu-jitsuu i
tehnički sam direktor austrijskog podsaveza.
Četvrti dan u all-star karate kick
boksu, treći dan u šotokan karateu,
treći dan u goshin jutsuu,
prvi dan aikido, prvi dan judo,
prvi dan combat karate.
Pored toga, bavim se i kao treći kiu
ninjutsuom, kao peti kiu iaidom
i kao peti kiu u
kung jung mu sul [??].
"Krpice s kupusom.
Krpice, mast, ulje, 2 deke,
[??] 4 do 6 deka,
luk, 8 do 12 deka,
kupus, 40 do 60 deka..."
"10 'daga' švinjske
masti, 70 'daga' luka,
tri šlice slotke paprike,
dva rešnja šešnjaka..."
"Malo [??], tjostenina ili
pršeni krumpir i kupus."
Ja osobno zapravo ne
jedem filipinsku hranu.
Da... Uopće ne?
Zapravo, ne.
- Meni se sviđa ta hrana.
Ima par stvari koje volim,
a ostalo... Ne moram sve jesti.
Jedino što ja
ne volim su kozice,
ali sve ostalo... rado jedem.
Kod nas se sprema
samo austrijska hrana.
Uz vođenje kućanstva, moja žena uči
njemački na pučkom učilištu "Favoriten".
I... ako joj nešto nije jasno,
uvijek dođe pitati mene.
I ja joj to pokušavam
objasniti na najbolji mogući način.
(Dada, ovdje imamo problem s)
"određeni članovi".
(Čitaj sad... odavde, molim.)
"Gospođa Kreiner
probava... jednu šešir."
To nije točno,
(jer u nominativu kažeš...)
(Kažeš li) "ovaj" šešir,
"ova" šešir ili "ovo" šešir?
Ovo šešir.
- "Ovaj" šešir!
(To znači, da je)
šešir muškog roda
i u akuzativu
je "jedan" šešir.
(Znači, ispravno ćeš reći...?)
- Jedan šešir.
Da. "Gospođa Kreiner
probava jedan šešir." Sljedeće...
"...oštricom sjekire."
(Znaš, kad cijepaš drvo.)
(Znaš, ovo...)
Sjekira. [???]
(Otvoriti ovdje, znaš.)
U stomak.
(Šta ovo piše?) "Raz..."
- "Razrezali."
"Trojka je vitlala
sjekirama kroz sobu."
(Šta je) "sjekirama"?
- (Ovo...) Sjekira.
(Znaš, kad ih je više,
onda kažeš) "sjekire".
"Sjekira" (je jedna),
"sjekire" (su više.)
"Sjekira"= jedna,
"sjekire"= više.
Filipinke bih opisao
kao podložne i mirne.
One prihvaćaju
mišljenje muškarca.
A kad je to tako, otpadaju
mnogi razlozi za svađu.
I onda riječ "emancipacija"
uopće više ne treba uzimati u usta.
Ali... ako se zaista s
nečim ne slaže, šta radi onda?
Onda više ništa ne
govori. - Šuti? - Šuti.
Ovisi li o tome da što je filipinska cura
ovdje duže, to postane dominantnija?
Ili tijekom vremena provedenog
u Austriji ostaje ipak ista?
Ili se prilagođava austrijskim
ženama i tako se uči emancipirati,
to jest, da se onda suprotstavlja i želi
donositi vlastite odluke? Ili toga nema?
Pa sad, djelomično toga ipak
ima. Od njenih prijateljica [??].
Znači, što je duže tu, to...
...to više želi...
...imati riječ?
- Imati riječ, da. Tako je.
Nije li to loše za
istočnoazijsku ženu,
da kad... ili za europskog
muškarca, Austrijanca...
kad već duže ovdje živi, da prihvati, da
tako kažem, loše navike austrijskih žena?
To će se dogoditi
sigurno, svakom se događa.
Svatko tko negdje živi duže vrijeme prihvati
djelomice loše navike, koje su puno ugodnije.
Zaista mislim tako. - Da.
Znači, bolje je da, takorekuć...
Bolje je da...
- Direktno u avion!
...kad već to namjeravate,
Azijku dovedete iz njene domovine.
Koja još nije upoznala
poroke naše zemlje? - Ili da...
Ali ionako će ih prije ili kasnije
upoznati. - Ali nije dovoljno dugo tu.
("Znam da ćeš imati
dovoljno strpljenja za mene,)
(ako ti ne budem
odmah savršena žena.)
(Ali o mojih ranijim greškama nećemo
više diskutirati, niti ih spominjati.)
(Dobra vijest je da ustrajem na svojoj
dijeti i već sam malo smanjila težinu.)
(Nisam se ošišala zato što
znam da želiš da nosim dugu kosu.)
(Inače, još sam uvijek ista.")
"Dragi tata, volim te,
ali ne više toliko..."
("Dragi Karl, ovo je jedan od najljepših dana
u mom životu, jer sam primila tvoje pismo.)
(A sad u ruci držim ovu kartu, koja
za mene znači cijelu moju budućnost.)
(Karta za Europu, za
Austriju, za Beč. K tebi.)
(O, Karl, kako iščekujem taj trenutak kad
ću ti na aerodromu moći pogledati u oči!)
(To će biti stvarnost,
ali moram reći da se i bojim.)
(Bojim se zato što ne znam hoću li
biti savršena žena kakvu očekuješ.)
(Ali inače sam
sretna, sretna, sretna.)
(Hvala ti puno na svemu.
Ljubim te. Tvoja Luce-Belle.")
Dakle, ona dolazi.
"Belle, i kao
kućanica elegantna"
"Uvijek sladak osmijeh"
"Kod Schönbrunna"
"Djevojčica s Filipina"
"Lijepa žena"
"Luce-Belle
prvi put na snijegu"
"Kod kuće je najljepše"
"Posljednji izlet s Belle"
"Rastanak zauvijek"
šest mjeseci kasnije
Kad Vam je rekla...
da se vraća natrag?
Pa... par tjedana
prije zakazanog vjenčanja.
I kako ste na to odreagirali...
osim što ste, jasno, bili razočarani?
Rekao sam joj da sam razočaran.
Sve je već bilo organizirano,
pozivnice su
već bile tiskane.
Uradili smo već
sve što smo planirali.
Što se taj dan više približavao, vidio sam
da je sve nemirnija, da se povlači u sebe...
i nekako me izbjegavala.
- Da, to je jasno [??]
A zašto je htjela otići?
Zbog nostalgije. Ispočetka
ništa nije o tom govorila, ali...
Često sam je viđao kako
stoji na terasi i gleda u zvijezde.
Onda bih izišao i pitao:
"Belle, šta je bilo?"
Razgovarali smo
na engleskom, naravno.
Rekla je: ("Nedostaju mi Filipini i...)
Nedostaju mi moje prijateljice..."
I njena majka, ali mislim da to nije bilo
odlučujuće. Falila joj je... cijela zemlja.
Sigurno da je donekle bila...
Kad sam bio u školi, na primjer,
ili na treningu,
ona je bila sama.
To je životna zbilja, koju
sam joj svakako htio predočiti.
Pa ne mogu izostati s posla...
- Sigurno da ne možete, jasno!
A bilo je čak vrijeme
ferija kad je došla ovamo.
Samo... onda je opet
počela škola, u rujnu.
I možda je njoj ta
promjena bila preteška,
to što sam onda samo nekoliko sati,
poslijepodne, bio kod kuće... za nju.
Trebali ste je poslati na kurs
njemačkog i to bi je bilo zaokupilo.
Šta ju je zanimalo?
- Pa...
ništa osobito. Vodila je kućanstvo,
ali to je prije obaveza, nego hobi.
Ona sama nikad nije spomenula nešto što bi
je zanimalo. Prilagodila se mojih hobijima.
Je li željela odmah imati
dijete ili ne? - Ne odmah.
Prvenstveno
je željela raditi.
I ovdje, u Austriji.
Barem pola radnog vremena.
Željela je ostvariti
svoj san o dobrom poslu.
Možda da je odmah zatrudnjela,
možda bi promijenila svoj stav.
Točno. I ja sam to pomišljao.
Ali to bi bilo pomalo netaktično.
Možda zato što... Filipinke
inače u brak ulaze kao djevice.
Ne znam šta se događalo u ta
tri mjeseca i uopće ne želim znati,
ali možda ste je previše
požurivali izvjesnom nervozom [?]...
Nešto čudno se tu
odigralo. Zašto se vraća kući?
Nostalgiju mogu shvatiti,
ali ona se može kompenzirati.
Ne vjerujem da...
- Je li Vas zaista voljela?
Postao sam oprezan kad
je riječ "ljubav" u pitanju,
nakon dva zaista velika razočaranja:
prijateljica i dugogodišnja supruga.
Ne vjerujem da se možeš ludo zaljubiti u
nekog koga prvi put vidiš na aerodromu.
Ni ona, ni ja.
Mogu sam reći da mi je simpatična ili
draga. A ona bi za mene mogla reći...
da sam zgodan muškarac.
To da. Vjerujem da
kad je ljubav u pitanju...
Ljubav je navikavanje
jedno na drugo,
prihvaćanje grešaka
drugoga, zajednički pothvat.
A to se nauči tek kroz puno godina.
Ali zaista velika, ekstatična ljubav,
traje samo godinu
dana... ili par mjeseci.
Nakon tog se vidi
je li ljubav bila duboka...
naime, ako cijeli
život ostanete zajedno.
Dakle, uopće ne mislim da je super
reći: "Ugledao sam te i zacopao se."
Znači, u mojim godinama se to
nikad ne događa. Ne vjerujem u to.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com