www.titlovi.com
Kaže se da Masai umiru kad
ih strpaju u zatvor.
oni ne mogu zamisliti da će
se ova situacija promijeniti.
oni ne žive ni u budućnosti
ni u prošlosti.
Žive u sadašnjosti.
Trebalo mi je jako puno
vremena da to shvatim.
Previše.
BIJELI MASAI
Prema istinitoj priči
Rezervirali smo dvotjedno
ljetovanje u Keniji.
Htjela sam zadnji dan
provesti na moru.
No, Stefan se htio vratiti
u Mombasu.
Zajedno smo dvije godine.
Bila sam sigurna da se
to neće promijeniti.
Daj mi foto-aparat.
Carola, tamo je Masai.
Tko? -Masai.
Carola?
ova me je zemlja na
neobičan način smirivala.
Njeni mirisi, boje,
mnoštvo ljudi.
Samo malo trave.
Ovdje je preopasno.
Ovo nam je zadnja
večer.
Dobro.
Što je? -Hoće da ga
pričekamo ovdje.
Gubimo se odavde!
- Čekaj!
Imate li problema?
Malo smo se izgubili.
Čekamo svoj trajekt.
Pođite s nama.
Slikaj me.
Smijem li?.Da.
Nemate ništa protiv?
Hvala, hvala.
Neki ljudi tvrde da svatko
doživi trenutak u životu
koji će mu sve promijeniti.
Nikad nisam u to
vjerovala.
Hej, hej!
Sranje!
Oh, ne!
I što sada?
- Ne znam.
Pođite s nama!
Da idemo s njima?
Hajde!
Ne!
Hajde! -Neću.
Hoćete li popiti nešto
s nama?
Da, hoćemo.
To je previše za mene.
Samo jedno piće. Poveli
su nas.
Možemo Vas slikati?
Nasmiješite se.
Vi ne možete ući.
Oni su naši gosti.
Žao mi je, ali ne
mogu ući.
Nema veze.
Kamo idete?
U disko.
Idemo s njima.
- Neće da idemo s njima.
Hvala.
- Onda ću ići sama.
Ovo je naša zadnja večer.
- Znam.
Što ti je? -Ništa. Samo
želim ići s njima.
Živjeli!
Hoćete plesati?
Idemo popiti nešto.
Mi sjedimo tamo prijeko.
Ne želim piće.
Pusti me! To me boli!
Danas je Božić,
praznik ljubavi.
Stefane!
Razumiješ li?- Prestani!
Moram ići.
Zbogom, Lemalian.
Ne idem s tobom.
Molim?!
Zafrkavaš me?
Carola, molim te!
Stefane...
Ne idem s tobom.
Sve ćeš ostaviti zbog nekog
hira? -To nije hir.
Nego što je?- On pleše
za turiste.
A ja samo prodajem odjeću.
- Znači da ste savršen par!
Čestitam!
Samo tražiš dobru ševu.
Jednom sam vidjela nekog
muškarca na aerodromu.
Čekao je nekoga.
odjednom je preskočio ogradu
i došao u sigurnosno područje.
Dok ga je odvodila
policija,
pitali su ga zašto je to
učinio.
Rekao je da je morao.
Naprosto je to morao
učiniti.
Zdravo, Carola!
Gdje je...?
- Lemalian?
Otišao je kući.
Kući? A gdje je to?
- U Maralalu.
A kako da dođem do
tamo? -Busom do Barsaloia.
Kad stigneš busom, onda
pitaj kako do Maralala.
Gdje mogu kupiti kartu
za Maralal? -Što?
Kartu za Maralal. Koliko
košta?
Kad kreće bus?
- Za sat vremena.
Autobus je vozio 13 sati.
U vodiču nije pisalo ništa
o Maralalu.
Nije bilo znamenitosti.
U stvari, uživala sam
putovati
do mjesta o kojem nitko
ništa nije znao.
Koje čak nije ni
postojalo.
Jeste li dobro?
Jako sam bolesna.
Vi ste liječnica?
- Nisam.
Kamo idete?
- U Maralal.
Poslovno?
- Ne?
Idem se naći s jednim
muškarcem.
Poznajete ovog muškarca?
Da?
Ne, ne poznam ga.
Platite, ali ne previše.
Odakle ste?
- Iz Švicarske.
Može jedno tuširanje?
Što ćeš učiniti kad ga
nađeš? -Ne razmišljam o tome.
Trebala bi.
Moram ga prvo vidjeti.
Može kava?
Misliš da sam luda, zar ne?
Kako se ono zove?
- Lemalian.
Ratnik Samburu iz
Barsaloia.
Zašto ne? I ti živiš ovdje.
Udana si za Kenijca.
Ovo je barem donekle
grad.
Barsaloi nema ništa.
Samo trnje i prašinu.
Nema struje, pitke vode,
nema ničega.
Samburui su nomadi koji
žive u trošnim kolibama
koje mogu podignuti i
srušiti za jedan dan.
Nama je strašno teško
tamo živjeti.
Zapravo je nemoguće.
Zna li on...?
Očekuje li te on?
Kako da dođem do
Barsaloia?
Ne moraš ti ići. On će tebe
pronaći ako to želi.
Kako to misliš? -Moraš
jednu stvar shvatiti.
Samburuu je nevažno ono
što ti želiš.
Ovo je Carola. Ona je iz
Švicarske.
Bit će malo s nama.
Slažeš se?
Ovo je Moses, moj
suprug.
Hoćeš nešto jesti?
Ratnik Samburu ne smije
jesti u društvu svoje žene.
Ne smije ništa ni pogledati
ni pojesti što je ona skuhala.
Ratnik Samburu ne smije ju
dodirnuti pred ostalim,
a ni ona ne smije njega.
Svaki je dodir opasan.
Naročito ispod pojasa.
Moses je bio najzgodniji
muškarac na plaži u Malindiju.
A htio je mene.
Moses je Kikuyu, ponosan
muškarac.
Sve što imam pripada
njemu. To je tako.
Žene ovdje baš ne
vrijede mnogo.
Mjesto im je odmah iza
koza.
A ti?
Brinem se za kuću, vrt.
Bijela žene ne mogu baš
mnogo toga tu raditi.
Kad sam prvi put vidjela
Lemaliana...
Pomislila sam: To je
ono pravo.
Zato sam živa.
Ni ja sama to ne razumijem.
Ovo mi se prvi put
dogodilo.
Jako si sigurna.
A što je s njim.
Nadam se...
Ne znam.
Ni ne znam osjeća li Lemalian
isto prema meni.
Osjeća li išta uopće.
Kako ću znati ako
ne pokušam?
Čekaš već 10 dana.
Loš znak, ha?
Sve je u redu?
Da, sve je u redu.
Sve je dobro.
Dobro?
Da.
Ostat ćeš sa mnom?
Ostat ćeš sa mnom.
Samburui se nikad
ne osvrću za sobom.
Vjeruju da to donosi
nesreću.
Nisam se htjela osvrtati.
Samo sam išla
naprijed.
Čekaj!
Zdravo!
Carola.
Saguna.
Sve je super!
Ja sam Carola.
Carola.
Carola, da.
Tražim Lemaliana.
- Lemaliana?
Onuda?
Samo onuda.
Laku noć, Carola.
Hvala!
Ne, ne, ne!
- Što je?
Ne smiješ to!
Hoćeš mi pomoći?
Polako.
Oko.
Nos.
Usta.
Rekao sam vam da se
gubite iz mog vrta!
Drugi put pucat ću
u vaše proklete koze!
Oprostite. Samo sam
vas htjela pozdraviti.
Stojite u mojoj gredici luka.
Vi ste iz Njemačke?
- Ne, iz Švicarske.
Ja sam Otac Bernardo.
- Vi ste Talijan?
Iz Brindisija u Apuliji.
Htjela sam vas zamoliti za
prijevoz do Maralala da
kupim nešto za jelo.
- Kako ste došli ovdje?
Pješice.
Iz Maralala.
Onda ste dovoljno jaki da
prošećete opet do Maralala.
Trebam kola za prijevoz
bolesnika.
A sad me ispričajte, ali
imam posla.
Carola!
- Saguna!
Bijelcima nije dopušteno
ovdje živjeti.
Zašto ne smijem
ovdje živjeti?
Nije dopušteno.
- Zašto nije?
Ja sam turistica.
Ne smijete živjeti u
Barsaloiu.
Niste ni turistica niti
živite ovdje.
Vas dvoje niste čak
ni vjenčani.
Aha, razumijem!
Vi hoćete novac?
Morate se prijaviti.
Dokumente će vam
izdati u Nairobiju.
Ako se ne prijavite,
morat ćete otići!
Lemalian?
Gdje si bio?
Zašto plačeš? -Jako sam
sretna što si se vratio.
Ali, ne smiješ jesti sa
ženom.
Bjelkinja je nešto
drugo.
A i Nairobi je daleko
od kuće.
Što je ovo?
To je naša biljka.
Odvratno je.
Tu smo.
Ne smiješ unutra
ovako odjeven!
Što je bilo?
Nabavite mu hlače!
I košulju!
I ne smije unutra
s oružjem!
Možda bih mogla unutra
ući sama.
Slušaj, ja nisam pas!
Ja sam Samburu ratnik!
Oprosti.
Da, tako je.
Vratit ćemo se kasnije.
Može?
Začarala sam te.
Više te nikad neću
pustiti da odeš.
Jesam li te ozlijedio?
Baš suprotno.
Sve je u redu.
Sad ćeš roditi
dijete.
Carola?
Jesi dobro, Carola?
Što ti je?
- Hladno mi je?
Je li ti sad bolje?
- Nije, hladno mi je!
Ja...
Nisam bolesna.
Nikad nisam bolesna.
Popij to!
To je dobro za tebe.
To je malarija.
Samo malarija.
Naravno da ću se vratiti,
ali ne sada.
Da! Ne, zato što ću
ovdje živjeti, mama.
Da, u selu.
Mama, treba mi moj
novac ovdje.
Možeš mi ga nekako
poslati, molim te?
Poznaš tog muškarca?
- Ne! Otkud bih ga znala?!
Zašto se onda smiješ
s njim?
Zato što sam sretna!
Šest, sedam, osam...
Uđi!
Da.
Nadam se da niste previše
platili ovu starudiju.
Bolje išta nego ništa.
Olakšat će nam život.
Grozno izgledate.
Što vas muči,
Oče Bernardo?
Nemojte ići kroz buš
natrag.
Radije idite makadamom
u Barsaloi.
Vozit ćete se 2 h dulje,
ali...
Hvala, snaći ću se.
Carola, ja bih sad
vozio malo.
Nije baš to lako,
Lemalian.
Mogu probati. Nije
teško.
Da, da, dobro
dobro.
Ovo je kvačilo.
A ovo je gas.
Ne vozi prebrzo!
Moraš kočiti, Lemalian!
Koči!
Koči i skreni!
K vragu, mogao si nas
sve ubiti!
Oh, Bože!
Sranje! Ne, ne...
Ne mogu vjerovati!
Bože moj!
Lemalian, jesi li dobro?
Ništa se nije dogodilo.
Uđi, molim te!
Oprosti mi!
Molim te, uđi!
Molim te.
Shvatila sam da su neke
stvari teže od ljubljenja.
Moram ići u Švicarsku.
Ali, tvoj je dom ovdje
u Barsaloiu.
Vratit ćeš se Stefanu?
Ne, moram se oprostiti
sa svojom obitelji.
Moram prodati svoj
dućan.
Sigurno ćeš se vratiti?
Naravno da ću se vratiti.
Onda ćemo se vjenčati.
Vjenčati?
Smiješ li? Ratnik si.
Bit će veliki obred.
Onda ću se moći vjenčati.
Obećaj da ćeš se vratiti.
Obećavam.
Fina je, zar ne?
Odlična je, vrlo
sočna i fina.
Nagelijeva sacherica je
bolje. Stavljaju čokoladu.
Ne, ima previše kakaa.
Pregorka je.
Ali, ova je preslatka.
Zar ne, Carola?
Voliš slatku tortu, zar
ne?
Udajem se.
Ne valjda u bušu?
- Da, mama.
Udat ću se za Lemaliana.
U bušu.
Ne zaboravi otići sutra
po moja kola, dobro?
Rasprodajom smo zaradili
16, 200 franaka.
Ostatak ide Crvenom Križu.
A ovo?
- Pa...
Nismo mogli...
Taj Lemalian...
Mogu razumjeti da budeš
s njim, ali ne zauvijek.
Carola?
Da.
Bit ću zauvijek
s njim. Što si ti mislio?
Kao i uvijek, svi su pričali
odjednom.
Čula sam razne jezike.
I opet nisam ni riječ
razumjela.
Bila sam se vratila
doma.
Oduvijek sam znao. Ako me
voliš, vratit ćeš se meni.
Ovo je za kravu.
Čekaš bebu.
- Bebu?
Niste valjda ozbiljni?
- Danas se udajem.
Nisam vam rekla?
Za Samburuice bijela boja
ima dva značenja.
Označava čistoću i nevinost,
kao i kod nas, ali znači i
katastrofa u noći.
Nećete mi upropastiti ovaj
dan.
Ustvari, bilo bi mi drago
kad biste došli.
Moram pripremiti misu.
Imate Božji blagoslov.
Krasno izgledaš.
- Zaista?
Sve je u redu?
- Da.
Jako su mladi.
- Da, jesu.
Molim te, dođi!
Zašto ovo rade?
Ona mora biti obrezana
prije braka.
Ali, ona je još dijete!
- Više nije!
Sad je žena.
Moramo joj pomoći!
Ne, Carola. To je
naša tradicija.
Ne smijemo joj pomoći.
Ne mogu vjerovati!
Morate odmah doći!
- Što se događa?
Djevojka će na smrt
iskrvariti!
Upravo su je obrezali!
Neće iskrvariti. Oni
znaju što rade.
I to je sve? Samo
tako to ćete prihvatiti?
Ona jedva da ima
15 godina!
Većina se djevojaka
udaje u toj dobi.
Vaš je cinizam oduran!
Čujte, pokušavam ovdje
pomoći ljudima.
A to mogu učiniti samo ako
steknem njihovo povjerenje
i poštujem njihove običaje.
Ovdje sam već 20 g., a
obrezivanje je ovdje
stoljećima!
Netko mora s njima
razgovarati! -A što ja radim?
Ne želim utjecati na vas,
ali nešto morate znati.
Ovdje se radi o sve
ili ništa.
Znači, za vas je sve?
- Ja sam svećenik.
Ne želim se ni s kim
oženiti. Prvo pravilo glasi:
Ovdje ne možete nikoga
ni na što prisiljavati.
Da nisam to bio shvatio,
ne bih bio ovdje.
Ovo vam je dobronamjeran
savjet.
Previše piješ!
- Ti stalno piješ!
Trudna si? Zaista?
Koji mjesec?
Četvrti.
Sviđaš mi se, Carola. Nikada
nismo imali tu nekog kao ti.
Vjeruješ li u
reinkarnaciju?
Ne znam.
Kad bih mogla biti...
Kakav je to pogled?
Voljela bih biti...
Voljela bih biti slonica.
Oni su tako...
Oni su tako veliki i teški...
Imaju tako lijepu debelu
kožu i jako su dostojanstveni.
Ponekad noću
upadnu u našu kuću,
bace sve na tlo i stoje kao
bića s drugog svijeta.
Mnogo su jači od nas.
I ti si slonica! Zaista.
Samo izgledaš kao normalna
žena. Ali, nisi.
Otvorit ću dućan u
Barsaloiu. -Dućan? A kakav?
Za sve što možeš jesti.
To ne bi bio moj prvi dućan.
Ali, ovo nije Švicarska.
- Dućan je dućan.
Što na to kaže Lemalian?
To je i za njega i za
njegove Ijude.
To radiš samo radi
sebe.
Za snažne žene!
- I za slonove!
Dućan? -Ja to mogu
učiniti.
Ne trebamo dućan.
Imamo naše koze.
Ti imaš koze.
Ne razumiješ.
Ne trebamo taj dućan.
Trebamo. Ja ga trebam.
Moram jesti nešto drugo
osim šećera i kozletine.
Oh, Bože!
Ne mogu sama.
Nisam liječnica!
Hajde, pomozi mi!
Molim te!
Moramo je odvesti u
Maralal.
Molim te, pomozi mi!
Hajde!
Ne diraj je!
Ne, ne, ne! Carola,
nemoj je dirati.
Ona je začarana.
- Što?
Nije začarana. Umrijet će
ako joj ne pomognemo!
Oh, Bože! Zašto joj
nitko neće pomoći?
Moj Bože, pomozite joj!
Hajde, hajde!
Oh, Bože, tako mi je
žao!
Strašno mi je žao!
Sranje!
Dobro, hajde.
Gdje je Moses?
Na moru.
Na moru? A zašto? -Mi
odlazi drugi tjedan, Carola.
Moses je našao dobar posao
u Malindiju.
Imat ćemo više novaca i neću
biti tako puno sama.
Hej, što je bilo?
Posvađala si se s
Lemalianom?
Ponekad razmišljam, što sam
dulje tu, manje ga razumijem.
Ove muškarce ne možeš
razumjeti. To nije dio plana.
Možeš samo živjeti s njima,
a ni to nije dio plana.
Ne želim u to
vjerovati.
Ponekad je život ovdje
vrlo lagan.
A nekad je vrlo težak. A
ipak je to isti život.
Već ćeš se ti dobro snaći.
Da.
Imamo rižu.
Tu je i sapun.
Dobro, hvala vam lijepa!
Ovo je za vas.
I onda do drugog puta.
- Hvala vam!
Carola, ovo je Mike, moj
nećak.
On će ti pomagati, a ti
ćeš ga plaćati? -OK.
Ne trebam ga.
- Trebaš ga.
Ako ga ne uzmeš, nećeš
moći otvoriti dućan.
Onda dobro.
Spremni?
Šećer.
- Mike?
Mike, trebam još šećera.
Molim vas, sjednite.
Čuvao sam ovo za vrlo
posebnu prigodu.
A to je danas?
Krivo sam vas procijenio.
Bijelci koji dođu tu ili su
turisti ili pustolovi.
Ne ostavljaju nikakav trag
za sobom.
Čini se da ste donijeli
odluku. Svaka vam čast!
Hvala vam!
Ovo je iz Brindisija.
Ne biste ih smjeli gledati
u oči.
Ljude...
Hoću reći muškarce.
Molim? -To nije ovdje
običaj.
Moglo bi se krivo shvatiti.
- Moram gledati mušterije?
Da, naravno. Ali, nemojte
podcjenjivati probleme.
Nemojte podcjenjivati mene.
- Ne brinem se za vas.
Što to radiš?
Zašto su ona vrata
otvorena? -Što?
Tko je sad bio ovdje?
Nitko. Zašto?
Imaš ljubavnika.
Imaš ljubavnika i ja to
znam, Carola.
Lažeš mi? Lažeš
svom suprugu?
Imaš ljubavnika i bio
je ovdje!
To nije istina!
To je skroz smiješno!
Molim te, prestani.
Molim te, prestani!
Ovo je suludo!
Sramotiš me!
Mene i moj narod!
Ovo dijete nije moje!
Ovo je tuđe dijete!
Molim te, Lemaliane,
prestani. Molim te!
Molim te, prestani!
Nemaš dečka.
Žao mi je.
Nemoj to više nikad
ponoviti.
U redu je.
Gdje je Lemalian?
- U bušu.
Želim razgovarati s
Lemalianom. -U bušu je.
U redu je. Iznos je
720 šilinga.
Zapišite me.
Hoćete da vam dam
na dug?
Nema na dug. Može
samo za gotovinu.
Uvijek dobivam
na dug.
Tko je ovo? -Obitelj.
Samo obitelj.
I susjedi.
Mini-šef uvijek dobiva
na dug.
Ali, svi smo ovdje susjedi.
Čak i mini-šef.
Nema više na dug. -Zašto?
Oni su naši prijatelji.
Znam.
Svi su ovdje prijatelji.
Ali, treba nam novac.
Razumiješ?
Možeš uzeti novac iz
banke u Švicarskoj.
K vragu! Što ti misliš što
je ovo? Ovo je dućan!
To je posao!
Oprosti mi.
Oprosti mi!
Sve je u redu.
Tu je sve zapisano.
Ali, molim te, nema više
na dug. -Nema više na dug.
Lemalian!
Carola.
Popij ovo.
Ne, ne.
Moje dijete. Prestalo se
micati! Prestalo se micati.
Oh, Bože! Prestalo
se micati!
Ubili ste ga! Oh, ne!
Ubili ste ga!
Ne!
Čujete me?
Ja sam liječnica iz
Letećih doktora.
Izgubila je svijest.
Požutile su joj oči.
Polako.
Od glave.
1, 2, 3.
Dobro, razumijem.
U redu.
Hvala!
Ona je sad dobro.
Više nije u opasnosti.
A dijete?
- Ne znaju.
Sarai?
Sarai.
Za što mu daješ novac?
To je za zaštitu.
- Zaštitu?
Vratite mi novac.
Vratite mi novac!
Ovo je jako loše.
Više nećemo imati
zaštitu!
Ovo je sve što imamo?
Ne, više ne dajem na dug.
Ovo stoji 350 šilinga i
više nema na dug.
Da.
Odlazi! -Reći ću
svom stricu.
Odlazi!
Kreni i ne vraćaj se više!
To nije dobro.
- To je vrlo dobro.
Nije dobro.
Ne mogu. Još ne.
Prerano je. Moramo
još pričekati.
Lemalian!
Saguna?
Mike?
Ubit ću te,
prokleta bjelkinjo!
Što?
Ubit ću te!
Lemalian!
Sad je dosta, Lemalian!
Prestani!
Molim te!
Zašuti!
Platit ćete dvije koze
mini-šefu
zato što ste dali otkaz
njegovu nećaku.
Dobro.
Mini-šef mora vam platiti
pet koza
zato što vas je njegov
nećak napao.
Lemaliane,
uzmi ih.
Dućan je tvoj posao.
A sad su i koze.
Sad čuvam koze
svoje žene.
Koliko?
Zdravo, srce!
- Zdravo, mama!
To je sve. U redu.
- Dobro.
Kako je vaša žena?
Da.
Ako budem trebao još
piva, vratit ću se.
Dobro, ja sam uvijek
tu.
On je tvoj dečko?
- Nije.
On je mušterija.
Ne, ne, Carola. Ovaj muškarac
ti je ljubavnik. -Što je bilo?
Lemalian, ti si moj muž.
Volim te!
Lemalian, ostavi je
ovdje!
Lemalian!
Imaš ljubavnika.
Ti si kurva!
Hajde, idemo kući.
Trči!
Što je ovo? Što je to?
Što? Oh, Bože! Koza!
Grozno izgleda!
Izgubila si dijete!
Ovo nije izašlo iz mene!
Ti si lud.
Gdje ti je ljubavnik?
- Ti si lud!
Znam da spavaš sa
svojom mušterijom!
Ti si lud!
Ti si skroz lud!
Ubit ću tvog ljubavnika!
Odmah ću ga ubiti!
Prestani! Molim te,
prestani!
Ne diraj me!
Prestani s ovim
sranjem!
Ne diraj me!
Ne mogu više ovako!
Ne mogu više ovako.
Ne mogu više.
Poštuješ li me sada?
Spavate s mojom ženom?
Spavate s mojom ženom?!
Ne, ne, ne!
Rado bih vam pomogao,
Carola da samo znam kako.
Nitko mi ne može pomoći,
Oče.
To je vjerojatno istina.
Na praznike?
- Da.
Samo na oko dva tjedna.
U Švicarsku.
A Sarai? -Ona ide
sa mnom.
Zašto? -Moja je mama
želi vidjeti.
Sad trebam potpis
oca. -Lemalian!
Ovdje se potpisuje otac.
Što to znači?
Ime djeteta,
Sarai Lehmann.
Ne, njezino je prezime
Mamuteli.
Ona je moja kći! -Naravno
da je tvoja kćer.
Molim te, potpiši.
Molim te.
Bus polazi za 15 minuta.
Imamo samo 15 minuta
vremena.
Hoćeš se vratiti?
- Naravno da ću se vratiti.
Oprostite, molim, ali
mogu li ovo opet vidjeti?
Ime oca: Lemalian
Mamuteli.
Ime majke:
Carola Lehmann.
Ime djeteta:
Sarai Lehmann.
Vratit ćeš se?
Molim vas, možete mi
ovo pročitati?
Potreban je potpis oca.
- Imate li kemijsku?
Znam da se više nikad
nećeš vratiti.
Carola Lehmann i njena kći
otada žive u Švicarskoj.
Scenarist
Prema autobiografskom romanu
CoRlNNE HoFMANN
U glavnim ulogama
Preuzeto sa www.titlovi.com