ROTHSCHILDOV UDIO U WATERLOOU
Utemeljeno prema zamisli
Mirka Jelusicha
Scenarij: C.M. Köhn i G.T. Buchholz
Godine 1 806, Knez William
IX, Poglavar Hessea,
morao je zaobići Napoleonove trupe
i napustiti Kassel u roku od 24h.
Spremio je dio svojega blaga,
u iznosu od 600 000 funti,
sa svojim židovskim agentom,
Mayerom Amschel Rothschildom,
u Frankfurtu na Majni.
FILM JE UTEMELJEN NA
POVIJESNIM ČINJENICAMA
Prikazuje kako je međunarodna
židovska kuća Rothschildovih
ostvarila svoju moć
sa Poglavarevim novcem
te tako popločila put židovima
za preuzimanje Engleske.
Odlazite ljudi!
Vaše veličanstvo, koje zadovoljstvo!
- Bez nepotrebnog brbljanja!
- Znam, znam.
Hoćete li me ovdje ugostiti?
Na katu, ako vas to zadovoljava.
Moja najbolja soba za
Vas, vaše Veličanstvo.
Rekao sam,
bez nepotrebnog brbljanja!
Stavi ga ovdje.
Rekao sam točno ovdje, idiote!
što još čekaš?
Ne cmizdri.
Znaš li što je unutra?
The Bank of England izdaje
obveznice sa 50/0 kamate.
Dobro, dobro.
Vidim da si vješt u svom poslu.
Slušaj.
Do sada, pokazao si se
kao vrlo pametan agent,
te bih ti dao dokaz
svojeg povjerenja.
Znate da sam vam
potpuno na raspolaganju.
Brbljanje!
Ova mapa sadržava obveznice
koje dosežu do 600 000 funti.
- Nominalne ili tržišne vrijednosti?
- Pogledaj sam.
To su uplate iz Engleske za moje
savezničke postrojbe u Americi.
-Sjećaš se?
- Naravno da se sjećam!
Ljudi su govorili da
darežljivi Poglavar
prodaje djecu svoje zemlje.
Stvari koje ljudi
govore... Loši ljudi.
To je moja briga!
Novac je ovdje!
Jesi li gotov sa prebrojavanjem?
što sam rekao?
Točno 600 000 funti nominalno!
Okolnosti me prisiljavaju da
spremim novac na sigurno mjesto.
Okolnosti?
Napravit će potez. Car Napoleon!
Začepi! Novac je
predviđen za Englesku.
Znaš li zašto?
Znam li zašto? Teško.
Da ili ne?
Mogli bi pokušati . . .
Ali je rizično.
Pričaj. Koliko me košta rizik?
Ne bih mogao to napraviti
bez dva posto provizije.
K vragu! 1 2 000 funti!
Jedan posto naviše.
Ja sam jadan židov.
Ali Vaše Veličanstvo, zbog
vas za ime Božje, jedan i pol.
- Jedan
- To je gubitak! Bit ću uništen!
- Jedan i četvrt?
- Jedan!
Časni gospodine, ako dodate
osminu, odbit ću osminu.
Jedan i jedna osmina?
Ne zaboravi da sam
te iščupao iz gliba!
Prokleti cjenkarošu!
Jedan i jedna osmina?
Dobro, možeš napisati potvrdu!
600 000 funti.
Nominalno.
Nominalno?
Srećom za vas uzvišeno Veličanstvo,
današnja stopa razmjene jest povoljna.
Tako je kako je.
što je to bilo?
štakor, vjerojatno.
- Nitko ne može prisluškivati?
- Nitko.
Nitko ne smije znati za to!
Nitko neće znati za to.
Nitko.
Dakle, jesi čuo, dragi sine?
600 000 funti!
Samo nisam razumio odakle mu.
On je veliki trgovac ljudima.
Prodaje vojnike Engleskoj.
Krv je na svakom od ovih papira.
Krv se isplatila.
Krv se uvijek isplati.
Zapamti, sine moj,
mnogo novca možeš napraviti
jedino sa mnogo krvi.
što pišeš?
Račun, oče.
Želim ti pokazati što
sam naučio od tebe.
- Daj mi da radim s novcem.
- Ne, ne!
Još si premlad sine moj.
- Nathan će dobiti novac.
- Nathan! Uvijek Nathan!
- On već ima 200 000 funti.
- I također će trebati ovih 600 000.
Ima sposobnost da se prikazuje
važnim na burzi u Londonu.
Moramo ući u posao sa Englezima.
Pozovi mi Herscha.
I onda zamjeni ove dokumente sa
Mosesom Montefioreom, u Londonu.
- Hersch, uđi.
- Da.
- Zvali ste me, Mayer?
- Spremi se.
Moraš otputovati u London
danas da vidiš mog sina Nathana.
Tako daleko, i preko vode.
Nećeš se smočiti.
Pismo je hitno! Moraš
putovati dan i noć
Čak i na šabat?
Ali to je zabranjeno.
Ako se kola ili brod na
kojima si kreću nisi odgovoran.
Nećeš se voziti, već ćeš biti vožen!
- Je li sve spremno za šabat?
- Sve.
Samo svijeće još ne gore.
Govori kako spada!
Ne trebaju te čuti svi iz
židovske ulice u Frankfurtu.
- Ja sam samo stari židov.
- Ali živiš u Engleskoj.
Upali svijeće.
Neću biti sposoban naučiti kako
postati ''Englezom'' poput vas.
Glupost! Englez sam cijeli tjedan.
Na šabat, židov sam na
jedan dan i poslujem s Bogom.
Provjeri vrata.
Ne može biti židov u ovo doba.
Hersch, donosiš li sreću ili nesreću?
Za njega, bit će sreća.
Za mene je bila kazna.
Dakle, stari Hersch.
Mayer kaže:
''Odnesi ovo pismo mome
sinu Nathanu u grad London.''
Kako možeš biti blagoslovljen,
ako ne poštuješ sveti šabat?
Ali Mayer Amschel
dao mi je zapovijed.
Ma da dolaziš iz samog raja,
moraš imati obzira na šabat!
- Znaš li Sveto Pismo?
-Znam, znam.
Nema obrezivanja, nema suza,
nema novca, nema pisama.
- Daj mi to!
- Nathan!
Oskvrnjuješ Kiddush !
600 000 funti ?
'' Uloži u Englesku.
Sve ostavljam tebi.''
600 000 funti.
Gospodo, moramo li stalno o poslu?
Svijet je tako pun ljepote i sreće.
Madame je u pravu.
Pričajmo o nečem drugom.
Želio sam postati misionar davno.
Misliš li da je to
zahvalna profesija?
Većinom misionari budu ubijeni
Ali mene ne bi ubili.
A to bi bila usrećujuća stvar.
Kako bi se duga priča skratila,
Baring kaže kako se
možete kladiti 1 0-1
da će te biti ubijeni kao misionar.
Točno. Pitanje je vremena.
A nakon što vas ubiju ,
Veličanstvo šalje kaznene odjele,
te, imajući priliku,
ispituje područje pobliže...
Te nikada ne ode.
Vidite, zato sam to upravo rekao...
Baring je rekao da će
biti potpuno nepotrebno
biti prvo ubijen.
Jer mrtav misionar donosi
krivnju i grijeh robovima.
Te će u Nebesima
ispaštati svoju krivnju.
Gospođo, kao dobar kršćanin,
Govorim vam da Nebesa imaju,
pravo na našu sudbinu, da.
Ali ne i na naše žrtve.
Ne tako glasno. Phyllis pjeva.
To nam ne smeta.
Oh, svibanjski dani
Uskoro smo daleko
Jako daleko
Tako daleko
Još danas
Molim te nastavi svirati.
Ne mogu.
Molim te sviraj.
Tako će najmanje
privlačiti pozornost.
što će privlačiti
pozornost, poručniče Crayton?
Da smo sami.
Kakva šteta! Jesam li zakasnio?
- Je li riječ o delikatnom razlogu?
- Biti ćete razočarani.
Gosp. Baring nam je upravo
objasnio svoja viđenja kršćanstva.
- Je li on ateist?
- Odvagnuo bi svoje riječi!
Dakle, zašto niste zauzeli svoju
poziciju kao putujući mučenik?
Oženio sam se ženom
iz bankarske obitelji.
Usput, gdje je Phyllis?
Kao i uvijek, sa gosp. Craytonom.
Ali to će biti drugačiji život.
Ne tako bogat, i možda
ne tako bezbrižan.
Ne vjeruješ li u mene George?
Pozdrav, djeco!
- G. Crayton!
- G. Baring.
Ne dozvoljavam vam da
budete sami sa mojom kćeri!
Želio mi je samo pokazati
Silvijine tulipane.
Bojim se da o cvijeću
znate jednako koliko i ja!
Oh, Silvia.
Gosp. Baring , bojim se da
ne znate dovoljno o tome.
Ali znam!
Gosp. Crayton, radije bi gledao
uniforme na bojnom polju, nego ovdje.
Kćeri naše obitelji nisu
namijenjene vašim napadima.
- Gosp. Baring, moje namjere...
- Madame!
Hoćete li biti toliko dobri da
odvedete dijete natrag na zabavu?
Zbogom, George.
Gosp. Crayton, govorili
ste o svojim namjerama?
Želim riješiti sve dvojbe.
Imate pravo. Ne posjedujem ništa.
Nemam bogatstva, niti bogatih rođaka.
Vjerujem da ste na to
mislili, gosp. Baring?
Čini mi se da ne shvaćate
svoju situaciju ozbiljno!
- Ne baš.
- Ovo je . . .
. . . nečasno!
Gospodo, uz vaše dopuštenje,
primiti ćemo zlato u Essexu.
Tada ću staviti ponudu.
Koliko visoko idemo?
Pa, mislio sam oko 7 50. No
limit je prilično irelevantan.
- Nitko neće ići tako visoko.
- Dobro. Znači, dogovorili smo se.
Crayton!
Odlazite li već?
Tražim od vas dopuštenje
za svoj odlazak.
Jeste li se posvađali s njim?
Samo sam raščistio da nema šale
da nitkov poput njega želi
oženiti kćer Lionela Baringa.
Bronstein, ima li novosti?
Doći će do rata.
Dakle, nema novosti.
Nemoj mi tratiti vrijeme.
Postrojbe su poslane
iz Londona u španjolsku.
Trebaju napasti Napoleona s boka.
Slanje postrojbi je lako.
No tko će odnijeti
novac u španjolsku?
Tko ima novac?
Bankari u gradu.
Tko će doznačiti sredstva?
Lord Herries, Visoki
dužnosnik štedionice.
Koga će uopće Engleska
poslati kao generala?
Wellingtona.
Wellington? Mnogo zgodnih žena.
I puno dugova te puno vjerovnika.
Biti će sretan što će
otići na neko vrijeme.
Vrlo dobro.
- Tko može dostaviti sredstva?
- U London?
Idiote! U Lisabon,
na Siciliju, u Tangu.
Saznat ću.
Još nešto?
Zlato je došlo od strane
East India. Cijela pošiljka.
Da, znam. U Essex.
Uskoro će biti aukcija.
- Idete li?
-Da. Zašto ne?
Kako će te se nadmetati sa
ljudima iz grada, sa Turnerom?
Koliko ulažu?
600 000, 7 00 000 funti.
Možda će netko uložiti više.
Vidjet ćemo.
Luđak.
Jedna pošiljka zlata od
East India, 5 7 0 000 funti.
Nudi li tko više?
570 000 prvi puta,
drugi puta...
580 000.
- 590 000.
- 600 000.
Ponuda je 600 000 funti.
Pošiljka zlata za 600 000 funti.
620 000.
- 640 000!
- 660 000.
- 680 000!
- 7 00 000!
Pošiljka zlata od East India Co..
Ponuda je na 700 000 funti.
- 700 000 funti ide jednom...
- 720 000!
7 50 000.
800 000!
Dakle, što je sada?
800 000 funti prvi
puta, drugi puta. . . .
800 000 funti. Prodano!
Na koje ime papiri
trebaju biti izdani?
- Nathaniel Rothschild, London.
- Plaćate li gotovinom?
200 000 u gotovini , 600 000 u
obveznicama Mosesa Montefiorea.
Je li vam to dovoljno dobro?
Usuđuje se nadmetati s nama.
Gospodo.
g. Turner.
Pričekajte, ja ću
to pokvariti za vas.
Zanima me što Visoki dužnosnik
štedionice ima za reći.
Ako sam vas dobro
razumio, gospodo, žalite se
zbog toga što vas je
g. Rothschild prestigao
na aukciji East Indianovog zlata.
Žalimo se zbog tog židovskog stranca
koji je prodro u naš
krug i pokvario nam posao.
Radi li Rothschild sa
ilegalnim namjerama?
Želite li čekati dok ne počne?
Ili ne posjeduje dovoljna sredstva?
To nije slučaj.
Ali volio bih znati gdje
stječe tolika sredstva.
Ne vjerujem da sam u
mogućnosti pomoći vam gospodine.
Svatko može participirati u aukcijama
koje organizira East India Company.
Da. Svaki pošteni poduzetnik.
Dokažite da Rothschild to nije.
Rothschild je židov koji je
imigrirao prije par godina.
Vi trgujete sa cijelim svijetom,
ali ste osjetljivi na jednog židova?
Da. Zato jer se bojim
da smo prevareni.
Jeste li odbijali trgovati
sa židovima do sada?
- Nipošto!
- U tom slučaju, dobro!
Vi ste građanin slobodne
zemlje, g. Turner.
G. Herries, stvarno
ste nam mogli pomoći.
Naposljetku, ovisimo jedni
o drugima u ovom gradu.
šteta što ste to tek sada primijetili,
dok sam se ja borio pronaći
put za prebacivanje
sredstava u španjolsku.
Ne, ne, nismo u mogućnosti
ponuditi vam dogovor
ako nemamo East Indianovo
zlato u našem posjedu.
Vidim. Dakle gađenje
prema Rothschildu.
Vi će te morati prvi
pronaći čovjeka koji će
donijeti vaša sredstva u španjolsku
usprkos kontinentalnoj blokadi.
Točno! Morska je ruta vrlo nesigurna,
a Francuska blokira sav promet na tlu.
Možda sam već pronašao tog čovjeka.
Mislite li na to da će vlada
morati pregovarati sa Rothschildom?
Vlada će učiniti što se čini nužnim.
Za razliku od vas, ne
smije imati predrasude...
prema pregovaranju
sa židovom, g. Turner.
Ja sam privatni
poduzetnik, ali Englez.
Vaše neprijateljstvo prema židovima
je previše novo da me uvjeri.
Mislim da smo završili ovdje, Baring.
- Je ste li povrijeđeni, gospođo?
- Ne, ne. Samo sam se uplašila.
Jadni konji!
- Dobar dan!
- Da?
- što se događa?
- Konji gđe. Turner su podivljali.
- Turner? Bankareva žena?
- Točno, gospodine.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Gđo. Turner?
- Da?
Čista me slučajnost dovela ovdje.
Biti će mi zadovoljstvo
staviti vam se na raspolaganje.
- Molim vas, a tko ste vi?
- Engleski gentleman.
I poslovni suradnik vašeg muža.
Nathaniel Rothschild.
Žao mi je zbog nesreće.
Mogu li vam ponuditi svoju kočiju?
Potpuno vam je na raspolaganju.
To je vrlo lijepo od vas, ali...
Gospođo, ne možete
nastaviti stajati ovdje.
- Ali trebat će te svoju kočiju.
- Mogu li vam pružiti ruku?
Hvala. Ali mi se još
ne poznajemo dobro.
Ali ja sam bliski
suradnik vašeg muža.
Upravo smo bili skupa na aukciji.
U redu onda, prihvatit ću vašu
prijateljsku gestu, gospodine...
Rothschild, gospođo.
- Nathaniel Rothschild.
- Nikada nisam čula za vas.
Pođite sa mnom do štedionice.
Biti će te moj sretni šarm!
Žao mi je. Radije
ću onda poći pješke.
Ne, nemoj te.
Prepuštam vam kočiju.
Odvedite gđu. Turner
gdje god ona kaže.
U klub bankara.
Trebali smo ponuditi
milijun na aukciji.
Bio bi prevelik rizik.
Kada radite s novcem,
trebaju vam živci akrobata.
Gdje je Rothschild
dobio sav taj novac?
Nije ga bilo na burzi.
Sada je puno važnije
kako mu se suprotstaviti.
Jesmo li zbilja prisiljeni
ići protiv njega, Turneru?
Ne odobravam kako ste nazvali
Rothschilda židovom iz Herriesa.
Moram biti u mogućnosti
govoriti istinu, naposljetku.
Herries ne voli ti čuti.
Kao ni židovi.
Gosp. Turner.
što? Sylvia!
Ovdje si? Zar se nešto dogodilo?
Znam da je golemi grijeh
protiv tradicija tvojega kluba,
ali bez obzira, mogao
bi mi ponuditi stolicu.
Molim te sjedni.
Još se pomalo tresem od šoka.
Nešto se dogodilo.
Meni ništa, ali konji su podivljali.
Kako si došla ovdje?
Jedan gentelmen mi je ponudio kočiju.
Gentleman? To ne govori puno.
To sam i ja pomislila.
Ali on je tvoj poslovni suradnik.
- Da, g. Rusches?
- Rusches? Ne poznajem ga.
Bio je danas s tobom
na aukciji zlata.
Na aukciji? Pa to može biti jedino...
- Ali, ne, pa to je nezamislivo !
- Ali naravno, to je on !
Rusches? Kako je izgledao?
Kao ni jedan tvoj suradnik.
Rothschild! To je bio Rothschild!
- Nathan Rothschild.
- To objašnjava nekoliko stvari.
Nije bio baš suzdržan.
Rothschild koketira sa Sylviom
Turner! To je urnebesno.
- Nije se puno zabavio sa mnom.
- To je šteta.
- Jeste li ozbiljni, Baring?
- Dakle, pretjerujete.
Ali zasigurno ne možemo procijeniti naše
poslovne suradnike po njihovom izgledu.
Rothschild je zapravo
opasni suparnik.
Ako je tako, napravila sam vam
uslugu prihvaćajući Rothschildovu.
Mi se ne uzrujavamo oko toga, ali
nikada ne znaš što je sljedeće, zar ne?
Vidim da ste ostavili
svoje manire kod kuće.
Madame, rođeni ste u Irskoj.
Ne samo rođena.
Shvatila sam ovdje u Engleskoj
kako mi je drago što sam Irkinja.
Za Sylviu, biti Englezom
je karakterna greška.
Na primjer?
Na primjer, g. Baring ,
niste li smatrali skandaloznim
da vaša kćer, Phyllis,
je bila nasamo sa Georgeom
Craytonom samo na trenutak?
Mladić nema zanimanje.
Ne, on samo može umrijeti
za Englesku kao vojnik.
To bi bila čast no ne i profesija.
Sylvia, ne razumiješ.
Nemaš li orgulje?
Mišljenja kao tvoja su samo
usporediva sa crkvenim napjevima,
ili trenutnim engleskim svečanostima.
Dakle, morao si zadovoljiti
svoju znatiželju.
Razočaran sam, g. Rothschild.
Predstavili ste se sa
svojom jeftinom ponudom...
Znam.
Nadmetatelj je tražio 1 0 posto.
Kako znate? Pa, nije bitno.
Dakle, dat ću vam zadatak.
Ako bi smo kupili izravno
od East India Company,
bilo bi jeftinije.
A zašto niste?
Zato jer je ispod
dostojanstva kraljevskog ureda
nadmetati se na aukciji.
Dostojanstvo košta.
No dobro. Prihvaćam vaše zahtjeve.
G. Rothschild, ovo je prvi
puta da poslujete s nama.
Sve za moju zemlju, g.
Herries. Ja sam Englez.
- Zbilja? Od kada?
- Od prije gotovo tri godine.
Moja je dužnost služiti
zemlji čiji sam građanin.
Dakle, onda razgovarajmo
skupa o poslu.
Slažem se
Koga trebam kontaktirati za transfer?
Vrhovnog zapovjednika
engleskih postrojbi,
Lorda Wellingtona.
Dobro. I kada mogu dočekati Lorda?
Zar mislite da će doći kod vas?
Ako general treba vojnike,
ići će kod vojnika.
Ako treba novac, ići će po novac.
- Jesam li manjeg značaja zato jer
posjedujem novac?
- Ne.
Ali Wellingtonovi su Englezi
nekoliko stotina godina više nego vi.
Dobro.
Nemam ništa protiv šetnje.
- Gđo. Baring!
- Poručniče Crayton!
Kakva slučajnost!
- Mogu li vam se pridružiti?
- Sa zadovoljstvom!
Sylvia mi je rekla...
što je, George?
Zašto si tako ozbiljan?
Phyllis, moraš biti
snažna. Moram otići.
- Sa Wellingtonom? U španjolsku?
- Da.
I mislila sam.
Nećeš mi otežavati odlazak?
Ne, George.
-I čekat ćeš me?
- Da, George.
Čekat ću te.
Kao što žena čeka muža.
- Kao žena muža?
- Da, George.
Onda, znat ću za što živim.
Onda, pripadat ću ti u potpunosti.
Hej, Ben. Gđa. Baring
je upravo izgubila šal.
Žao mi je. Nisam primijetio.
Ispričajte me.
Mogu li pitati samo jednu stvar?
Izgubljeni šal gđe. Baring.
Oh, da, točno.
Evo.
Čekat ću kod crkve svetog
Paula za četiri sata.
Posao između Engleske vlade,
i Nathana Rothschilda je savršen.
Židov daje zlato ,
te traži i nalazi ulaz u
vodeće krugove Engleske.
Nadam se da nećeš odbiti moj
mali zahtjev, dragi prijatelju.
Stan je šarmantan.
Mogli bi biti jako sretni u njemu.
Harriet, o čemu razmišljaš?
Prije svega,
Ne mogu više priuštiti
poklone poput ovog.
Zbilja ne mogu.
I drugo, moram u španjolsku.
Ali ne sutra.
što je bilo?
- G. Rothschild, Vaše Veličanstvo.
- Rothschild?
Da.
Dao sam zapovijed da se
nikakvi vjerovnici ne puštaju!
Ispričavam se.
G. Rothschild kaže da mu je g.
Herries poručio da vas posjeti.
Znam.
Harriet, morat ćeš me
ispričati na par minuta.
Molim!
Reci mu da uđe.
Dakle, g. Rothschild.
Vaša visosti.
Vi ste povezani sa
transferom novca mojoj vojsci?
G. Herries me zadužio za to.
Kako to mislite izvesti?
To samo meni
prepustite, Vaša Visosti.
Mogu li molim vas sjesti?
- Izvolite.
- Hvala.
Želim znati gdje mogu poslati novac.
što mislite?
Pozicija zapovjedništva se
stalno mijenja tijekom borbe.
Vaša Visost me nije razumjela.
Trebam li adresirati
direktno na Visost?
Naravno da ne. U
ured moga računovođe.
- Dakle. . .
- Zabrinuti ste?
Milord, novac odlazi na dug
put i proći će kroz mnoge ruke.
I nešto ostane
zalijepljeno na svakoj ruci.
Primit će te daleko manje
nego je odaslano iz Londona.
Bilo bi bolje da ste vi zaduženi
umjesto nekog računovođe, koji...
Nadam se da razumijete.
Govorite li o otvorenoj prevari?
''Prijevara'' je snažna riječ.
Ali kažem vam, vrijednost
novca se stalno mijenja.
Fiksna tržišna vrijednost ne
postoji u vremenima kao što je ovo.
Netko dobije jeftino,
pa proda skuplje.
- Drugi dobije skuplje...
- Pa proda jeftino.
Ne, Milorde, i proda ga još skuplje.
Svi dobivaju proviziju. Ovlašteni su.
Dakle, to pojede novac i
ima ga sve manje i manje.
- Jeste li to rekli g. Herriesu?
- Naravno!
Objasnio sam mu drugačije nego vama.
Vi niste biznismen,
već čovjek od mača.
Koja je njegova reakcija?
rekao je, ''U redu, morat
ćemo to staviti na račun.''
- Zbilja?
- Da, Herries je rekao:
''Pričaj sa Lordom Wellingtonom
i reci mu da se slažem.''
Slažeš?
''Lord Wellington
treba novac, rekao je.''
''Mora napraviti poklone''.
Mora skrivečki stavljati
novac u džepove stranaca.
Mora pucati sa zlatom i srebrom
kao njegovi vojnici sa olovom.''
Tko će pitati vojnika
koji se vraća iz rata:
''Koliko si olova ispucao?''
Tko će pitati Lorda Wellingtona,
''Koliko ste novca potrošili?''
- Dragi, molim te dođi.
- Da.
Kome da pošaljem
novac, Lorde Wellington?
Ako zbilja želite znati, imam posla!
Razumijem.
Pokazati će Napoleona u španjolskoj.
Molim te dragi, pošalji
Phyllis. Čini mi se zbunjenom.
Stol?
Dobar dan, gđo. Turner.
Dobar dan.
Prepoznajete li me?
Imao sam vam čast jednom
pomoći sa svojom kočijom.
- Da, g. Rothschild.
- Točno.
što vas dovodi ovamo?
Drago mi je da vas vidim gđo.Turner.
Također.
Je li to sve?
Poput vas, želio sam otpozdraviti
našim hrabrim vojnicima.
Da sam ja tamo dolje marširao sa...
Znam sigurno da ne bi ste.
Dakle, ne bi imala ništa
protiv vašeg otpozdravljanja.
Gđo. Turner, vi ste
sofisticirana žena.
Poznati ste po tome.
No, čime zaslužujem vaše
podsmjehivanje? štujem vas!
Možda zato.
Pozdrav, Phyllis.
Jeste li htjeli štogod
od mene ili moje žene?
Drago mi je što vas mogu
osobno upoznati, g. Turner.
Pitao sam vas nešto.
Da, htio bih... Dakle,
mislio sam da gđa.Turner...
Je li nesreća moje žene
prouzročila neke troškove
vama, g. Rothschild?
Na koliko da vam napišem ček?
Pokušavate me uvrijediti.
Ne, g. Rothschild.
Pokušavam vas zaštititi od gubitka.
Ugodan dan.
Tony! Jedva sam te prepoznala!
Sve u svemu, hvala.
Ali sada molim te, daj
mi trenutak sa Phyllis.
što li je ono? Phyllis, tamo!
George!
- George!
- Phyllis!
Phyllis!
Poručniče Crayton! Kako se usuđujete?
Nemam vremena za svađu, g. Baring!
Doviđenja, Phyllis.
Nemoj me zaboraviti.
Nikada! Čuješ li me, George?
- Nikada!
- Phyllis!
Striktno sam zabranio...
- Ne možeš zabraniti našu ljubav.
- Ne mogu što?
- Volim Georgea Craytona!
- A briga li te za mene?
Briga li tebe za mene?
Sve o čemu si ikada
razmišljao jest tvoj posao!
- Ne viči! što će ljudi misliti?
- Da, to bi moglo ugroziti Baringa.
Trebalo bi ti biti stalo
do tvoje reputacije!
Ne moram se kriviti ni zbog čega.
A ako ti se ljubavnik ne vrati?
Onda? Onda. . . .
Živjet ću zbog njegovog djeteta.
To ne može biti istina!
Phyllis! što se dogodilo?
Sylvia! Sada sam slobodna.
- Za Georgea.
- Phyllis. . . .
Kako je prošao put?
Bože, toliko vode!
Dakle? Dakle?
Unovčio je zlato i
ostvario dobar profit.
Koliko profita?
Ima pravo da to ne napiše.
Moglo bi završiti u krivim rukama.
što sam rekao, James?
Krvavi novac.
Nathan. . .
I? što je još napisao?
''Htio bih ti reći
o poslu u kojem bi mi
se trebao pridružiti.
Čitaj pažljivo.''
Koji ti je broj Nathan spomenuo?
Koji broj?
Sedam, rekao je.
Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam.
U redu je, Hersch. Možeš ići.
- James! James!
- Ma što je?
Ovo bi ti trebao služiti kao primjer.
Reci mi!
U redu. Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam.
Kada je Poglavar
ostavio 600,000 funti,
pitao si me da ti dam novac.
- Hoću li ga dobiti?
- Nećeš.
Ali morat ćeš se nositi s time.
Evo, pročitaj ovo pažljivo.
Samo podcrtane riječi.
''U ime Vlade Engleske,
šaljem novac
Wellingtonu u španjolsku.
Koji može ići preko Francuske.
Istražite rutu.''
Donesi mi kartu.
Nathan će poslati novac u Pariz.
Tamo će biti podijeljen.
Jedan dio ide u Limoges.
Tko nam je suradnik u Limogesu?
- Kalman and Co.
- Kalman.
Kalman će ga poslati u Bordeaux.
- Tko je u Bordeauxu?
- Jacques Leblanc.
Jacques Leblanc. što
se s njime događa?
Bankrotirao je prije dvije godine.
Ali prije godinu dana oženio
je kćer Abrahama Furtada.
Abraham Furtado? Dobar čovjek.
- Dakle Leblanc će ga poslati u Porto.
- Tejera and Company.
Od Tejere, ići će u
Lisabon i zatim u španjolsku
Dobro. A drugi dio?
-Ići će u Lyons.
- Braći Halévy.
- Halévy će ga poslati Marseilles.
- Gahun i sinovi.
Gahun će ga poslati preko
Korzike, Sardinije u Palermo
Isaacu De Seti.
De Seta će ga poslati
u Tunis, Alžir, Ceutu
i čim dođe do Ceute, već je
na Gibraltaru i u španjolskoj.
I tako će se novac opet spojiti.
Dobro.
Ali kako će novac doći u Francusku?
Ako Nathan kaže da novac
može ići preko Francuske,
znat će kako ga i
donijeti u Francusku.
Ali kome možemo vjerovati?
Tko je u Parizu?
Ti!
- Ja?
- Da, tko drugi?
Nisi li rekao da mora
biti netko povjerljiv?
Ali nije li to opasno?
- Ima li židova u Parizu?
- Naravno.
što još želiš?
Ako tamo ima židova, nema opasnosti.
Monsieur James Rothschild,
Premijer Francuske
vam želi dobrodošlicu!
Upoznat sam s vašim
slučajem, Monsieur Rothschild.
Vrlo smo dobro informirani ovdje.
Dakle, vi mislite da će te
donijeti Englesko zlato u Francusku?
Da.
Nadam se da će dobra
volja Vašeg Veličanstva...
Je li riječ o značajnim iznosima?
Prošli mjesec, donio sam oko 1 00
000 gvineja (stara britanska valuta)
preko crkvi u zemlju.
Prokrijumčarili, mislite!
Priznajem. Za francuski
napredak, i engleski zaostatak.
Zbilja? Kako to?
Ako se izvoz zlata nastavi,
doći će do nestašice.
Može li Engleska
financirati rat bez zlata?
Imate pravo.
S druge strane, Engleska ne bi pokušavala
tako snažno spriječiti izvoz zlata
Ne brinite se vaša Ekscelencijo.
Napravili smo dogovore
za prelazak Kanala.
- ''Mi?''
- Moj brat i ja.
I što želite od mene?
Respektabilni zahtjev,
vaša Uzvišenosti.
Sitnicu.
Upute do određenih crkvenih vlasti
koje bi zažmirile dok ukrcavamo
lukovice tulipana iz Nizozemske po noći.
Tulipane iz Nizozemske! Fantastično!
Židovska internacionala ide na posao.
Ove kutije su prokleto teške.
Gdje su teretnice?
Evo ih.
Odlazi više!
- Tko ti je rekao da zatvoriš vrata?
- U redu.
Ostavi to meni.
Čemu takva žurba?
Jesu li otišli?
- Naravno.
- Slušaj.
što je u kutijama za
Jamesa Rothschilda, Pariz?
što piše?
Lukovice tulipana za Nizozemsku.
Je si li vidio kako su
se namučili da to utovare?
Ako su to Tulipani, ja ću ih pojesti!
Donesi lampu.
Ali što ako netko otkrije?
Tko će otkriti?
Je li još netko ovdje osim nas?
Dakle, što sam rekao? Tulipani.
1 00 gvineja!
- Tako je.
- Aja?
Podijelit ćemo 50-50:
30 za tebe, 70 za mene.
Prestani se češati.
Ali što ako Rothschild
napravi problem?
Nikada ne mogu biti
siguran s tim židovima.
Uostalom, g. Rothschild je morao
jedanput početi od češanja također.
Dakle, u kutiji je jedna
vreća manje lukovica.
Napiši! ''Kutija je došla oštećena.''
I jedna vreća sa sto
lukovica nedostaje.
- Jesi zapamtio?
- Nedostaje? Da.
Hence, nisam mogao platiti 9 000,
već samo 8 900 funti na tvoj račun.
Pozdravi od tvog brata Jamesa.
James Rothschild Bank, Pariz
''Braća Halévy, Lyons.
S ovim, primit ćeš 8
500 gvineja u zlatu,
s kojima će se uraditi
kako je dogovoreno.
Teretit ćemo tvoj račun
sukladno, i tražiti isplatu.''
''Braća Halévy šalju 8500 gvineja
Isaacu De Seti, Palermo,
na uobičajeni račun.''
Heim, piši.
''G. Isaac De Seta, Palermo...''
''U zamjenu za pošiljku
od Lyona i Bordeauxa,
šaljemo vam 7 7 50 gvineja u zlatu
s nadom da će ti poslužiti.''
Isaac de Seta piše:
'' šaljem vam 7 000
gvineja u zlatu.''
- 6 500!
- 6 300!
- 6 000?
- 5 900!
Nemoguće!
5 51 2 gvineja?
Točno, gospodine.
Čekaj. Trebam vidjeti generala.
Da?
- Dakle?
- Kao i uvijek, Milorde.
Samo oko polovice novca je pristiglo.
Kakav nered! Ali
rečeno mi je unaprijed.
Novac ide kroz mnogo ruku,
i nešto se zalijepi na svaku od njih.
Dobar dogovor!
- Želite narudžbu opet?
- Da, Milord.
Ali ne mogu zatražiti 1 0 000 gvineja
ako sam dobio samo 5 500!
To je jedini način
da se dobije novac!
A ako ne potpišem?
Onda je to zadnji
transfer koji smo primili.
Ajoš ih uvijek puno trebamo, Milord.
U redu, onda!
što?
Piše 1 0 600 gvineja!
600 je provizija za
Nathan Rothschild Bank.
Molim te rezerviraj 500
gvineja za moj tajni fond.
Dobro, dobro.
Pokupi tjedni račun iz španjolske.
A novi transfer?
9 000 gvineja, kao uvijek
preko Nizozemske i Pariza.
- Zašto si usiljen, Bronstein?
- Zar jesam?
Lijepa slika.
Bankar i njegovi tulipani.
Još nešto?
G. Turner je otputovao u Glasgow.
Neće se vratiti do slijedećeg tjedna.
Da, još nešto?
Glasnik je ostavio košaru
I cvijeće.
Sve to za kćer starog Baringa?
Ne tiče te se, Bronstein.
Turnerovo putovanje
u Glasgow je sigurno?
- Krenuo je jučer.
- Vrlo dobro.
Dovedi dostavljača tulipana ovdje.
G. Rothschild, na vašoj usluzi.
Vaš izbor nije velik, g. Belver.
Mislio sam da ste
glavni londonski diler.
Opskrbljujemo najbolje
kolekcionare i uzgajivače.
- Pred samo par dana, Lorde...
- U redu.
- Koje vrste imate?
- Sve što vidite.
Evo, Plavi Leeuwenhoek.
Onda onaj lijepi
žuti, Zvijezda Harlema.
Onda onaj vrlo lijepi
ljubičasti, Meisje van Gelder.
I onda onaj tamno crveni,
gotovo crni, Kruna Nizozemske.
Svi su rijetki i
rezultat novog uzgoja.
Vidim. Kažete rijetki?
Dobro.
Napravite kuću tulipana u
mom domu od ovog cvijeća.
Mora biti najbolja u Londonu.
Moje zadovoljstvo, g. Rothschild.
Bit će te vrlo zadovoljni.
što je s troškovima?
Tulipani koštaju.
Ne bi ste se trebali cjenkati sa
ljepotom. Je li tako g. Belver?
Naravno g. Rothschild.
Počašćen sam vašim prihvaćanjem.
- Moje čestitke.
- U redu.
Slušaj, Bronstein.
Ako ne pitam cijenu, imam razlog.
U buduće se ne brini za moj novac.
Phyllis?
Zašto ga nisi dovela sa sobom?
Ovako je bolje.
Briga me što ljudi o meni pričaju.
Ali ne volim kada
pričaju o mom djetetu
Oh, mala Phyllis.
Nećeš naći puno simpatija
za svoje dijete u Engleskoj.
Da.
Bila si važna stvar svome ocu.
Sa djetetom, uništila
si solidan posao.
A George se bori za takvu zemlju.
Nisi mu rekla za malog?
Ne, bit će moje iznenađenje
I biti će zahvalan
što me nisi napustila.
Danas sam primila
novu prekrasnu košaru
sa voćem, vinom i igračkama za malog
- I nemaš pojma od koga?
- Ne.
''Od nekoga tko poštuje
tvoju hrabrost.''
Vjerojatno netko od starih prijatelja
Da, Simmons?
Gospodin želi pričati s vama
- Nije spomenuo ime.
- Da, i?
Kaže da je iz Belver and Company.
Oh, uzgajivač tulipana.
Molim te odvedi ga u
hodnik. Odmah ću doći.
- Dolaziš li, Phyllis?
- Ne, čekat ću.
Odmah se vraćam.
Hajde, Jackie!
Idemo vidjeti sve lijepe stvari
koje uzgajivač tulipana ima za nas.
- Držite ga!
- Tiho, Jackie! Sjedni!
Gđo. Turner.
Bavite li se sada sa
tulipanima, g. Rothschild?
Ne, gđo. Turner.
Upravo sam čuo da ste
entuzijast za tulipane.
Imam najljepše tulipane
na zemlji, i mislio sam...
To iskoristiti kao bi ušli u moj dom?
U pravu ste gđo. Turner.
To je bila samo krinka.
Moram s vama razgovarati.
O gđi. Baring. Znam
da ste prijateljice.
Mislite gđi. Crayton?
U redu, zovimo ju gđa. Crayton.
- Jeste li uvijek tako osjetljivi?
-Želim razgovarati o njezinoj budućnosti.
- Do sada nisam učinio puno.
- Kako zanimljivo.
Vi ste Phyllisin tajni obožavatelj.
Bio je to samo mali
pokušaj da se iskupim za...
Ako vas dobro razumijem,
željeli bi ste postati,
u suradnji sa mnom,
patron i dobročinitelj gđe. Crayton.
Ništa me ne bi učinilo
sretnijim, gđo. Turner.
S kojim se pravom imate
miješati u tako osobne stvari?
S pravom humanosti, Madame!
Gotovo pa da to vidim
kao svoju dužnost.
Hoćete li molim vas zadržati psa?
Mir, Jackie. Uskoro odlazi.
G. Rothschild kao dobročinitelj.
Jeste li već napravili račun?
Gđo. Turner, krivo me shvaćate.
G. Rothschild, kao što
vidite, Jackie vas ne voli.
Da. Vidim.
Onda. . .
Ispričajte me.
Dakle, Monsieur Rothschild.
Monsieur James Rothschild.
Iznimno mi je zadovoljstvo.
što vas dovodi meni?
Ispričajte me,
ali Vaša Visost me zvala na razgovor.
Jesam li?
Kako čudno. Ne sjećam se.
Imate li pojma zbog čega?
Nažalost ne.
U svakom slučaju, drago mi
je da sam upoznao Vašu Visost
Nema svatko priliku da vidi
vladarevog svemogućeg
ministra Policije.
Činite da se osjećam
neugodno, Monsieur Rothschild.
Već dugo vremena sam htio
odati priznanje čovjeku
koji je ostvario odlične rezultate
u francuskoj vrtnoj umjetnosti
Da. Naravno.
- Jeste li Francuz?
- Pokušavam postati.
- Je li to moguće?
- Zatražio sam državljanstvo.
Vidim! Želite ostvariti
francusko državljanstvo.
Koja sreća za uzgoj
tulipana naše zemlje.
Vaša visosti, mogu li objasniti?
Ne uvozim lukovice tulipana.
Ne?
Kako snovi nestaju.
A što je uzrokovalo to?
Novac, Vaša Visosti.
- Engleski novac.
- Engleski novac? Strašno!
- Kako neugodno za nas.
- Daleko od toga!
Count Mollien, ministar financija,
je zadovoljan novcem
koji se ulijeva u zemlju.
Nemojte se zanositi. Ministri
financija su optimisti.
Još uvijek se uzbude oko uvoza.
Kao ministar policije,
više me zanima izvoz.
Posebice onaj odzada To
je porok moje profesije.
Znate li za Jacques
Leblanc Bank u Bordeauxu?
- Surađivao sam s njima.
- A Tejera and Company u Portu?
Ne, nisam povezan s njima.
Točno, niste. Ali Jacques
Leblanc u Bordeauxu.
Gahun and Sons iz
Marseillesa, su povezani
sa Isaacom De Seta, iz Palerma,
koje također ne poznajete, točno?
A znate samo po priči
gdje je španjolska
A rat protiv nas je samo proizvodnja.
Vaša Visosti, zbilja ne znam što...
što želite reći?
Sve do sada, držao sam
vas za pokvarenog lopova.
Prilično ste simpatični.
Poštedite te me od toga
da vas smatram budalom.
Znate li što je ovo?
Naredba za nadređene
u Lyonu, Limogesu,
Bordeauxu, i Marseillesu.
Ako pošaljem ove izvještaje,
vaši će suradnici biti uhićeni
a vaše knjige zaplijenjene
Ispričajte me.
Je li moguće obaviti razgovor
koji će rezultirati time da ih
Vaša Visost ne pošalje iza rešetaka?
Razgovor mora biti kratak.
Koliko će me stajati ti izvještaji?
Koji postotak ostvarujete
sa vašim pokvarenim poslom?
- Vaša Visosti, preklinjem vas!
Moje vrijeme je ograničeno. Koliko?
- 1 50/0.
- Prije će biti 300/0.
- Vaša Visosti, kunem se!
- Nemojte praviti scene!
Nastavite slati novac u španjolsku.
Pobrinut ćemo se za njega poslije pobjede.
Neću opterećivati niti svoju savjest,
niti vaš račun ako vas tražim,
kako kažete, 1 50/0.
To je nemoguće!
Želite postati Francuz, točno?
Morati će te njegovati nova
prijateljstva, mladi čovječe!
Vaša Visosti, uništen sam!
Sa istom izjavom, ljudi vašeg kalibra
pravili su odličan
posao tisućama godina.
što se tiče 1 50/0,
podrazumijeva se da je moje
tiho partnerstvo retroaktivno,
i uključuje sve iznose
uplaćene u španjolsku do sada.
Bilo mi je drago da smo se našli
Rusija!
Prvo španjolska, zatim Rusija.
Ali Napoleon neće imati sreće u
Rusiji. Francuska je predaleko.
- Ali Nijemci...
- Nijemci!
- Ne pričajte nebuloze, Bronstein!
- Nebuloze?
Pričaš previše gluposti
u zadnje vrijeme.
Tko me je nagovorio na
to nebulozno dobročinstvo?
-Ja?
- A za posjet gđi. Turner?
Željeli ste pričati s
njom pod svaku cijenu.
- Rekao si da će biti sama!
- Pa?
Nije bila sama! Tamo je bio pas!
- Pas?
- Kakav pas!
Rekao sam da posjetite
gđu. Turner. Ne psa!
Mogu li ja vama zapovijedati?
Naravno da ne! U stvari,
uopće te ni ne trebam!!
- Otpuštate me?
- Da, otpuštam te.
Dobro, odlazim.
Jesi li lud? Ostani ovdje.
Imam plan.
Pozvat ću ih.
- Koga?
- što misliš koga?
Ljude iz grada,
londonske bankare.
Sjest će za moj stol.
Piti će moje vino.
Neće biti raskošnijeg banketa
od onoga Nathana Rothschilda.
Dat ću im da jedu i piju
najbolje što novac može kupiti.
Najbolje što novac može kupiti.
Banket g. Rothschilda.
Banket g. Turnera.
- Gospodin
-Turner?
Ah, Lord Fountainhead!
Stari kućni prijatelj.
Jedanput je manipulirao
pamukom sa mojom bakom.
- što sada radi?
- Državni poslovi.
U najboljoj engleskoj tradiciji.
Tradicija.
Politika kao simbol starog doba!
- Tony, mislim da možeš početi.
-Da.
Dame i gospodo, iznimno sam
počašćen vašom nazočnošću ovdje.
Pokazuje da je englesko društvo
još svjesno svojih obveza.
Svi smo prvo pozvani u isti hotel,
na isti dan,
i isti sat od strne nekog drugog.
Van!
Možete si predočiti
sa jednom rečenicom.
Kada i ako ćemo primiti poziv od
takvog gospodina, ovisi o nama.
Bez lovorika, molim.
Mi smo biznismeni, i navikli
smo uzgajati poznanstva,
ne ih prekidati.
Kada dobijemo ponudu,
prvo ju pregledamo
Svatko može raditi s nama.
Protiv nas, čak ni pozivi
na bankete nisu od koristi.
Ima li novosti, Bronstein?
Zašto buljiš u mene tako?
Da.
Da!
Nitko se nije pojavio
Hoće li Nathan Rothschild
konačno uvidjeti
da ne može izbrisati činjenicu
da je rođen u židovskoj
četvrti u Frankfurtu?
Ne plaćam te da budeš moj rabin!
Nema veze ako se penješ po stepenicama
u Engleskoj, ili radiš nešto veliko,
i dalje si jadni Židov, iz
židovske četvrti u Frankfurtu.
Glupost! Ti, možda, Bronstein!
Ti i dalje smrdiš po toj četvrti.
Oni ne znaju tko je
Nathan Rothschild.
Prerano se smiju.
Evo.
S ovim, postati ćeš Englez.
Pogledaj se. Izgledaš kao prosjak.
Odrpan si i prljav.
Ali tvoj će sin
naučiti kako se prati.
A tvoj unuk možda postane
Lord u ovoj zemlji.
I sve zahvaljujući!
- Madame?
- Da?
G. Crayton.
George!
Jesi li to stvarno ti?
A kao građanin?
Da, rat je gotov,
ali... Gdje je Phyllis?
- Ne želiš li sjesti?
- Ne.
Dolazim od g. Baringa. Nije me vidio.
što je s Phyllis?
- Zbilja ne znaš?
- Ne znam što?
Zašto više ne živi u očevoj kući.
Najbolje je pustiti
da Phyllis objasni sve.
- Je li se udala?
- Ne!
- Ali više me ne voli?
- Voli!
Phyllis te još voli, samo
ne možda na način kao prije
Dakle, netko je drugi u pitanju?
Da. Imaš još jednog rivala.
Želiš li ga vidjeti?
To je on.
Ima tri godine, i
isto se zove George,
i planira postati
divlji čovjek poput oca.
Ali, nemoguće!
Naravno da nije!
Kakva sam budala!
- Sylvia!
- Ali nije moja krivica!
Nema veze! Gdje je Phyllis?
Moram ju vidjeti!
Moram vidjeti svog sina!
Smiri se, George.
Ili želiš uplašiti jadnu Phyllis?
- Ne.
- U redu, onda! Samo ostani ovdje.
Phyllis i moj mali
model će stići uskoro.
G. Baring, promašili ste
napjev već drugi puta.
što? Nije istina. Znam tu pjesmu!
Ne, uvijek pjevate:
Ali to je pogrešno! Točno je:
Ali, Turner, znam
ovaj dio vrlo dobro.
S našom snagom
I vjerom u Boga
Izgradit ćemo domove
Za naše unuke
Pjevam na ovaj način, kao
dijete u crkvenom zboru.
Tako glasno ili tako pogrešno?
Kao jedan od najboljih
zborova u Engleskoj.
Vidiš, sada me već poznaje.
Sada, ostat ću tu zauvijek.
što je?
Rat je gotov. Zarobili
smo cara Napoleona.
Od svega ćeš odustati zbog
mene? Uživao si biti vojnikom.
Odustati zbog tebe? Ali
nema se od čega odustati.
U miru smo.
Sve nade za vojnom
karijerom su gotove.
Želim zarađivati. Želim raditi.
Razumiješ, zar ne?
Napoleon I je pobijeđen u Leipzigu
i prisiljen potpisati mir
od strane saveznika.
Moć novca
je nastavila borbu u Londonu.
Od svojeg ratnog profita u
engleskom svijetu financija,
Rothschild je zauzeo
dominantnu poziciju.
Financiranje Engleza
izgnalo je kneza od Orleansa
budućeg Luja XVIII od Francuske. . .
Napoleon sjedi na Elbi,
saveznici su u Parizu.
Europa odmara.
Čak i mi, bankari, mogli bi uzeti
u obzir produktivniji rad opet ako...
Da imamo potporu Riznice.
Ali, g. Turner,
nemojte krivo shvatiti
naš mali nesporazum oko Rothschilda.
Tim bolje.
Dopušta mi da vam budem otvoren.
Svjesni ste kao i mi da Francuzi
bi htjeli da se njihov
legitimni kralj vrati.
Čak i vlada njegovog Veličanstva
pokušava pomoći knezu od
Orleansa da zasjedne na tron
S obzirom da kralj tada
mora biti bez sredstava,
neće imati financija.
Zato ste vi prišli?
Da, indirektno.
Ali odmah sam obavijestio
osobu za kontakt
da smo zainteresirani samo za posao
ako će Riznica dati
formalnu garanciju.
To je nemoguće. Taj
je posao strogo osoban.
- U interesu Engleske?
- Svakako.
Ali morate razumjeti
da vlada Njegovog Veličanstva
to neće biti u stanju.
Čak niti financijski.
Nažalost, nismo u poziciji
da posjedujemo područja
u Njemačkoj i Francuskoj.
što želiš reći.
Želim reći da nemamo
Rothschildovu prednost,
da poslujemo protiv Napoleona
u Njemačkoj i Engleskoj,
te za Napoleona u Francuskoj,
i, prema tome, profitirat
će iz svake špekulacije.
Nisam upoznat kao vi
sa tajnama kuće Rothschild.
Tako da sve na što možete
računati su dane činjenice.
Nažalost, ne možemo
izaći sa tim činjenicama.
Mogu li se osloniti na vas da će
te moje utiske ostaviti za sebe?
- Naravno.
- Hvala.
- Dobro jutro, g. Herries.
- G. Turner.
Obavijestite molim vas g. Rothschilda
da ga želim vidjeti čim prije moguće.
Imaj poštovanja, pseto jedno!
G. Rothschild, Vaša Visosti.
Da. Pitao si me za uslugu...
Upitan sam od engleske Vlade
da opskrbim budućeg kralja
Francuske nužnim sredstvima.
Mislite služiti vaše Veličanstvo
uz plan najvišeg interesa
za englesku Vladu?
Ne znam tko se izrazio
o najvišem izrazu.
To je posao koji
isključuje mnogo slušatelja.
Čovjek je gluh.
- Iznos...
- Je poznat.
Koja jamstva dajete za njega?
Objasni molim te ovom gospodinu
da je moja časna
riječ dovoljno jamstvo.
Engleska Vlada mi
je rekla istu stvar.
U globalu, preferiram
čvrste vrijednosnice
Napravit ću iznimku i
predložiti nešto drugo.
Molim?
Kuća Rothschildovih je
osnovala ogranak u Parizu,
koju vodi moj brat James.
- Dobro, bit će odlikovan.
- Nevažno, Vaša Visosti.
Ali bez vrijednosnica,
moj brat će vas posjetiti
nakon pristupa tronu.
I?
I primiti zadatak Vašeg Veličanstva
da vodi poslove državnih financija.
Razumijem. Rothschild
tu i Rothschild tamo.
Pusti me na miru!
G. Rothschild, čovjek
u mojoj poziciji
ne može biti previše osjetljiv
što se poslovnih stvari tiče.
Kao kralj Francuske, učinit
ću uslugu tvome bratu.
Gospodo! Dolazim iz pošte.
Ne mogu ni novine pročitati na miru?
K vragu, Turner! Napoleon
je pobjegao sa Elbe!
I došao u Francusku.
-Lažeš, Bronstein!
- Siguran sam.
A napravio sam dogovor
sa kukavičkim kraljem.
Opet će pobjeći.
- Gdje?
- Herriesu.
Pokušavate li me okriviti?
Napoleon će otjerati
kralja Luja iz države!
Dali ste mi savjet da ga
financiram! Inzistiram...
Na čemu?
U očajničkoj sam situaciji
ako ne dobijem objašnjenje o
budućim investicijama u Francuskoj!
Odite sami pogledati.
Nisam vojnik!
Morate mi reći što trebam znati!
Hoće li Engleska intervenirati?
Naravno.
Kao član velike koalicije,
dužnost nam je uvesti red...
Briga me! Hoće li
saveznici pobijediti?
Napoleon je veliki general!
Kao i Wellington.
To je dovoljno.
Samo sam htio znati hoće
li on zapovijedati vojskom.
G. Herries.
Nemoguće, poručniče.
Milord vas ne može vidjeti.
- Vojne pripreme...
- Zato moram razgovarati s njime.
Bio sam njegov pobočnik.
- Je li Lord Wellington dostupan?
- Ne vjerujem, gospodine.
Ah, poručnik Crayton.
- Ne mislim da sam imao čast...
- Nema veze.
Rothschild. Nathan Rothschild.
Upoznat sam s vašom bankom.
- Željeli ste vidjeti Lorda Wellingtona?
- Hitno.
Dakle, najavite me.
Ali zašto ste vi ovdje došli vidjeti
Lorda Wellingtona, g. Crayton?
Mislio sam da ste civilni građanin.
- Znate to?
- Slučajno.
Htio sam mu objaviti
moj povratak u vojsku.
Kako domoljubno!
Kao Baringov poslovni partner,
upoznat sam sa vašom situacijom.
To je privatna stvar.
Teško je pridobiti
čovjeka poput g. Baringa.
Zašto se toliko zanimate za sve ovo?
Reći ću vam.
Možda imam poziciju za vas, koja
će vas učiniti samodovoljnima.
- Milord vas zove unutra.
- Da, sad ću doći.
Dakle, posjetite me
u mom uredu za sat.
- Nisam biznismen.
- Ne trebam biznismena.
Ali možda trebam vojnika koji
ima generalovo povjerenje.
Dobro, vidimo se za
sat? Ali, sve je na vama.
šešir.
Smijem li sjesti, Milorde?
G. Rothschild, zar je tako hitno?
Da, Milorde. Ljubaznost
je lijepa, ali u ratu...
-Vidim da već znate.
- Sve!
- Krećete danas?
- I?
Želite opet preuzeti transfer zlata.
Ne. Previše ih je profitiralo
na njemu. Vi znate najbolje.
Uz to, rat dopušta
više posla. Zasigurno.
Govorite o špekulacijama?
Nije špekuliranje ako znaš planove.
- Jeste li izvan pameti?
- Milorde.
Oboje se borimo za Englesku.
Vi s vojnicima, ja s novcem.
Ne tratite mi vrijeme.
Ne možete više tako
sa mnom razgovarati.
Mislite da je zadovoljstvo sjediti
na vašim obveznicama kao bankar?
Želite moje dostojanstvo
na raspolaganju?
Tko govori o dostojanstvu?
Držimo se činjenica.
Milorde, moram znati što se događa.
Moram primati informacije,
važne informacije, razumijete?
Novosti su novac!
Kakve bih vam
informacije trebao davati?
Ne vi. Postoje druge mogućnosti.
Kakve vrste?
Slušajte, Milorde.
Trebali bi kupiti sve državne
obveznice kojih se možemo dokopati!
Ako to napravimo diskretno,
Rothschild neće praviti probleme.
Biti će mu drago da se riješio
obveznica koje su nesigurne za njega.
I morat će ih prodati
da dobije novac.
Čim budemo posjedovali državne
obveznice, moći ćemo pregovarati s njim.
- Tada će on morati doći do nas!
- Da, točno.
To je iznenađenje za mene.
Nudite mi 5 000 funti, a još
uvijek ne znam što mi je činiti.
Platit ću sve dnevne troškove
i dati šansu da iskoristite
svih 5 000 funti...
Da, ali za što?
Ja sam bankar i financijski
savjetnik Njegovog Veličanstva
i trebam informacije o tijeku rata.
Nemate nikoga drugog?
Ne.
Moji agenti sjede u bankama.
Trebam vojnog agenta.
Da ali ja sam ratnik.
Onda će te biti ratnik
čiste odore ovaj puta.
Pričao sam sa Lordom Wellingtonom
o vama, i on se složio.
Vaša izvješća su tajna, i ići
će direktno od mene do vlade
Poznate su vam moje
veze sa Riznicom
Ne.
Nema veze, postoje.
I Lord Wellington zna...
Zna za vašu misiju.
I primit će te 5 000 funti
ako me prvi izvijestite
o odlučujućoj bitci.
- Dakle, onda...
- Ovdje je ček na 200 funti.
Možete ga isplatiti na šalteru.
Ostatak kad odete.
- Kada?
- Čim prije možete.
- Noćas, onda.
- Dobro.
Još jedna stvar.
Lord Wellington zahtjeva
potpunu diskreciju.
- Ni riječ nikome.
- Nikome.
Pustite gospodinu unutra
Gospodo, znate zašto ste ovdje.
Bit ću kratak.
Idete u Amsterdam
Ostajete u Ostendu, uz brod.
Idete u Boulogne.
Pričate li Francuski?
Ne u ovom trenutku.
Ja govorim.
Dobro. Svećenik će ići.
Kakvu vrstu putovnice imate.
Papinsku putovnicu.
Dobro.
Ništa vam se ne može dogoditi.
Vaš zadatak jest da šaljete izvješća.
Važne novosti. Ne zanima me kako će
te ih se dokopati. Dobro vas plaćam.
Biti će borbe,
a pobjednik će biti vladar Europe.
Moram prvi znati tko
će biti pobjednik.
I onaj tko mi donese tu
novost, dobit će 5 000 funti.
A sada idite.
Dakle, Bronstein.
Ostajem.
- London je sigurniji.
- To je na tebi.
- Dovedi. . . Kako mu je ime?
- Rubiner.
Uđite.
Imate golubove?
Da prenose vijesti od
jednog mjesta do drugog?
To je vrlo pametna ptica.
Uvijek se vraća na
mjesto odakle je otišla.
Dobro. Budite spremni.
Morate ići sa čovjekom, časnikom.
Ugodno spavajte.
I još mi ne želiš reći?
Tako sam znatiželjna.
Dao sam obećanje draga. A i tako
ti ne bi mogao ništa objasniti.
Zašto ideš u uniformi?
Ne pitaj.
Ako uspije, biti ćemo bezbrižni.
A što da mu kažem kada pita za oca?
Reci mu da mu otac
obavlja dužnost kao vojnik.
Molim te nemoj mi
toliko otežavati odlazak.
TIRANIN JE BIO U LYONU
Uzurpator se približava Parizu
NJEGOVO VELIČANSTVO, CAR
NAPOLEON, U FONTAINEBLEAU
Sve za novac. . .
Dok narodi krvare na bojnim poljima
veliki se prevrati pripremaju
na londonskoj Burzi.
Napoleon je prepoznat od saveznika.
Ni to neće vratiti moj novac nazad.
Morate vidjeti globalni
politički kontekst.
Nema sumnje da Francuzi
ne žele potpisati primirje.
Blücherovi su već prešli Rajnu.
A mi kupujemo državne obveznice.
Čak se i ljubav prema
domovini može biti rasprodana.
Car je pokušao pregovarati sa Bečom.
Nastavite.
Želi dati ljudima liberalni ustroj.
Liberalni ustroj!
S njim je gotovo. Vratit ću novac.
što se događa Turneru? Novosti?
Jedva.
''Bliski susret sa Wellingtonom
južno od Brusselsa.''
I mi bi trebali nastaviti s kupnjom?
Jasno, do zadnjeg papira.
Čak i kad se Rothschild suzdrži?
To je blef! To je sve blef!
Kako bi mogao znati sve?
Novosti od Craytona.
''Naše postrojbe pod Wellingtonom
i Blüchereom se odupiru Francuzima.
Ali Napoleon izgleda
nastavlja s pregovorima.''
Dobro.
''Napoleon napada
iznenađujuće Pruse.''
Golub.
G. Rothschild, ovo je upravo stiglo.
Daj ga meni!
''On napada . . . ''
On napada!
Hajde! Daj, daj, daj! što čekaš?
Za dva sata, ne želim da ni
komad papira ostane u kući!
U Brusselsu smo mislili
da će Englezi
biti potpuno drugačiji!
Jesam li vas razočarao, dame?
Koliko je velika
vaša vojska, Milorde?
70 000 ljudi, ti mali špijunu.
70 000 Engleza?
Ne toliko puno Engleza.
Dijelimo hrabrost sa saveznicima.
- Mogu li vam pomoći?
- Odvedite me do Wellingtona!
- Hitno je!
- Da, molim.
- Teklić od Lorda Blüchera.
- Da?
Uz vjeru u obećanu englesku pomoć
pruska se vojska počela boriti protiv
glavnih Napoleonovih postrojbi.
Prisiljeni smo se povući,
nakon što Englezi nisu stigli.
Napoleon se okrenuo
protiv Charleroia.
General Gneisenau
napreduje prema sjeveru
kako bi se spojio
sa Engleskom vojskom.
General moli Vašu Visost
da ne zaobiđe bitku.
Hvala, kapetane.
Prenesite moje štovanje.
Ovaj puta mi neće
trebati puno vremena.
- Kako ide tamo?
- Odlično!
Rothschild prodaje sve što ima,
a naši su ljudi zaposleni kupujući.
Ako povjerenje treba novac,
obratite se meni, Baring.
- Mobilizirati ću zadnji peni.
- Kao i ja.
I mislim...
- Rothschild prodaje.
- Da, to je odlično.
šator još uvijek stoji.
Tamo, vidim oblake prašine.
Napoleon je pustio
konjicu da napadne!
Ne želite li poslati poruku?
Žrtve moraju biti strašne.
što je to bilo?
Granata. Vjerojatno iza kuće.
O Bože! Vadite me van.
Molim vas vadite me van.
Samo promjeni gaće. Tada će proći.
Prisiljeni su povući se, a
ja im ne mogu uopće pomoći!
- što želite?
- Potreban im je svaki čovjek!
- A Burza?
- Kakva Burza?
što mislite zašto ste
ovdje? Samo zbog burze.
što govorite?
Zbog posla za Nathana Rothschilda.
- To nije istina ti svinjo!
- Molim vas pustite me!
Ne dok mi ne kažeš sve!
Rothschild kaže, ''Tko god
donese novosti, dobiva novac!''
Novac?
Ako on sazna tko je
pobijedio prije drugih,
imati će mogućnost pravovremeno
prilagoditi svoje poslovanje.
Vrećo smeća!
što ćete se golubovima?
Crayton, taj gad! Lupež me izdao!
Možda je mrtav , g. Rothschild.
Svih šest golubova bez
poruke. To je loš znak.
Moj novac!
Je li ovo Gazettein ured?
Tamo piše!
Samo pokušajte i tamo pokucajte.
- Ne otvaraju.
- Još nije vrijeme.
Za jedan sat, možete
kupiti novine od mene.
K vragu.
Za pola sata, moram se
ukrcati na brod za London.
- Zašto ne odete kasnije?
- Hajde.
Trebam imati određenu
vijest za pola sata.
- Znate što je ovo?
- Novčanica od funte.
Možete ju zadržati ako
mi odmah nabavite novine.
Hoću, hoću!
Evo novine!
VELIČANSTVENA POBJEDA NAD
NAPOLEONOM KOD WATERLOOA
što ste čuli?
Čini se da je Napoleon
imao prednosti.
I što se događa?
- Čekat ćemo, što drugo?
- Uvijek čekamo.
- Može koštati puno engleskog novca.
- Da, našeg novca!
Sve državne obveznice
su ispod vrijednosti.
- Već gubim 1 2 000 funti!
- Mislite da ja ne?
Turner nas je uvukao
u ovu nepotrebnu aferu.
Tiho, gospodo.
Nismo primili niti jedan
komad vrijedne informacije.
Pričajte, Turner. Ako nam
planovi propadnu, biti ću uništen!
- Ne samo vi. Svi mi!
- što možemo učiniti?
- Čak i Rothschild prodaje!
- Zato je tako!
Moramo biti uporni i nastaviti.
Čekati i vidjeti što će biti!
- Je li g. Rothschild ovdje?
- Ne želi pričati ni sa kim.
Sa mnom hoće. Ja sam
kapetan Ruthworth.
Imate li putovnicu?
- Ne poznajete li me?
- Ne.
Ali on poznaje.
Znaš li kapetana?
Ne, nikada ga nisam vidio.
- Tako dakle!
- Evo.
Hvala, dovoljno je.
Hej, izgubili ste svoje novine.
Hvala! To je zadnja
stvar koja mi sada treba.
G. Rothschild, G. Rothschild!
Velika pobjeda nad Napoleonom!
- Poražen je, uništen!
- Je li to istina?
Je li ikada Samuel
Bronstein bio u krivu?
Gdje si dobio tu informaciju?
- Kunem se.
- Bronstein!
Pošalji mi sve brokere!
Trebali ste brokera?
G. Rothschild?
Nastavite. Hajde, hajde, hajde.
Uđite, uđite!
Idite, i dovedite svakog brokera.
Neka viču i galame.
London mora vjerovati
da je sve izgubljeno.
Trebam paniku!
A kada dođe vrijeme,
kada svi izgube glavu,
kada tržišna vrijednost
padne, vrijeme je za kupnju
tiho, diskretno, male apoene
velike apoene, što god.
Ovaj dan pripada nama!
Sveznajući smo, poput Boga!
Ne idete do Burze, g. Rothschild?
Ne! Raširite glasine
da sam bolestan od tuge!
I da se brinete da bi
se mogao ozlijediti.
što više ljudi povjeruje,
više će ih prodati.
Hajde, hajde! Požurite!
Imam važnu poruku za g. Rothschilda.
Najavi me!
- G. Ruthworth.
- Ah, Ruthworth.
Znam što sam trebao.
Za par dana, razgovarati ćemo
o vašim troškovima. Nešto drugo?
Dobro, onda! Točno!
Nathan Rothschild,
hoćete li biti toliko
dobri, da mi napravite ček?
5 000 funti za Samuela
Bronsteina, London.
Lijep potpis.
Nije lijep, ali je još uvijek dobar .
Obukli su vas kao cirkusnog konja.
što? Želite li me uvrijediti?
Čuvate gomilu gnojiva,
to je dovoljna uvreda.
- Zarađujem novac.
- Novac? Nekoliko šilinga.
Bio sam godinama gladan.
Sada sam zadovoljan.
- Da, zato jer ne razmišljate
- Da.
Znate li da je Napoleon poražen?
Ne. Stvarno?
Dakle, onda smo pobijedili.
Mi? Oni su!
Možda ću dobiti šiling više tjedno.
Da, dobiti će te ništa.
Evo, gutljaj.
Znate, nikada nećemo dobiti više.
Mislio sam da ćemo
zbog pobjede dobiti.
- Da. Kako vam je ime?
- Edward Undergrath.
Moje ime je Ruthworth.
I mislio sam da ću
primiti 5 000 funti.
Vi ste Undergrath, i nadate
se tjedno šilingu više.
Cijela engleska nacija se osjeća
kao Undergrath i Ruthworth.
- Razumijete?
- Ne.
Ni ja isto.
Ali, uvijek je isto.
Trebao sam dobiti više, ali
nitko od nas neće dobiti ništa.
Razmislit ću o tome.
Možda sam ga trebao udariti u lice.
- Koga?
- Rothschilda.
Možda bi tada dobio svoj šiling.
Tada bih vas morao izbaciti van.
Tada g. Undergrath
izbacuje van g. Ruthwortha.
A sve na Rothschildov račun.
Da.
- Nešto nije u redu.
- Ne.
- Dakle, istina je?
- Da, Napoleon je dobio!
- A Wellington pao.
- Ne, samo je zarobljen.
- Napoleon objavljuje mir.
- To je kraj.
Uništen sam!
- Prokleti Turner!
- Je li zakopan više?
Rothschild više nije ovdje.
- Kažu da je počinio samoubojstvo!
- Zbilja?
- Sve što možemo jest
slijediti njegov primjer.
- Ja ne, spasiti ću što mogu!
Prodajem papire za kruh i maslac!
Naravno! U pravu ste!
Ludost je držati se dogovora.
Napoleon je napao Brussels!
Želim sve prodati bez milosti.
Čak i protiv dogovora.
- Predajem obveznice za 54!
-Trenutak!
- Napoleon je umarširao u Brussels.
- Kako znate?
Možete čuti na svakom uglu.
Francuzi slave u Calaisu.
Eto vam!
- 5 3!
- Prodajem obveznice za 40!
Možete prodavati
samo u burzovnoj sobi!
- Pa? Prodajem obveznice za 40!
-To je zabranjeno ovdje!
Panika u Londonu!
Židovske visoke financije zarađuju,
ljudi plaćaju i gube.
Poštaru, držim vas odgovornim...
- Kada je slijedeći polazak?
- Ali platio sam unaprijed!
Platit ću bilo koju
cijenu! 50 funti za kočiju!
Žao mi je, više nema konja!
Nemoguće! Obvezani ste!
Biti će te odgovorni!
Konji pripadaju poštanskoj
ispostavi u Elfortu.
Odsedlajte ga i vratite
nazad do slijedeće prigode.
Jadna životinja. Izmučili ste je.
Bolje pripremite ekspresnu
kočiju između Londona i Ostenda.
- Dolazite s Kontinenta?
- Da.
- Kakve su novosti?
- što se događa?
- Je li naš poraz katastrofalan?
- Kakav poraz?
Wellingtonov.
Svi napuštaju zapadni London.
Ali zašto? Naša je
situacija u odličnom stanju!
Wellington je pobijedio?
Wellington bi bilo pretjerivanje.
Prusi su pobijedili!
- Kakva besramnost!
- Prusi?
Da. Pustite me na miru!
Ti prevarantu, ti!
Napoleon . . .
je poražen!
S njim je gotovo! Gotovo!
Ali ne znate što to znači.
Jer ne možete misliti.
Životinje.
Stani! Gdje idete?
- Rothschildu.
- Nije ovdje.
- Gdje je svinja?
- Svinja? Bolestan je
- Lažeš!
- Da
- Je li na Burzi?
- Moguće.
Evo vam! Nikada ne špekuliram.
Jeste li vidjeli? To je bio Baring.
Do grla je u problemima.
što mu je došlo do grla?
što se tamo događa?
Skandal na Burzi.
- Zašto?
- Engleska je vojska poražena.
Ali to nije istina.
Dobar dan, g. Turner!
G. Turner, slušajte!
Danas su u žurbi!
Da, nestaje novca.
- što nije istina?
- Napoleon je poražen, ne mi!
- Pobijedili smo?
- Da, Prusi su pobijedili.
što se događa sa Prusima?
- Upravo sam vam rekao!
- Ne vjerujte mu!
Prusi su pobijedili kod Waterlooa
Ne opirite se. Ometate mir.
Ljubav Vlade Njegovog Veličanstva
nagrađuje svoje najmanje subjekte.
Oslobađa nas briga oko novca.
Zato jer ga nemamo.
Ali imamo glad.
Oko toga se ne brinemo.
Ono samo dođe.
- 90! 80!
- Zaboravi
Državne dionice!
Za 40, za 38, za 3 7!
- Za koliko?
- Za 3 7.
Ne prodaj ispod 25.
- Piši 24.
- 24.
- Čekaj. Ne ispod 22.
- 22.
- Jesi li izvan pameti?
- Odi k vragu!
- Sabotirate naš dogovor
- Pa što?
Dionice tako jeftine!
Svi ih prodaju! Čak i Baring!
- Nije istina!
- Ja prodajem! Dionice, 35!
Baring! I vi prodajete?
Samo me pustite na miru,Turner.
Sve je ionako izgubljeno.
Nastavi pisati. Prodajemo.
- G. Baring, Preklinjem vas.
- Prodajem sve pod svaku cijenu!
Zar je bitno? Brzo! Doktora!
Nemam vremena!
Tvrdite da ste vojnik?
-Zašto niste sa postrojbama?
- Zato i dolazim!
Iz velike bitke, i kao civil?
- Da.
- Čudno.
- Bili ste u borbi kao civil?
- Da, da!
- Tko će u to povjerovati?
- Vi ne.
Nisam vam nametao svoje mišljenje.
Vi ste željeli sa mnom razgovarati.
Zašto sam ovdje?
Zato jer ste ometali zakon i red.
Govoriti istinu je uznemiravanje
reda i mira u ovoj zemlji?
Ljudi vas drže huškačem.
Mislim da oklijevaju drugdje.
-Nemate poštovanja.
- Moguće.
Dolazeći iz Belgije,
znate nešto više.
To je dovoljno.
Tko je pobijedio iz
vaše perspektive?
Mi ili Napoleon?
-Prusi.
- Dakle, mi.
- Ne, već Prusi!
- Ne razumijem.
Wellington je trebao izgubiti!
Prusi su došli u zadnji
tren i skršili Napoleona!
To je nevjerojatno! Kako se
usuđujete tako nešto tvrditi?!
- To je istina!
- Istina!
- Ili ste budala, ili kriminalac.
- Pustite me kući!
Da, to bi ste željeli. Biti će te
zadržani na određeno vrijeme.
Pošaljite moju ženu
barem. Ozlijeđen sam.
Svi pokušaji su uzaludni.
- Je li...? ...Srčani udar.
- Gdje je g. Baring?
- Tišina!
Gdje je g. Baring?
Prodajem dionice za 23 !
Mrtav je.
2 1 !
Smith . . .
Sada sam i ja gotov...
Zabilježi. Prodajem za 20.
Jeste li pripazili na Ruthwortha?
- Bez brige. Potpuno je pijan.
- Dobro.
Dakle, jeste li konačno
gotovi sa listom?
- Na 1 0 milijuna funti sam.
- 1 0milijuna funti?
To je dovoljno da se kupi Engleska!
George!
Ozlijeđen si?
Nije vrijedno spomena!
- Kako je mali?
- Dobro.
Odveli smo ga da proslavi pobjedu.
Dakle kapetane, ispada
da ste govorili istinu.
- Slušam.
- Ispričavam se!
Ali vaše objave radije
zadržite za sebe.
- Dakle možemo ići?
- Naravno.
Trenutak, kapetane!
Dao bih vam savjet.
Mi smo pobijedili, ne Prusi.
Ali bio sam tamo. Prusi su...
Da, možete obznaniti
pruska postignuća,
ali dati im obola za pobjedu?
Istina je!
Istina nije uvijek
najpametnija stvar!
To je sve što imam za dodati.
Burza bi trebala biti zatvorena.
Dakle?
- Gotovo!
- Da, i. . .?
Mnogo bankrota će biti
obznanjeno slijedećih dana.
- Baring je mrtav...
- A Turner?
Gotov.
- Koliko imamo sada?
- 1 1 milijuna neto.
Moj Waterloo!
Koliko je dugo Turner
bio u zatvoru?
Cijeli tjedan. Njegovi
kreditori su ga lovili.
Sylvia . . .
Phyllis, dječak i ja želimo otići.
Napuštamo zemlju.
- Još ste mladi.
- Pođi s nama.
Mora postojati mjesto gdje
možete slobodno disati.
Sve ima cijenu ovdje.
Vaše dostojanstvo, vaša
sreća. Čak se i smrt naplaćuje!
- U zemlji slobode.
- Sloboda.
Čak ni Bog nije
slobodan u ovoj zemlji.
On je poslovni partner, ništa više
Molim te pođi s nama.
Ali, Phyllis, ne
mogu ga sada ostaviti.
- I sve si prodala?
- Sve.
Nisam bila vezana uz to.
Nemoguće!
Moramo saznati što se događa!
To je naš novac!
Ni ja nisam dobio džeparac!
Stavio sam 1 36 šilinga,
ali imam četvero djece!
Ne mogu, nisam ovlašten!
Zanima me sva moja
štednja. što ću sada dobiti?
Mislite li da ću dobiti makar peni?
Zamoljen sam da dođem.
što se događa?
Agent sam Baring Banke,
i imam poruku za vas.
Oženjeni ste kćeri g. Baringa?
Recite g. Baringu da nisam
zainteresiran ni za kakve poruke.
G. Baring je mrtav.
Nije preživio gubitak svega.
Svega? Ljudi vani tvrde
da je to njihov novac!
Moraju nastaviti živjeti.
Gr. Baring me zamolio da dam
ovo pismo vama ili vašoj ženi
u slučaju njegove smrti.
Uplate Baring Banke su prekinute.
Potpuna propast banke.
A ovo vodi do podataka o bankrotu.
Napišite izjavu da je
moja žena razbaštinjena.
Jako mi je žao.
Trebalo bi vam biti žao ljudi vani.
Uvijek su bili prevareni.
Mogao sam završiti bez da imam
čast biti Baringov nasljednik.
Moj brod odlazi sutra.
Zašto ne pustite ljude unutra?
Dobio sam zapovijedi da
zaobiđem uznemiravanja.
Kako je onda moguće
da saznaju istinu?
Slušajte ljudi! Baring
je proglasio bankrot.
- Bankrot?
- Isplate su prekinute!
- Krađa!
- Otvaraj vrata!
Ne pravi zbrku! Daj mi ključ!
Ako se nema što za izgubiti,
ljudi moraju čuti istinu!
Tako je!
Možda nekoliko imućnih
Baringovih nasljednika!
- Vi ste bogati nasljednik!
- Da.
Jadni ljudi.
Nikada nismo bili bogati
kao sada, kada nemamo ništa.
Kažeš da ste prodali svoju kuću.
Vjerujem da je to bila naša kuća.
Sada ste slobodni od dugova.
Ali ne i od krivnje.
Nisam shvatio što Rothschild smjera.
Zaslužio sam.
Kažeš Rothschild. Ja kažem Engleska.
To je ista stvar.
Zavidim Phyllis i Georgeu.
Napuštaju zemlju.
Ne mogu pobjeći od svojih pogrešaka.
- G. Anthony Turner.
- Da?
Gđo. Turner, ovdje je potvrda.
80.000 funti, uplaćenih danas.
Slobodni ste.
Nemate li ništa da mi ostavite?
Čak ni svoju čistu savjest.
Bila je želja moga pokojnog
oca da vam vratim ove papire,
Vaša Visosti, čim ih zatražite.
Koliko?
600.000 nominalno.
Hajde, prebroj.
1 0, 20, 30, 40, 50, 60.
što je sa interesom?
Pet posto, kao što je dogovoreno.
Jako malo.
Želim znati koliko ste
ostvarili s tim novcem.
Najviša čast je uvijek bila
glavni princip ove kuće.
Čekao sam to.
Iskreno u Njemačkoj,
odano u Francuskoj,
i časno u Engleskoj.
Slušaj me dečko.
U ovom životu, ne
postavljam više zahtjeve
nego da me se smatra prijateljem
humanosti i ljudske dobrote.
Ali ništa nije odvratnije
nego kada jedan
džepar laže drugome.
''Ja sam iskren čovjek.''
Mogu li upitati Vašu
Visost za potvrdu?
Da, ali me prvo
podsjeti kako je išla?
Najviša čast?
''Najviša čast je uvijek bila
glavni princip ove kuće.''
Dopusti da ti kažem,
s tvojeg gledišta,
svijet se nastavlja smanjivati.
Sve što treba je čist vidik.
- Dakle, u Londonu si.
- Kao i ti.
Obojica smo.
Moj brat Salomon će biti u Beču.
- Salomon Rothschild.
- Točno.
Ovdje, u Naplesu, će
biti moj brat Carl.
- Carl Rothschild.
- Naravno.
Ovdje, pokazati ću ti nešto.
London.
Beč.
Naples.
Naša rodna kuća je u Frankfurtu.
England je na Gibraltaru.
A što je ovdje?
Jeruzalem.
Želiš i tamo otvoriti podružnicu?
Obrnuto, dragi Herries.
Mi smo podružnica Jeruzalema.
Završetkom ovog filma
zadnji od Rothschilda je
napustio Europu kao izbjeglica.
Borba protiv njihovih
suradnika u Engleskoj,
Britanske plutokracije,
se nastavlja.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com