www.titlovi.com
STATUS: TERORISTI SU UKRALI LANSIRNE
ŠIFRE ZA 250 NUKLEARNIH PROJEKTILA
I PRIJETE DA ĆE PUCATI.
SITUACIJA: ZAPOVJEDNIK POKUŠAVA DA
ODREDI DANAŠNJU POZICIJU TERORISTA
Status!
Locirali smo sustav.
Teroristi kontroliraju 250 kodova za
nuklearne projektile i prijete
da će lansirati ako se ne ispune
njihovi uvjeti do  0:30 sati.
Imamo li potvrdu zahtjeva.
Prenose sada na ekranu.
Milioni i milioni su prebačeni na
novčane račune.
Ti momci su lopovi.
Gospodine, šef je na liniji.
Dobili ste kapetane Westa.
Gospodine, upravo smo primili
zahtjeve.
Gospodine nekako su dobili kontrolu
nad lansirnim kodovima.
D1 sistem je operacinalan.
Gospodine, šaljem vam raspoložive
podatke o D1 jedinici.
Da gospodine,shvaćam da nema vremena
za kvalitetnu procjenu, ali zadnja
linija je da imamo samo par minuta
prije nego izgubimo ovu priliku.
Da gospodine, jedinice su
spremne.
Sve što trebam je naredba za
pokret.
Da gospodine.
Aktivirajte D1 lansirnu sekvencu.
Idemo na taktičku.
Negdje na Američkom jugozapadu
Satelit će biti u dometu za
12 minuta.
Gdje je paket?
Dolazak helikoptera za 29 minuta
47 sekundi.
Postaraj se za taoce.
Damon, imam nešto na radaru.
Nemoguće.
Nitko ne može ići tako brzo ako
iskoči iz aviona.
To nije radar, to je
električna oluja.
U pravu si, ekran je čist.
Šta je dovraga to?
Ne znam.
Dajte da pričam s delta bazom.
Kodirana transmisija ET90.
Transmisija kodirana.
Ovdje delta tim.
Delta bazo imate li ikakve
informacije o protumjerama.
Netko, nešto se srušilo?
To je helikopter.
Negativno, 20 minuta su daleko.
2 minute da prebacimo lansirne
kodove.
Šta imaš?
Trebao je biti sudar na 1.5 sjever
sjeveroistok.
Kako misliš, trebao je biti?
Pogodio je zemlju pri brzini 250km/h.
Ništa ne može preživjeti takav pad.
Jednom kad budemo imali kodove
nitko nas neće napasti.
Imam ga.
Satelit je u dometu.
Šaljem kodove za 50 sekundi.
Kakav je osjećaj kontrolirati
svijet?
Nije loš.
Samo što ja moram preuzeti vodstvo.
Prenosimo sada.
Tko si ti?
Podaci osigurani.
Sigurnosni postupak.
Evakuirati u sigurnu stanicu.
Shvatili D1 jedinice.
Nastavi s finaliziranjem plana i
odlaskom do mjesta slijetanja.
Nastavite s prihvatom i utovarom
lansirnih podataka.
Ovdje spasilac 36,dodijeljeni D1
jedinici i sada pripremamo prihvat.
Primljeno 36, slobodni ste za
prihvat.
Spasioci i jedinica vraćaju se
u bazu.
Dobar posao, poručniče.
Bravo!
Moje čestitke, društvo.
Mirno!
Voljno!
Iznenađem sam, poručniče.
Da ćeš koristiti ekperimentalnu jedinicu
u kriznoj situaciji.
Gospodine, bio sam dežurni oficir
kada je nastala kriza.
Glavni šef me ovlastio za
hitne protumjere.
Protumjere su bile da se
onesposobe projektili.
Ovo je nekakva vrsta terorističkog
napada.
Rekao bih da nisi potpuno
izvjestio glavnog šefa.
Gospodine s poštovanjem, ne
slažem se.
Glavni šef je izvješten u
potpunosti.
Povjereno mi je da koristim D1 jedinicu
da sredi teroristički tim.
Rekao si D1 jedinicu za protunapad
na teroristički napad.
Ta jedinica još nije ni razvijena i bilo
kakva šteta bi ugrozila program.
Svjestan sam toga, doktore.
D1 je sredio teroriste.
Bila je kocka, ali je uspjelo.
To je sada manje bitno, West.
Spasioci 36 su na putu, analiziraćemo
situaciju kada se vrate.
MISIJA:UNIŠTI LANSIRNE KODOVE, OBRIŠI
MEMORIJU D1 I SABOTIRAJ OPORAVAK.
Žele da započmeš skidati
podatke.
Starkins, Starkins jesi li dobro?
Dobro sam.
Visina:10000m
autopilot uključen.
Dobro.
Jesi li dovraga poludio?
Novi smjer, prebaci autopilota na frekvenciju
15.33 MHz, visina 100 stopa.
Uradi to!
UPOZORENJE: SPASIOCI SU NESTALI S EKRANA
INFRACRVENO PRAĆENJE JE NEGATIVNO
SVI RADARSKI SKENOVI SADA POKAZUJU 0
KONTAKTA.
Izgubili smo ih.
Gospodine, spasioci su
nestali s ekrana.
Šta?
Provjeri da nije kvar računala.
Dijagnostika je 100% točna, spasioci
su nestali.
Gospodine imamo problem, spasioci
su skrenuli s kursa.
Ne, ti imaš problem. S tom D1 jedinicom
na brodu se nalazi lansirni kod za
250 nuklearnih projektila.
Sada znam da su izgubljeni, ali ti
ćeš da ih pronađeš.
Da gospodine.
Daj Nelis na liniju.
Neka skenira cijelo područje.
Nađite kučkinog sina.
SKIDAM SVE USVOJENE PODATKE
GASIM SVE OPERACIJSKE SISTEME
HITNA SIGURNOSNA PROCEDURA
AKTIVIRAJ SIGURNOSNI PROGRAM
Davkins, ti dovraga ne znaš
što radiš.
MISIJA: UGASITI D1 JEDINICU, SKINUTI
LANSIRNE KODOVE, OBRISATI MEMORIJU D1
PRIPREMA ZA HITNO
SPUŠTANJE
Kontakt:100 metara
sektor 620 g7 zapadno
Idemo!
Koje su tvoje upute?
Pucaj na moju komandu.
Namjesti na punu snagu.
Jesi li postavio?
Jesam.
Pali!
Ha,ha,ha, vidiš!
Dobar pogodak.
Koji je tvoj problem, Anders?
Slušaj, koji je tvoj problem?
Pratiš me?
Može.
Idemo!
Oh da, to je to.
Gospodo. Naredniče.
Koordinate.
Nešto me ometa.
Unakrsna paljba.
Sektor 7.
Virtualna misija 206C je
sada gotova.
Pripremite se za isključenje
generatora.
Generator je sada isključen.
Molim stupite na platformu.
Zar nisi prestala?
Zapalim jednu na godinu.
Ok, slušajte.
Idemo dolje do simulacijske sobe.
Hajde, idemo.
Stići ćemo ih kasnije.
Moj pravi problem je da D1 jedinica
nema ugrađenu kontrolu.
Ako preživi pad, njegov rad ovisi
samo o njemu.
I primarni cilj je da kontaktira
kontrolu misije.
Ništa to ne može zaustaviti osim
potpunog gašenja sustava.
Šta je sa padom?
Sabotirana jedinica je bila programirana
da dovede brod dolje do oblasti loše vode
koja je u testnom području.
Loše vode.
To je bila jedna hrpa civila koja me
koštala puno novca kad sam je ugasio.
Bila je i jedna žena davež.
Moj plan je da pošaljemo mali tim, uzmemo
D1 jedinicu i ne izazovemo nikakvu pažnju.
To je taj tim?
Da, miješani tim ljudi i kiborga.
To je jedini operativni tim u bazi.
Kiborzi i ljudi, ma daj Parkeru.
Zvuči kao nesreća koja se treba
dogoditi.
Prokleti kiborzi nikad nisu
bili pouzdani.
Generale, ovo je najbolje što mogu, čak
ni ne znamo da li je D1 preživio slijetanje.
A što ako je, misliš da će ga tim
kiborga moći isključiti.
Taj D1 je puna integrirana
borbena jedinica.
Gledaj, ovaj A2 tim su čvrsti
kučkini sinovi, u redu.
Uz koncentriranu vatrenu moć i
eksploziv isključit će ga.
Misliš li tako, Parkeru?
Uz sve tvoje godine borbenog iskustva.
Gledaj generale, ako je D1 preživio
pad otići ću i sam gore.
Imam E3 koji mogu poslati EM puls.
Nitko neće moći kihnuti, telefonirati
ili pokrenuti auto u području 100km2, u redu.
Daj da vidimo tim.
Pa, zašto si tako zabrinut mogu
li da znam?
Nisam zabrinut.
Nisi zabrinut?
Da, naravno.
Oh da to je kao loša sreća.
Rekao sam ti da ti šminkerski
potezi ne rade.
To nisu šminkerski udarci, to
su čudni udarci.
Sječaš li se svog
zadnjeg odreda?
Naravno.
Kako ste prošli?
Izgubili smo, zašto?
Ja se svoga ne mogu ni sjetiti.
Gdje sam bila stacionirana.
Odred, mirno!
Na mjestu voljno.
Odred je pokazao impresivan
timski rad.
Hvala gospodine.
Odmah ću prijeći na stvar.
Prije 72 sata teroristička jedinica
preuzela je listu banke projektila i došla
do lansirnih kodova oko 250 nukl. projektila.
Uz jednu naredbu mogu ih lansirati
kada hoće.
Šta su razlozi, gospodine?
Ucjena, 250 milijuna u zlatu uz
osiguranja.
Bojne glave su zaključane. Možete
zamisliti kakvo je mišljenje javnosti.
Ova akcija bi mogla postati
javno poznata.
Gospodine kako se mi uklapamo?
To je problem naredniče, pravi.
Prije 1 godinu digital man ili D1 sistem
oružja je proizveden.
D1 je model savršenog vojnika
sposoban da se bori i kad je ozlijeđen.
Programiran da se suprostavi i porazi
manju vojsku bez emocija,
ili straha.
Krv i meso na površini, digitalni hardver
u rukama i nogama skriven jakim oklopom.
D1 jedinica je sredila teroriste, zaštitila šifre
i zbog nekog razloga sabotirala povratak.
Ona je sabotirala brod?
Da, s razlogom vjerujemo da su
imali prisilno slijetanje.
Negdje na sjeveru
Nevada pustinje.
Zar ne postoji tamo nekakva
nuklearna istraživačka postaja?
Ona je sada napuštena. Tamo je sada
samo mali grad.
Ne smijemo riskirati upletanje
civilnih agencija u ovo.
Zaključali smo sve prilaze
unutra i van iz okolice.
Vaš tim treba vratiti kontrolu
nad jedinicom,
uništiti kodove i isključiti je.
Isključiti je, gospodine?
D1 jedinica ima lansirne kodove za
250 projektila i to joj daje pristup serveru.
Može poslati lansirne naredbe.
Tada ćemo biti usred 3. svjetskog rata.
Kako bi ga trebali onesposobiti?
Koncentrirajte vatrenu moć.
Prvo mu razbijte oklop
i koristeći disruptore sredite mu
holografski memorijski sustav.
Pretpostavljam da je vaš tim upoznat
sa ovim.
Da doktore.
Je li situacija jasna?
Da, gospodine.
Generale, Badwater, što
je skriveno tamo?
Ti ljudi su odani zemlji.
Oni znaju značenje nacionalne sigurnosti.
Nemojte im reći ništa,
naredniče.
Sačekaj minut.
Znala sam.
Dovraga Silvija dao sam 2000$ za
to prokleto satelitsko sranje.
Je li imaš ideju kako sve možeš
da spasiš 2000$?
Šta dovraga ti misliš da radiš?
Moram prebaciti sigurnosne
podatke u kontrolu.
Tvoja dolazeća poruka će biti
spriječena dok ne podignem podatke.
Hvala za vašu suradnju.
Želim ti ugodan dan.
Znao sam da si ti sranje, miči ruke s
mog satelitskog tanjura.
Moram skinuti povjerljive
podatke.
Koristiću silu da završim svoju
misiju.
Molim odložite svoje oružje.
Kažem da me poljubiš u guzicu,
kučkin sine.
Šta to dovraga radiš?
Čovječe, baš sam očistio tu
prikolicu.
Kučkin sine, rekao sam ti da taj
plin treba popraviti.
Molim vas oprostite na uznemiravanju, ali
vas moram pitati za suradnju da pošaljem podatke.
Vidite šerife, on je uništio prikolicu.
Upucaj ga!
Šerife, mislim da si ga sredio.
Šerife!
Šta dovraga!
EVAC se približava Badwater području.
Pripremite se za finalnu sekvencu i slijetanje.
Primam nekakvu puls topovsku
paljbu u Badwater području.
Puls-top?Dođi i
provjeri čovječe.
Daj da ja to vidim.
Prebacujem na termografiju.
Šta imaš?
Automatska puls-top
paljba potvrđena.
U redu, dovedi nas iznad grada i
skeniraj okolicu.
Iznad smo za 20 sekundi.
Šta je bilo?
Nešto pokušava da nas nacilja.
Ometa me i ne mogu
očitati što je.
Nanišanilo nas je. Vadi nas odavde.
Nišanjenje je zakazalo. Mora da
ometa cijeli sustav.
Prijeđi na ručno i skini
metu, Tina.
Razumijela.
Nemam ništa.
Ništa.
UPOZORENJE:DETEKTIRANO CILJANJE
Sranje.
Kontrola, pogođeni smo.
Gina je pogođena.
Tina vadi nas odavde i negdje
sleti.
Ma sletiti odmah.
Ne seri kučko.
Navigacija je otkazala.
Gubim snagu.
Pripremite se.
Jesu li svi dobro.
Ok, gospodine.Linda, jesi li dobro.
Miči se,miči se.
Oprostite naredniče, izgubila sam
hidrauliku.
Dobro si uradila, kaplare.
Hvala naredniče.
Čisto. Čisto.
Čisto.
Daj mi laboratorij.
Komunikacija je prekinuta.
Nekakvo elektroničko oružje
ometa cijelo područje.
Koja je naša lokacija?
Dva klika od Badwatera.
U redu, daj mi pregled cijelog područja.
Evo ga.
Vraćamo se natrag u grad momci
i djevojke.
Samo malo, nešto se kreće prema
nama.
Sjever,sjeveroistok.
Oko 500m.
Jedna jedinica?
Ne znam, ali dolazi brzo.
Imaš li metu.
Sjever,sjeverozapad.
400m, iza onih stijena.
Idemo miči se do pucačkih pozicija.
Pali!
Nema ga.
Prekini paljbu. Je li otišao?
Čekajte, imam nešto što se
kreće na oko 200m.
U redu, provjerimo.
Gospodine osječam se odgovoran za
nastalu situaciju. Želio bih pomoći?
Kapetane, ti jesi odgovoran. Sve dok
pomažeš. Održavati osiguranje je puno za tebe.
Shvaćam to gospodine. Samo bih pokušao
uspostaviti kontakt s jedinicom prije nego ona s nama.
Već sam to pokušao kapetane. Jedinici su
potpuno prebrisani programi.
Jeste li pokušali s pričuvnom?
Hvala kapetane.
To je sve.
I hoću da ova kontrolna soba
ostane zapečećena.
Sve dok se situacija ne okonča samo
na moju odgovornost se ulazi.
Generale, ja...
Je li to jasno?
Da, gospodine.
Ti slijedi naredbe.
Ikakva lekcija?
Negativno.
Gospodine izgleda da smo
žrtve nekih tipova.
Bili smo odabrani.
Vidim da ste čitali o tome,
poručnice.
Poručnice, želim da pokrenete
sken sistema.
Pogledajte da li je bilo naredbi nakon
što su spasioci pokupili D1 jedinicu.
Parker je rekao da je koristio
signal reprocesora.
Pogledajmo na kojoj je to
frekvenciji pokušano.
Da, gospodine.
Tko si dovraga ti?
Billy.
Billy Bates.
Jesi li ozlijeđen?
Ne.
Mislim da nisam.
Odakle dolaziš, Billy Bates?
Badwater.
Billy.
Ovaj kučkin sin je pobjegao i ostavio
me da ja upucam tu stvar.
Nisam li ti rekao da ne
razgovaraš tako sa mnom.
Prestanite sa sranjem.
Gdje je ta osoba inače?
Tamo otraga.
Gdje je i bila. Čvrst igrač.
Hajde da provjerimo.
Oooo jeste li sigurni?
Hajde idemo. Miči se.
Čisto.Čisto.
Isuse Kriste, šta se ovdje dovraga
dogodilo?
Misliš da je bio direktan
pogodak?
Gospodine Bates, trebamo
neke informacije od vas.
Koliko je ljudi u gradu još živo?
Ne znam, možda oko deset.
Većina je otišla kad su
zatvorili istraživački centar.
Znate kakav sam posao imao da im
kažem da je vlada rezala troškove.
Gospodine Bates, zašto mislite da je
D1 pucao na vas?
Ne znam, gledao sam svoja posla i TV kad je
došao prokleti robot.
Kiborg.
Šta god?
Kiborg, pravio je nered na satelitskoj, a
kad sam izašao počeo je pucati na mene.
Tvoj satelitski tanjur, baby gdje su tvoji
prioriteti. Raznio je tvoju kućicu.
Oh čovječe, ovaj momak je
poster dečko za dame.
Bijelo smeće.
Ima li išta na radaru?
Ništa. Planine su nas odsjekle.
Gina, provjeri svoj transmiter?
Sve je u redu s njim.
Slušaj genije, zašto ti ne provjeriš signal?
Da, a tko je srušio naše guzice usred jebene pustinje.
Srećom po nju, jebeni moronu.
Daj mi mira. Prestanite.
Sve što mogu je isključiti optičku
transmisiju i pokušati dobiti signal satelita.
Šta je na nebu?
Imamo satelit iznad nas za otprilike 3 sata.
U redu, evo kako ćemo.
Idemo u grad da osiguramo ostatak
civila, zovemo EVAC i gubimo se odavde.
Pokret.
Znala sam da će biti tako.
Prokletstvo Parkeru.
Brod je nestao i nema ništa na ekranu.
Čekaj.
tražim ostale signale.
Za šta?
Implantirani data odašiljači.
Svi kiborzi ih imaju i trebao bih
moći izolirati frekvenciju.
Šta ako im ne dobiješ signal?
Samo malo.
Evo ga.
Barem se troje još kreće, a koliko još
to je već drugo pitanje.
Ne čuvaj to kao tajnu, reci šta imaš?
Ne znam.
Miči se, Masuka zadrži tu poziciju i drži
ga zaposlenim što duže, a zatim se gubi.
U redu naredniče.
Miči tog kučkinog sina od moje
satelitskog tanjura.
Sredio sam ga.
Ma daj Billy uozbilji se, Gina reci.
Izgubila sam ga.
Gdje je dovraga nestao?
Rekao sam da sam ga sredio.
Hej Billy, zašto ne spremiš taj tvoj
glupi pištolj i začepiš usta.
Ne razgovaraj s njim na taj način.
Dušo ovo nema veze s onim što osjećam.
Smirite se. Idemo.
Idemo. Gdje je?
Ne miče se.
Idemo dalje.
U redu, idemo.
Čisto. Čisto.
Oh čovječe i ti si kiborg.
S1.
Žao mi je Edvarde, malo sam rastrgan.
O čemu to pričaš?
Ja,ja nisam znao...
On je robot?
Svi ste vi hrpa prokletih robota.
Smiri se. Slušaj moronu.
Zašto ne zatvoriš svoja usta?
Nećeš ti meni reći šta da radim, robotu.
Hoćeš li začepiti svoja usta?
Billy dušo.
Kiborzi.
S veoma velikim puškama.
Hočeš li ušutiti? Mi smo na izloženom
položaju, moramo u grad po ostatak civila.
Rekao sam kreni.
Ne možeš nas natjerati. Da.
Što ćeš uraditi? Upucati nas.
Mi imamo ustavom garantirana prava, znaš.
Da, imamo prava.
Hej Billy, znaš što je ovo?
Ne znam, neko robotsko sranje?
Ne, to je neuro razarač.
Jeste li ludi? Mogli ste ga ubiti?
Čovječe, hajde ustaj.
Prokleti roboti. Misle da je
svijet njihov. Miči se!
Hej, jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Čekaj malo, trebalo je da taj
zadatak daš meni.
Mislim da nije ista standardna
definicija gubitka za tebe.
Ti si znala za to, zar ne?
Ti si tehničar odreda.
Misliš da sam znala?
O čemu ti pričaš?
Hej Gina, samo želim da znam tko još
u timu nije čovjek, to je sve.
Bi li pomoglo kad bi preuzeo
moje zadatke?
Miči se, desetniče.
Wow,wow, stojte gdje jeste!
Predajemo se.
Šta?
Vi ste svi parcovi.
Mogli smo srediti kučkine sinove.
Hush, isto ću se  ponašati i
prema izdajicama poput tebe.
Mi nismo izdajice. Ošamutili su Billiya
da nas prisile da idemo sa njima.
Momci ta stvar je raznijela
Billyevu prikolicu.
Billyevu prikolicu?
Taj moron ne može dobiti ni dva kamenčića
za svoju prikolicu, pa ima sreće da obratimo pažnju.
Ona ima moj kamion.
Gledajte, smirite se.
Zvat ćemo EVAC i izvući ćemo vas odavde.
Hoćete vraga?
Imam vlasništvo ovdje.
I neću dozvoliti vladinim seronjama da me
odvuku ovuda, pa možete objesiti ta
vladina sranja na moju zemlju.
Polako, gospođo.
Ja sam Mildred A. Hodges za vas.
Ali vi me možete zvati Ljuta Mildred.
Gledajte mrs. Hodges, mi smo ovdje da
zaštitimo vaš grad od pokvarene vojne opreme.
To je sve.
Pokvarene?
Voljela bih vidjeti kako onda izgleda dobar koji bi
ovo sve bi digao u zrak i ovo bi sve
smrdilo kao hrpa govana na meni.
Smirite se!
Desetniče, šta imamo na skeneru.
Mi smo ovdje, ne očitavam ništa, barem
ne u dometu.
Osim, ako nije otišao ovdje u staro
nuklearno postrojenje.
Tu imaju milje štitova i tunela kroz
koje se ne može probiti.
Ok.
Linda i Jackson, osigurajte grad.
Ima li išta na radaru?
Ništa.
Prokleti TV i telefoni također ne rade.
Ovdje nemamo prijem ni kablovske TV.
Tako je.
Da.
Koliko do dolaska satelita.
Pola sata.
Vaš zadatak je da povratite kontrolu
nad jedinicom, uništite kodove i ugasite je.
Trebamo odsjeći prijenos i probati
dobiti signal satelita.
Čisto.
Osigurali smo grad.
Primljeno.
Prokleti kiborzi.
Možeš li vjerovati da je bio kiborg?
Tip s kojim sam bio u jedinici gotovo godinu.
Ispostavilo se da je bio neki tip
kiborga.
Mislim da si i ti me ne iznenađuje.
Ovdje je bio oko godinu.
Ja čak ni ne pamtim kad se pridružio timu.
Kakve to pravi razliku?
Meni to je razlika.
Daj mi odmora.
Stari kaže žao mi je.
Stvar kaže, a čak nije ni čovjek.
Zlo mi je od tih tvojih ludih sranja.
Pridružio se timu prije 11 mjeseci.
Ja sam bila tamo. Sjećam se.
Neke ludosti o Jacksonu.
Boli njega za njegovu obitelj.
Prije 11 mjeseci.
Jesi li sigurna? 100% sigurna?
Jesam, sigurna sam.
Sranja se događaju, mislim čovjek
je bio pola toster.
Da, pa. Ne Boby još ne mogu vjerovati
da bi ubio nekog kiborga.
Jebena vijest za tebe, Jacksone. To je
nova vojska i bilo tko može ući.
I ti si ovdje, zar ne.
Imam neko kretanje.
Imam komandni centar.
A2 grupa komandnom centru. Čujete li me.
Ovdje komandna baza, molim vas unesite
pristupni kod.
Komandni centre, ovdje narednik Andrew iz A2
grupe. Spojite me sa kontrolom generala Robertsa.
Ulazni kod slijedi. Kod primit i
potvrđen.
Francis, vidiš li ovo. Želim da držiš proklete
robote podalje dok ne popravim kamion.
Sjećaš li kako se puca?
Zadrži to za sebe.
Robertson, Anders izvijesti.
Sir, bili smo napadnuti od D1 jedinice
imali smo jednu žrtvu, nepoznato do
sada kiborg.
Nepoznat je broj civilnih žrtava i tražimo
trenutnu evakuaciju za preostale.
Negativno A2, nastavićete s misijom.
Shvatio, ponavljam izgubili smo EVAC i većinu opreme,
ima civila i nema komunikacije osim satelita.
Naredniče, vaše naredbe su da nastavite
s misijom.
A to je da isključite D1 jedinicu.
Je li to jasno? Potvrđujem.Gospodine
želim znati koliko još ljudi u mom timu nisu ljudi?
Gospodine, je li razumijete pitanje?
Gospodine ponavljam, koliko članova
moga tima nisu ljudi?
Gospodine, gubimo signal.
Satelit se pomaknuo iznad horizonta.
Prokletstvo. Izgubili smo signal.
Nije se izgubio signal, Gina.
Možda je to rekao tebi, Anders.
Šta si rekla, desetnice?
Mi smo otpisani. Ovdje u sredini
ratne zone
i štab ne čini ništa da nas evekuira.
Zatim jedan od naših je kiborg.
Zamisli to.
Reci ti meni naredniče da je to
slučajnost.
Imamo naredbe.
Moramo dovršiti misiju.
Za tvoju informaciju, glupane ja imam
pravi plan, a vi samo radite svoj posao.
Imam neko kretanje prema nama.
Hajde, idemo.
Ostanite gdje jeste.
Billy, izlazi iz tog auta.
Kako ga je pokrenuo. Rekla si da niti jedan
auto ne radi zbog magnetskog pulsa.
Otkud da znam, valjda je našao način da
premosti i tako ga je pokrenuo.
Ako nas pokušate pratiti razneću vam guzice.
Oh baby, volim kada tako pričaš.
Billy sada se ne zajebavam. Izlazi iz kamiona
ili ću probušiti gume.
Više ne slušam nikakve proklete robote,
kiborge ili što god vi jeste.
Hajde draga moramo da idemo ovuda.
Vašoj gluposti nema kraja do Kine.
Signal koji sam primala nije bio
od kamiona.
To je taj kučkin sin što mi je
sredio moj satelitski tanjur.
Billy!
Gubi se odatle.
Billy oh moj bože.
Billy dušo jesi li dobro?
Ne puštaj me dušo.
Oh Billy.
Daj mi prokleti odmor, čovječe.
Ne vidim nikakvog digitalnog čovjeka
koji je prošao pokraj tebe, momčino.
U zaklon. U zaklon.
Kapetane West, mislim da imam nešto.
Šta je?
Dva signala registrirana na terminalu.
Prvi signal je kodiran, ali mislim da ću moći
da ga otkodiram.
Drugi signal je direktno s terminala točno
nakon što ih je EVAC pokupio.
Moramo da razbijemo kod da bi znali
otkud je prvi signal poslan.
Možda akademija?
Kako to misliš?
Pronašla sam slanje podataka sa te lokacije
prije 4 dana.
Adresirano na lansirnu bazu projektila
prije nego je oteta.
Transmisija je imala pristupni kod
od komande.
Čiji?Trebaće mi malo vremena.
Id kod je enkriptiran.
Nastavi raditi na tome. Pričaću s Robertsom.
Jeste li sigurni, gospodine?
Na šta misliš?
Ništa što bih rekla bez dokaza, gospodine.
Znam da Robertsove akcije su sve samo
ne obične, ali je on još uvijek
glavni oficir na ovom projektu. Imamo naredbe da
držimo ovu operaciju tajnom dok nije gotova.
Osim toga ne možemo kriviti nikoga.
To je naša greška.
Znam da ste u pravu.
Poručnice?
Da, gospodine.
Želim da budeš oprezna.
Gospodine?
Samo drži oči otvorene.
Da gospodine.
I ona je kiborg.
Gina izvjesti.
Mislim da je došao ovdje učitati.
Nešto je naciljao u gradu.
Morao je biti privučen od svog
odašiljača.
Gdje je on sada?
Čini se da ide u zonu nuklearnog
postrojenja.
Znao sam. Znao sam.
Svi ste vi prokleti kiborzi.
Svi ste vi roboti.
Vaš mali podvig ju je ubio.
Nemaš pravo tako govoriti s nama.
Želim samo da znam hoćete li
platiti za Billyev kamion.
Platiti za kamion?
Još ga nije otplatio, a nema ni osiguranje.
Ja ću mu platiti za prosuti mozak i
to odmah.
Čekaj samo malo, čekaj.
Da, nema razloga za uzrujavanje.
Hajde Billy.
Tvoja prikolica je imala uplink?
Naravno da je imala uplink.
Kako bih pohađala internet školu.
Kada završim bit ću licencirani
kozmetičar.
D1 jedinica je došla ovdje da prebaci
lansirne kodove.
Da, a ako je.
Adios muchacos.
Gina, koji je put do postrojenja?
Postoje dva ulaza.
Glavni ulaz i hitni izlaz ovdje.
Pratila sam jedinicu do ovoga.
Da li tvoji fileovi pokazuju neku komunikacijsku sobu.
Samo da provjerim. Našla sam.
Ali ne znam da li je još operaciona.
Želim da povedeš ovo dvoje sa sobom. Dođite na
hitni izlaz i postavi detonatore.
Jackson i ja ćemo na ćemo ga potjerati
s druge strane.
Vas dvoje ćete biti na detonatorima. Čim ćujete
signal pritisnite dugme.
Mislite da ćete to moći.
Da. Na što ti sličimo?
Par idiota.
Idemo, Billy.
Idemo.
Jacksone, idemo.
Šta ćemo s Lindom?
Šta s njom?
Bila je prijatelj, Anders.
Hoćeš li uzeti njene oznake?
Ne brini, ja ću.
Hej Anders!
Zar se ne pitaš zašto te nisam pozvala
da upoznaš moje roditelje.
Nikad nisam mislila da će biti ozbiljno.
Šta je bilo, kapetane?
Gospodine, pratimo trag poruka
do baze projektila.
Trenutno razbijamo kod.
Pusti ga unutra.
Jesi li poludio?
Samo otvori vrata.
Čekaj samo sekundu.
Šta ćeš uraditi?
Skameniti momka.
Ne,ne ovo će ga samo dezorijentirati,
vjerovatno neće ni osjetiti.
Poručniče javite se u komunikacije.
Vratit ću se za par minuta.
Mislio sam da ste dobili naredbu da
se usredotočite na sigurnost.
U redu je doktore.
Što imate kapetane?
Gospodine, poručnica i ja smo pronašli poruku
koja je poslana ovuda u bazu prije 4 dana.
Pa šta?
Pa budući da je poruka iz ove baze poslana
u bazu 24 sata prije napada terorista.
Možda je važno?
Jeste li u redu, kapetane?
Da, gospodine bit ću u redu.
Kapetane, reći ću što je važno.
To je stalna sigurnost u kriznoj situaciji.
To je važno.
Kapetane.
Svi smo pod stresom.
Pogledajmo tvoje informacije.
Poručnik Fredricson poslao je status izvješće.
Fredrics.
Recite svojim pomoćnicima da
vide cijelu situaciju.
Ali nakon što ispitate svoju odluku.
Odluku, gospodine?
Poručnica Fredrics nema dozvolu za
ovaj tip operacije.
I želim da prebacite te podatke dr.
Parkeru da recenzira.
Gospodine, Fredrics ima dozvolu...
To je naredba, kapetane.
Da, gospodine.
Poručnice, prebacite svoje podatke u
kontrolnu sobu, smjesta.
Gospodine, zar niste...
Samo uradite to!
Podaci dolaze, sada.
Sjajno.
Napravili ste što ste morali.
Ser, osjećam se ugodnije ako je
osiguranje na palubi.
Ne znamo čija će imena izaći.
U pravu ste kapetane.
Pristupiću specijalnim podacima.
Nemate ideju tko može biti
kompromitovan.
Šta to radiš?
Nisi rekao ništa o ubijanju.
Nisam imao izbora.
Šta je to sa tobom?
Jesi li...
Šta sad radiš?
Moramo napraviti da izgleda kao
samoubojstvo.
Samoubojstvo?
Misliš da će itko povjerovati da
je West došao u kontrolnu sobu i ubio se.
Ti sli lud čovječe.
Lud!
Nikad nismo bili partneri,
doktore.
Šta se dogodilo,gospodine?
Šifre na lansirnim kodovima.
Šifre?
Parker?
Izgleda da smo riješili sigurnosni
problem.
Doveo sam Parkera u poziciju da
napravi idući potez.
Nažalost, kapetan West je
igrao se Boga.
Jeste li sigurni, gospodine?
Naravno da sam siguran.
Poručnice, mislite da bolje znate
situaciju?
Ne, gospodine.
Vi ste sretna dama. Kad je West
inzistirao da prebacite podatke ovdje
možda vam je spasio život.
Gospodine, mislim da moramo
oformiti sigurnosni tim.
Gledajte poručnice, nemamo puno vremena.
Trebam vas da osigurate EVAC.
Parker je možda sabotirao
misiju?
Da, gospodine.
Poslaću zajedno napadački tim.
Ne, nemamo vremena za dozvole.
Samo ti i letački tim.
Ali gospodine, to...
To je naredba, poručnice.
Da, gospodine.
Gina, da li me čuješ? Jasno.
U redu, zatvaramo iza njega.
Izgleda da je otišao u
komunikacijsku sobu.
Idemo na glavni ulaz.
Zatvaramo iza njega. Shvatila.
Na poziciji sam.
Sada, kada vam kažem pritisnite
ovo dugme.
Mora biti u dometu ili je beskorisno.
Jeste li razumjeli?
Čekaj polako. Hočeš da stisnem dugme
kad je u dometu ili kad mi ti kažeš?
Ja sam razumjela.
U redu.
Naboj namješten.
Shvatili.
izgleda da prilazi glavnom generatoru.
Još uvijek traži metu.
Imam ga. Sektor 209.
Delta kvadrant.
Koliko naboja? Imam jedan
do detonacije.
Je li ti rekla da je 100m odavde.
To je jedini ulaz u komunikacijsku sobu.
Postavi taj naboj u mrtvu točku.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Svjetlosni detonatori se prilično sporo pune.
Odlučio sam. Ti imaš vrijeme koje
trebaš i napravi kako treba.
Kad budeš spreman Jacksone, ja ću
slušati Gage i svi ćemo sjesti
i gledati kako kučkin sin leti u zrak.
Oh da, vrati se. Ne želim biti blizu ovog
mjesta kad se detonira. Jesi razumio, Anders?
Eksplozija će srušiti sve.
Uključujući i digitalnog čovjeka.
Samo postavi naboj.
Ne želim te natrag.
Rock n roll.Znaš što?
Ti si prljavi pas, Anders.
Ali sviđa mi se.
Oh da, sviđa mi se.
Nešto se kreće prema meni.
Ne pucaj dok ne dođe u domet,tada pričekaj
trenutak prije nego pokreneš naboj.
Razumijem. Zapamtite kad vam kažem da
detonirate bježite.
Eksplozija je odgođena par sekundi.
Anders, je li u dometu?
Još samo malo.
U redu, samo nastavi pucati.
Bježite iza mene.
Sada ga detoniraj.
Idemo Billy.
Ne sada.
Gina, Gina.
Nestala je.
Sranje.
Slušaj. Odlučio sam se na ovu
samoubilačku misiju naredniče.
I znam da ste vi i Gina više od
prijatelja. O da, to smo svi znali.
Ali to sada neće ništa promijeniti.
Je li tako naredniče?
Što predlažeš da napravimo, Jacksone?
Ajde samo da se držimo plana, naredniče.
Držimo se plana.
U redu.
Čuvaj leđa, naredniče.
I ti čuvaj svoja.
O da.
Izgubio sam ga.
Šta ti imaš?
Negativno.
Imam sranje.
Imam ga.
Jack, kreće se prema tebi.
O nemoj da se šališ.
Jackson, gubi se odatle.
Gubi se odatle.
Samo malo.
Anders, okrenuo se. Sada ide
prema tebi, čovječe.
Sada ide prema tebi.
Da to vidim i sam. Pratim ga.
Imam ga.
Šta dovraga radiš?
Gubi se odatle! Bježi!
Šta dovraga!
Ah, kučkin sin.
Hočeš da me ubiješ, ha.
Igraš tenis sa mnom.
Mamac.
Jacksone, namjesti svoj skener.
Postavi analizu veličine. Ima neku
vrstu mamca koji eksplodira.
Oh to je sjajno.
To je sjajno.
Pa kako da nazovem detonator?
Ne znam, možda veliki kučkin sin.
Hej Anders, pobrinuću se.
Pobrinuću se iz dubine srca.
Samo da postavim detonator.
Stvarno ću cijeniti kad to
napravim.
Seronjo.
Šuti i postavi naboj.
Šta misliš da radim?
Polako baby.
Ima da ti raznesem guzicu.
Jackson, prati te.
Bolje da se mičeš otuda.
O čemu ti pričaš?
Rekao si da je kod tebe.
Bio je mamac.
Samo se gubi odatle.
Idem.
Ideš u krivom smjeru.
Kako misliš u krivom smjeru?
Ne mogu se vratiti, Anders.
Već sam postavio naboj.
Moraš ga aktivirati sam.
Jesi li poludio?
Moraš srediti tog momka, Anders.
Kako da to uradim?
Ja sam u drugom dijelu kompleksa.
Moraš to uraditi sam.
Da ti dam jednu lošu vijest, Anders.
Između tebe i mene postoji svjetlosni
detonator i namješten je i nema
nikakve šanse da ja prođem.
Svjetlosni detonator ima odgodu
od 0,5 sekundi i ako trčiš stvarno
brzo proći ćeš prije nego
eksplodira.
0,5 sekundi odgode.
Ti si stvarno poludio.
Bježi!
Ja imam dva dušo.
Imam dva.
Hej Jacksone, ne šali se sa mnom.
Je li razumiješ?
Moramo jedan na jedan.
Hej mrgo,
kako si?
Totalno sam zbunjen čovječe.
Uvijek sam se žalio kako nikad
ne vidim svoju obitelj.
Čvrsto me drži.
Želim da umrem kao pravi vojnik.
Doviđenja, prijatelju.
Vrijeme je naplate,
kučkin sine.
Zašto me ne pogodiš, kučkin sine
i sve ovo završiš.
Hajde hrpo metala, već
postajem umoran.
Ti ne odustaješ, zar ne?
Nisam ni mislio.
Ovo će te boljeti, veliki
glupane.
Znao sam da to neće upaliti.
U redu, sad je dosta.
Sad ću te stvarno isprašiti.
Taylor je imao pravo.
Ponovno punjenje gotovo.
Da je bila poštena borba
ti ne bi imao šanse.
Mislio je da si mrtva.
Čini se da je pogriješio.
Gdje si naučio da pucaš s tom stvari?
Šta nije u redu?
Sav taj naboj zbrkao mi je glavu.
Ne bih mogla pogoditi s tom stvari
ni da mi život o tome ovisi.
Ja s tim baratam bolje.
Čini se.
Nisam u stanju da pošaljem
odgovarajuće lansirne podatke.
Gubim operacionu snagu.
Trebao si startati originalni program.
Poginuo sam skidajući lansirne
podatke.
Sustav isključen.
Šta je mislio pod tim originalni
digitalni program?
Na disku su operacioni i lansirni
kodovi i podaci.
Evac će biti ovdje za 5 minuta.
Idemo.
Gospodine, slijećemo za par sekundi.
Preporučujem rezervni tim da osigura područje.
Ne savjetujem da nastavite sami.
Hvala, kapetane.
Zovite pojačanje.
Shvatio. Komando ovdje EVAC U35, molim vas
savjetujte da Badwater nije sigurna.
Zahtjevamo hitno pojačanje.
Razumijem U35,pojačanje stiže za oko 40 minuta.
Razumijem.
D1 jedinica slijedila je svoj
program.
O čemu to pričaš?
Nije imao kvar.
Tijekom misije na EVACu netko je pokušao
skinuti podatke i isključiti jedinicu.
Pokušao ga je zaustaviti i aktivirao je
sigurnosni program.
Na EVACu?
Tko bi to uradio?
Možda je zašto bolje pitanje?
U redu, zašto?
U redu, transport.
Anders!
EVAC slijećete. Molim izvijestite da li je
Badwater siguran.
40 minuta je puno vremena na
neosiguranoj zemlji.
Naravno da je.
Bacite svoje oružje.
Imamo vrlo ozbiljnu sigurnosnu
situaciju poručnice.
I trebat ću vašu pomoć.
Moju pomoć.
Ne brinite poručnice, neću vas ubiti.
Ustvari, vi ste jedini kome mogu
vjerovati.
Naša cijela baza je kompromitirana.
Pokupite satelitski telefon.
Uzmite ga, poručnice.
Sada pošaljite A079.
Učinite to poručnice.
Sve će biti u redu.
Jasno. Rekao sam
vam da pošaljete.
Brod je pod vatrom i mi smo
oboreni.
Ponavljam U35 molim vas savjetujte.
Mi smo pod jakom vatrom. Neprijatelj se
približava. Smjesta šaljite EVAC.
Ti si dobro dijete poručnice.
Desetnice, jeste li osigurali podatke?
Da, generale.
Napravili ste dobar posao, naredniče.
Hvala gospodine.
Bacite svoje oružje.
Šta se dovraga događa, generale?
I disruptore također.
Sredili ste D1 jedinicu?
Jesam gospodine. I vi imate proklete
halucinacije. Gledajte generale...
Naredniče nagađam da ste vas dvoje
ljudski faktor u timu.
Nikad ne bih rekao za ostale da su
kiborzi.
Jedina važna stvar sada je
zaustaviti curenje sigurnosnih informacija.
Kojih sigurnosnih informacija?
Lansirnih kodova.
Ili vas.
Samo jedni će se vratiti.
I pogodite koji?
Kodove.
Daj mi disk.
Žao mi je naredniče.
Tko ste dovraga vi?
Živi kao parcov, umri kao parcov.
Niste trebali pucati dvaput. Već
prvi pucanj ga je sredio.
Ne budi pičkica dečko.
Sada bih mogla na jedno pivo. A ti?
Paše i meni.
Držite ga hladnog.
Bolje mu je tako.
Lansirni kodovi bili su Robertsu izlazni ključ.
To sam shvatio.
Da.
Gina, gledaj, oprosti za ono što sam
rekao ranije da mi nismo ljudi.
Žao mi je što sam rekao da nisi
stvarna.
Ušuti.
Znaš ne krivim te što predstavljaš
jer za male stvari trebamo veću mašinu, zar ne.
Hoćeš li maknuti ruke s mene.
Ja ću te...
Preuzeto sa www.titlovi.com