www.titlovi.com
PRLJAVE, LEPE STVARI
Da li vam trebaju kola?
Jesi li ti iz agencije?
Nisam ovde da bih sačekao vas već da
bih pomogao onima koje je sistem izneverio.
OK. Idemo.
Tamo.
Ti se sada zoveš Mohamend.
Zvuči neobično.
Hajde, čoveče, požuri. Brzo.
Brže malo.
Ta kučka.
Taj prljavi, prašnjavi grad.
O čemu je reč?
-Amoksicilinu.
Da li može da se nađe ili ne?
Od doktora. -Pa ti si  doktor.
-Ja sam vozač.
Vidi, kažu da si doktor, OK?
Nabavi mi nešto. Strašno me peče kada
pišam. Ne mogu više da izdržim. -Ja sam vozač.
To je zbog dobrobiti moje žene, razumeš
šta hoću da ti kažem.
OK. A ja ću ti nabaviti sve
vožnje u Južnom delu Londona.
OK. Videću šta mogu da uradim.
Daj da te poljubim. -Možda za uzvrat
možeš da nađeš malo sapuna.
Volim kada dođeš na vreme.
Recepcija.
Bojim se da je kuhinja zatvorena
od ponoći.
Žao mi je.
Laku noć.
Žao mi je ali ja danas ne mogu da
spremam ručak. -Idi sada.
Znači, istina je šta kažu.
Šta je istina? -Da se gnezdiš sa
Turkonjom kao da ste ptice.
Iznajmljujem joj kauč.
Ujutru, kada radi ovde.
Nikada nismo zajedno. Ona ima...pravila.
Da li znaš da je ona muslimanka?
To znači da je i devica.
Kao mali anđeo.
Ivane, mislim da je neko na vratima.
Možeš li da veruješ? Hteo je
da mi plati VISA karticom!
Bole me noge. Sreća što ne radim
stojeći.
Šta?
Ima li kurvi tamo odakle si ti?
Odakle si?
Kladim se da tamo ima lavova.
Ja volim lavove.
Možda bi bilo bolje da pošalješ nekoga u sobu.
Ima li problema? -Otkud ja znam.
Ja ne postojim, jel tako?
Vidimo se sutra.
Šta je to?
Već si počeo da kradeš?
Momak koji je radio pre tebe je
uzimao cele prasiće iz zamrzivača.
Ali...bolje da ga sakriješ. Ako ga Sniki vidi...
a, mi o vuku...
Gde je portir?
Vidi ovo mesto!
Umesto što pušite,
počistite ovo.
Oukvej, da li je sve u redu?
Šta je to? Ručak?
To je zapušilo WCV u sobi 510.
To je srce.
Ljudsko srce.
Šta? Šta ti uopšte znaš o srcu?
Možda bi trebalo da zovete policiju.
Policiju? Misliš da bi trebalo da
zovem policiju? -Senjor Huan...
neko je mrtav.
OK. Ti razgovaraj sa njima.
Ti si ga našao - ti i pričaj.
Ja ću te predstaviti.
Koje je tvoje puno ime, Oukvej?
I nikada mi nisi rekao odakle si.
Niti šta radiš u ovoj predivnoj zemlji.
Halo? Policija?
Da. Neko želi da razgovara sa vama.
Halo? Halo?
Naučićeš, Oukvej.
Posao hotelijerstva je vezan za strance.
I oni ćete uvek iznenaditi.
Oni noću dolaze u hotele da bi
radili betobrazne stvari.
A naš posao je da ujutru napravimo tako
da sve opet bude lepo.
Za tvoje nevolje.
Misliš da ako ne uzmeš novac,
ti si nevin?
Uzmi ga. Učini nešto lepo sa njim.
Ne.
Sinoć sam shvatio.
U trenutku inspiracije.
Vidim.
To je dobar potez.
Potrebno mi je nešto.
Amoksicilin.
Imaš triper?
Ne.
Moj šef. -Koji?
Svi su isti.
U ovoj zemlji je zdravstvo besplatno.
Još uvek voziš taksi danju?
Ubićeš se.
Ne volim da spavam.
Kada se ućutiš,
to znači da si već dobio.
Ma hajde, nemoj da si fin.
Tako mi je samo gore.
Sranje.
Hoćeš kineski ili engleski čaj?
Kineski.
-Ne znam kako možeš da ga piješ.
Našao sam ga na telu.
Raspametio sam se.
Trebalo bi da je pročitaš.
Lek za dušu, Oukvej.
I ja sam danas nešto našao.
U WC-u. U hotelskoj sobi.
Nečije srce.
Srce.
Ljudsko srce.
Govorim ti samo zato što si ruski oman.
Možda je neki tip imao srčani udar
dok je bio sa jednom od devojaka.
Soba je bila prazna a španac je
morao da se oslobodi tela.
Hoteli ne vole mrtvake.
-Srce je bilo zdravo.
Znači da je tvoj šef bio u pravu.
Neko ga je doneo sa sobom.
-Ko nosi ljudske organe?
Neki ljudi.
-Navedi nekog.
Ja! OK, ja.
Ja to stalno radim.
Nosim posao kući.
Kažem ti da bih mogao,
da sam čudak.
A ovo je čudan grad.
Zašto bi to bilo ko uradio ljudskom srcu?
To zvuči kao pitanje.
Na takva pitanja ne odgovaram
posle 1 godina provedenih ovde.
A ja sam registrovani izbeglica.
Ti si ovde ilegalno.
Nemaš svoje mesto.
Nemaš ništa. Bespomoćan si.
Sačekaj napolju dok odem po tablete.
Drži se pomaganja onima
kojima se može pomoći.
Sveže je.
Hvala ti.
Šenaj. Šenaj!
Šenaj, to što imamo samo jedan ključ
čini celu ovu situaciju nemogućom.
Ne želim da dolaziš ovde kada sam ja tu.
-U hotelu smo prijatelji.
Ni ovde nisam...-Ni ovde nisam drugačiji.
Beži odavde, Oukvej.
Znači da je bolje da te jurim niz ulicu?
Čekaj 5 minuta, zatim kucaj.
Vema tiho pokucaj.
Šenaj!
Da?
Da li si ti juče ujutru čistila 5. sprat?
Ništa ne radi.
Da li si čistila 5. sprat juče?
-Zašto pričaš o hotelu?
Prokleta voda...
Zanima me da li je bilo problema u
sobi 510 juče.
Dođi da popraviš ovo.
Oukvej!
Možeš li da popraviš...
Čaše nisu čiste. Potrebna je veoma
topla voda. -I ženama je potrebna.
Sve ovde je povezano sa svim ostalim.
Oukvej, da li u Africi muškarci
kuvaju i spremaju?
Šenaj, ovo je za tebe.
Zašto mi nisi rekao?
Upravo sam ti rekao.
Imaš prijatelje u Njujorku?
Tvoja razglednica.
Imam rođaku.
Piše mi još od malena.
Ponekad poželim da je London
sličniji Njujorku.
Ljusdi su prezauzeti.
Bio si u Njujorku?
I vratio si se?
-Živeo sam tamo kratko.
Zimi stavljaju sijalice na drveće.
Da li je to istina?
I možeš da se klizaš u parku.
A neki policajci jašu bele konje.
Ne svi, samo neki.
Šta si radio tamo?
Radio sam u bolnici.
Bio si čistaš?
-Učio sam tamo.
Zašto onda radiš u hotelu?
-To je afrička priča.
Primetila sam da nikada ne
odgovaraš sa ''da'' ili ''ne''.
Jako si čudan.
Da li piješ vino, Šenaj?
Hoćeš li da znaš zašto sam otišla
iz Turske?
Zato što si želela da živiš
kao tvoja rođaka.
Ne, nego zato što ne želim da
živim kao moja majka.
Da. -Šta da?
Pijem vino.
Ovo je recept iz Nigerije.
U Nigeriji se rade mnoge interesantne
stvrai sa svinjetinom.
Ali ja sam, naravno, spremao jagnjetinu.
Uzimaj po jednu, 3 puta na dan.
I nemoj da piješ alkohol.
U redu je. Sve je u redu.
Znaši, ona je veoma popularna dama.
Ratnici ne mogu da rade sa čirevima.
Oukvej...-Moj prijatelj je samo
portir i krematorijumu.
Recepcija.
Bojim se da je kuhinja zatvorena od
ponoći.
Halo.
Sobni servis.
Sniki ne zna za ovo.
-Sniki sve zna.
A ti?
Da li ti znaš sve šta se dešava u hotelu?
-Hej, nemoj da stavljaš toliko putera, OK?
Ti si na vratima.
Vidiš ko dolazi i odlazi.
Mislim, primetio bi da neko dođe u
hotel a da ne ode?
Zašto neko ne bi otišao, Oukvej?
Ne znam.
Treba da skloniš koricu.
Kao u ''Ricu''.
Svi odlaze, Oukvej.
Neki brzo odu.
Neki dugo ostaju.
Ako želiš da ostaneš...
ne treba da te se tiče ko dolazi
a ko odlazi.
Sitnice prave razliku.
To je kapitalizam.
Idi sada. I ne zaboravi -
primaš samo keš.
Sobna posluga.
Idem da se osvežim.
-Dobro.
Hajde dušo. Požuri!
OK. OK.
Smiri se, dušo.
Šta radiš?
Popij piće prvo.
-Zašto? Dolazi ovamo!
Dosta je bilo.
Odakle si se ti stvorio?
-Ti! Izlazi napolje!
Nemaš kontuzija.
-Otkud ti znaš?
Mora da ti je dosadno kada
mene špijuniraš.
Samo sam se pobrinuo da se on više
ne vrati ovde.
Možda...-Zovem se Džulijet.
bi trebalo da ideš kući i da se
odmaraš. -Da se odmaram?
Imam još trojicu do ujutru.
Pa...da li si ikada video lava?
O, da.
Na TV-u.
Napravila sam ključ.
Ovaj je tvoj.
Bio si u pravu.
Tako je razumnije.
Ne smeš da im kažeš da imaš ključ.
Ja govorim samo istinu.
-Nema veze.
I stavi im do znanja da te bole leđa
zato što spavaš na podu.
Ali to nije istina.
Ja spavam na kauču.
Ali kauč nije tako realističan
kao pod, Oukvej.
Veruj mi, ja sam žena.
Neke od onih kučki i ne znaju šta je kauč.
Ali znaju šta je pod.
Čist pod.
Za tebe?
Imigraciono! Otvorite vrata!
Gospođica Gilik? Ti si Turkinja?
Predstavi se.
Šta? -Pokaži ličnu kartu
koja to dokazuje. -Da.
Komšije, znaš.
Oni vide stvari.
U poslednjih nekoliko dana su videli
nekoga da dolazi i odlazi.
Muškarca.
Ponekad se žena na tvom mestu
iskorišćavaju.
Postaješ plen onih koji u Londonu
žive bez ikakvih papira.
Plen?
-Ovde živi neko.
Niko ne živi ovde.
-Svesna si, Šenaj, da si ovde...
sa statusom koji ti ne dozvoljava da
primaš stanarinu.
Potrebno ti je sklonište.
Ne smeš da radiš najmanje 6 meseci.
Ne radiš, Šenaj, zar ne?
-Mogu li da se poslužim WC-om?
Tvoj slučaj je u razmatranju.
Hvala vam.
Je li to sve. -Ne, ne, ne.
Od ovoga nećeš moći da spavaš.
Škodljivo je, znaš li to?
Hej, Oukvej, dobrodošao.
Hej, neko ima problema, zar ne?
Uzmi ovo.
Ne želiš da te uhvate, zar ne?
Moralo je da se desi.
Predugo si ovde.
Počep si da se oblačiš kao Englez!
Gde je?
Ko? -Svakog radnog dana u 4:45.
Hej!
Hajde, ljubavniče.
Hoćeš li da mi pomogneš?
Hej, momak pre tebe je uzimao 5 funti!
-Ne, ne, ne.
Ali ćeš paziti na vrata. -Da.
Hajde, mala princezo.
Idemo, mala princezo.
Soba obezbeđenja će biti zauzeta
u narednih pola sata.
5 minuta maksimum.
Imigraciona služba.
Mogu li da vam pomognem?
Kada sobarice dolaze?
Probudi se. -U 5 sati.
Možemo li da sačekamo?
Da.
Izvinite, gospodine ali ovde se ne puši.
Ako želite da pušite, moraćete...
pušačku zonu prekoputa.
Halo.
Za tebe je.
Halo. OK. OK.
Skoro sam gotov.
-Šenaja stiže za 2 minuta.
Moraš da je zaustaviš.
Imam medicinski problem.
Grom ne udara 2 puta.
Da li je to bila poslednja?
Da.
Ovo jew interesantno mesto.
Želite li da vidite kartice?
Imam prijatelje u fabrici.
Uvek su im potrebni novi ljudi.
To je radionica.
Da li je to gore nego čistiti za kurvama?
Bolje je plaćeno.
Ti si tužan zbog mene.
-Ne želim nikome da nanosim zlo.
Gluposti.
-Pokupiću svoje stvari i odlazim.
Odlaziš?
-Kako mogu da ostanem?
Oukvej, ko će mi kuvati?
Ako je u redu, zvaću te
kada budem imao vremena.
U hotelu mi duguju pare za 3 dana.
Sutra ujutru ću razgovarati sa Huanom.
Nemama novca ni za hranu.
Razgovaraću sa njim danas.
Naćićemo se u kafiću u 4.
Ovde ste da bi ste se videli senjor Huana?
Tražite posao?
Francuz? -Ne, ne, ne.
Uruba. Da li govoriš Uruba jezik?
Mantu?
Šta ti traiš ovde, Oukvej?
Šenaj je odlučila da ode.
Zamolila me je da joj podignem platu.
Stvarno? Hoćeš li da je ženiš, Oukvej?
Doneću njen novac.
U redu je, u redu je.
Ja sam lekar.
Molim vas, molim vas, molim vas.
Mora odmah u bolnicu.
Da li me razumete?
Ne, ne. -Ako si lekar, ti mu možeš pomoći.
-Ovo je rana od operacije.
Gde? Gde je imao operaciju?
U kojoj zemlji?
Ovaj čovek mora u bolnicu. -Ne, ne.
-Oni ne žele da idu u bolnicu.
Ne bolnica. Ne bolnica.
Sestro, danas mi je prvi dan i rekli su mi
da uzmem zelenu uniformu.
U kojoj si smeni? -Smeni?
-Hajde. Ili kasniš ili puno kasniš.
Možeš li da obrišeš kuhinju kada
završiš ovde, OK?
Vidite ove plave tablete?
Mora da uzima po 2 na svaka 2 sata.
Jeste li me razumeli?
Mora da pije po 2 plave tablete na
svaka 2 sata.
Ti govoriš engleski?
A somalijski? -Malo.
Rekao je da ti se zahvalim.
Bog je veliki.
Reci mu da mora da uzima po 2 plave
tablete na svaka 2 sata.
I jednu belu tabletu na svakih 6 sati.
Veoma je važno da ovo dobro upamtite.
Pitaj ga u kojoj su bolnici bili.
kada mu je izvađen bubreg?
Kaže da nije bio u bolnici.
Pitaj ga gde je to urađeno.
U sobi. -Bubreg mu je izvađen u hotelu,
zar ne?
Koliko je para dobio za to?
Sada je Englez.
Zamenio je svoju utrobu za pasoš.
Rečeno mu je da će to biti
kao da vadi zub.
Šta želite?
-Čekam te već sat vremena.
Sat i po.
Idem da pokupim moje stvari.
Zašto nećeš da sedneš?
Oukvej, gde si bio? -U Africi.
-Mislila sam da nećeš doći.
Nabavio sam ti malo novca.
Novac?
Da li osećaš to?
Oseććaš li bilo šta?
Da li znaš koliko sam brojala poslednja
3 puta kada smo se videli?
Četiri.
Ti misliš da sam ja jako nevina.
U mom selu to lišće žvaću da bi zaboravili
kako je život težak.
Ja ga koristim da bih ostao budan.
Znaš da tako izgledaš kao...
Šenaja...
trebalo bi da se držiš podalje od mene.
Izgubila si svoj posao.
Zbog mene sada radiš u fabrici.
A sada ponovo odlaziš?
Potrudi se da stigneš do Njujorka.
-Stićiću ja do Njujorka, hvala ti.
Najbolje je da dolaziš posle 5.
Do tada većina portira već ode.
Ovde su samo duhovi.
Tuš je ovde. Voda nije pretopla
ali je ima.
Kauč u mojoj kancelariji je prilično mek.
Zaboravio sam...
Ti ne spavaš, zar ne?
Prijatelju...dobrodošao u moj hotel.
Divno, zar ne?
Ostali stanari su...veoma tihi.
-Biću ovde samo dok...
Dok se svet ne popravi.
Najbolje pečurke koje sam ikada video
u Engleskoj.
Ubrane su pre 15 sati u Priovansi.
Došle su noćnim vozom.
Rekli smo 1.000?
Šta je to za ovakav hotel?
1.000, senjor Huan. Šta kažete? -OK!
1.000.
Daću ti i nagradu ali mi treba usluga.
Ima jedan noćni portir, Afrikanac.
Pretpostavljam da je do mene stigao
preko Amsterdama.
Da. Šta sa njim?
Preuzeto sa www.titlovi.com