www.titlovi.com
Lucy, trebam samo pet minuta
za mojeg novog klijenta.
Dobar posao s Jessicom.
Ispala je smiješna.
Ja sam gay!!!
Hollywoodska veza!!!
Dušo, slušaj,
Jessica želi napisati odgovor.
- Ne sada.
- Razgovarat ćemo kasnije.
Bulimija slavnih!?
Ja to ne bih na tvojem mjestu.
Što to, Harvey?
Ni jedna žena ne smije ostaviti piće
u ovakvim vremenima...
najviše ti.
Znaš li što je
Jatropha Curcas?
Tvoja druga žena?
Ne, otrovna biljka iz tropa.
Teško se otkriva,
bez okusa...
i ubija unutar 15 minuta.
Imaš li pojma...
koliko bi te ljudi željelo vidjeti...
na podu i moliš nekoga
da nazove hitnu?
Damian Fields,
manje od 6 metara odavde.
Imaš slike kako puši nekom
tipu u Griffith Parku.
Slikali smo ga s dobre strane.
Ar Valente.
Priča o njoj i dadilji.
- Manny.
- Dobro, Manny.
A serija zabava kurvi na mojoj jahti.
Pametno i smiješno.
Nije bilo na naslovnici.
Ti nisi Spielberg, Harvey.
Više nisam...
nakon udaraca u jednom
tvojem časopisu.
Taj razvod me koštao dvije
od moje tri kuće.
U Hollwywoodu je to kao beskućnik.
Znaš zašto se ne bojim?
Jer ti i tvoji prijatelji
čitate moj časopise...
i volite ih tajno.
I znate da je svaka riječ istinita.
I makar ne želite priznati,
trebate me.
Divna si!
Skoro beskućnik!
Prince Tyreese je večeras postigao
26 koševa i trostruki dvostruki učinak.
- Kako se osjećaš?
- Dobro.
Kad bi barem uvijek tako išlo.
Hoćete li ući u doigravanje?
Igrati dobro, bez ozljeda,
moram ići na roditeljske sastanke.
U redu, gospodo.
Mudre riječi od igrača utakmice,
Prince Tyreese.
Zadrži.
Sretno sam oženjen.
Nije me briga jesi li na
smrtnoj postelji,
majka ti gori ili počinje
atomski rat,
fotografije želim večeras.
Pozdravi mi Mary. Bok.
Slušam što imate?
Imamo tucet ružnih fotografija
stražnjica slavnih.
Sjajno. Imamo li Brittney?
Naravno!
"Loše stražnjice".
"Strašne stražnjice".
"Propustit ću porciju sira".
Dobro ali malo apstraktno.
Ovo je časopis Dirt, ljudi.
KATA-STRO-FA!!!
Što je s naslovnicom?
Imamo trag ljubavnice u
Paliaco suđenju za ubojstvo.
- Imaš li potvrdu?
- Košta za priču.
- Kako izgleda?
- Dobro. Droljasto.
Mi volimo droljasto.
Reci joj ako neće s nama razgovarati,
objavit ćemo priču bez njezine strane.
Oprostite.
Tko je to?
Paparazzi koji pronalazi prljavštinu...
Pobrini se za to.
Izgleda čudan
Pravi luđak
- Nešto o Bloganima?
- Ništa posebno...
bila sam s najboljom prijateljicom
trenerice Mary Kate...
i rekla mi je da će možda
opet na rehabilitaciju.
Stvarno? Još nešto o temi?
Ne, ali mogli bismo napisati
o njezinoj borbi s ovisnošću.
Borba. U redu...
Ovo što mi radim uključuje
istraživanje.
Naši čitatelji žele znati da
ljudi zaseru...
i da spavaju s kurvama
i da lažu.
Ne,
"prijatelj prijatelja"...
to bi bio trač, a zbog njega
se ide na sud.
Jedina obrana nam je istina.
- kakva kučka
- u pravu je
Poželjno s fotografijama.
Ne šaljite ništa preko  palma
ako ne želite da to svi vide.
Duffy, otpuštena si.
McPherson, imaš tjedan dana da
me uvjeriš da te ne otpustim.
Duffy, imaš pet minuta
za spremanje.
Sranje!
Zapamtite, ljudi koje lovimo
svaki dan nisu glupi.
Moramo biti brži od njih,
oštriji i pametniji.
Mislim da kasnimo,
morate vidjeti sestrinski časopis.
Ako se nešto pojavi, javite mi.
Ljudi...
zabavite se!
Bok, Don. Jesi li na mjestu?
Jesam, spremačica me pustila...
a Stormy sam dao unaprijed pola novca.
Odlično.
Tyreese upravo napušta trening.
Jesi li dobro?
Don?
Jesam. Ne znam.
Ja sam... dobro.
Don, uzimaš li lijekove?
Don, jesi li bio kod doktorice Shalberg...
jer ja ti ne mogu ići po lijekove.
Oprosti.
- Možeš li raditi?
- Da.
Jesi li siguran?
Želiš li zamjenu na premijeri?
Ne treba, mogu ja.
Moramo zadržati McLaren,
razbjesniti ga.
Tako je.
A onda ja preuzimam.
Oh, Prince!
Sad je tvoj red.
Bok, Lucy.
Hoćeš pomfrit?
Ne!
Jesi li snimio Prince Tyreesea i kurvu?
- Jesam.
- Imaš sve?
Snimio sam dva sata seksa.
Uzeo je kokain i malo ju je davio.
Don! Ne tako glasno.
Dobro.
- Julia!
- Julia! Julia!
Možete li se maknuti dok slikamo zvijezde?
Holt McLaren?
Molim?
Bio si sjajan u
"Druga riječ za ljubav".
Hvala.
Stvarno sjajan.
Ali sve je prošlo.
Nisam te vidio da radiš u zadnje vrijeme.
Ne radiš ništa zadnje vrijeme.
Uzeo sam odmor.
Snimio si sedam filmova u nizu
i svi su bili hitovi.
Jesam.
Odbrojavanje, Majmuni u zraku, Blijedi ubojica,
Režanje, Hap Patale, 1313 Tallyhouse Lane.
To je samo šest.
I Mrtva vrućina.
Jeziv si, čovječe.
Uvijek si bio dobar u svemu,
jedinstven si.
- Hvala.
- Ima li kakvog posla?
- Ha?
U pregovorima sam za novi
Fincherov film.
Odličan scenarij. Vidjet ćemo.
- Čudno mi je.
Čini mi se kao da se film neće snimati.
Čuvaj se.
Hej, Holt, Holt! Holt!
Što je?
Ima kemije između njih.
Nije dobar, ali su dobri zajedno.
- Zajedno izgledaju seksi.
- Molim?
Čuju se glasine...
Da je snimio seks s njom.
- Što si to rekao?
- Ne vjerujem. Ja ne vjerujem.
Ali mogao bih saznati.
- Ako želiš znati.
- Što to pričaš?
Tako bi ti meni mogao dati
poneki trač.
Ili neki veliki.
A ja bih tebi pomogao u karijeri.
Hej! Hej! Hej!
Dobar posao, Don.
Odličan posao.
Prva želim vidjeti fotografije.
Nestani odavde.
Holt, gdje ti je smiješak?
Evo ovdje.
Zbog čega tučnjava s njim?
Bio je idiot.
Bio je na podu,
pogleda me prema gore,
a ja sam kao..
"vježbam Krav Maga, kučko!"
Ovamo.
Hvala, ljepotice.
Šteta za onog paparazzija.
- Da.
- Što radiš?
- Molim?
- Radiš li?
Razmatram nekoliko stvari.
Postao je samostalan.
Bio si sjajan u
"Druga riječ za ljubav".
- Jedan od mojih najboljih.
- Hvala.
Pomislio sam "Kvragu!
Kako je dobar."
Mislio sam da ću se morati maknuti.
Idem sjesti.
Nastavi tako.
Sposoban si ti.
Mir.
Bok.
Žao mi je zbog onog ranije.
Onaj fotograf je luđak.
- A vas je briga zbog čega?
- Ja sam Lucy Spiller, časopis Sada.
Velik sam obožavatelj.
Dobro.
Slušaj...
voljela bih o tebi napraviti članak.
Glumac glumca.
Glumac glumca?
Lijepo rečeno da sam
kronično nezaposlen?
Moramo naći zajednički interes.
Ili pravi razlog.
Bok.
- Kakav seronja!
- Misliš?
- Polako, Tyson.
- Hej.
Oprosti što sam ti pokvario
premijeru.
Šališ se?
Skrenuo si pozornost
s lošeg filma.
A ti si bila dobra.
Ti me samo voliš.
Valjda.
Može bolje od toga.
Mislim da smo bili dovoljno
u vijestima večeras?
Misliš da drugi gledaju nešto
drugo osim sebe?
I mračno je ovdje.
Jest.
I mokro.
Daj da svršim.
Sjajna izvedba!
Hvala.
Znate, U Hollywoodu nitko ne čita.
Bilo bi stresno mene zvati
nekim u Hollywoodu.
Ova knjiga...
sve se događa zbog...
čovjeka koji je umočio kolačić u čaj.
Nije to bilo koji kolačić.
To je medenjak.
Prekrasna je i čita Prousta.
- Cal.
- Ja sam Lucy.
Što je?
Ovo je trenutak kada izgubite
interes jer nisam igrač.
Izgledam vam tako površno.
Ne, uopće ne izgledate površno.
Mogla bi biti.
Barem malo.
Trebali bismo dobiti medalju jer
smo večeras prosjedili film.
- Da.
- Ili nešto.
Sigurno nešto.
Ovo je moj.
Onaj je moj.
- Možeš li me uloviti?
- Ako mi dopustiš.
Sviđa ti se ovo?
Naravno.
Netko je na vratima.
- Bok, Stormy.
- Bok, Don.
Uđi.
Pustio sam malo glazbe Tristanu.
- Čujem.
- To mu se sviđa.
Dr. Lucero je rekao da rak može
nestati ali malo vjerojatno.
Mačke su noćne životinje.
Dobro.
Mogu li sada dobiti ostatak novca?
Može.
Uzmi ga.
Pusti. Pusti.
Stavila si one kad si ga zajašila.
- Jesam.
- To je bilo sjajno.
Izvoli.
- Hvala.
- U redu je.
- Laku noć.
Bila je dobra?
Dobra dama.
- Kira!
- Bok!
Kako si?
Dobro sam.
- Bok.
Koža ti sjaji.
- Stvarno?
- Da.
- Ševiš se?
- Da bar.
- Pokazat ću ti malo, može?
- Može.
Sviđa mi se, boemski je.
Hvala.
Pogledaj.
Lik mi je dao E.
E...
baš je retro!
Ovo me uništava.
Stari, to je samo hladnjak.
Mislim da te ne čuje.
Urokan je.
To je onaj Holt.
Holt...
- McLaren?
- Da.
Iz filma "Druga riječ za ljubav".
Bio je fenomenalan.
Što radi od tog filma?
Stoji ispred ovog hladnjaka.
Što ima, stari?
Stani!
O, da.
Što je?
Što ne valja?
Možeš meni reći.
- Trudna sam.
- Bože!
Što...
Tko?
Seronja iz indijske galerije...
- Jeff Sagliano.
- Sranje.
- Kako?
- Srela sam ga na retrospektivi...
koju su radili o egipatskim filmovima.
Možeš zamisliti?
Retrospektiva tog sranja!
Totalno je sjeban.
Uvijek možeš...
znaš...
Ne, katolkinja sam.
Ne mogu.
- Zna li on?
- Ne.
Ne. Nitko ne zna.
Nitko osim tebe.
Dušo.
U redu je.
U redu je dušo.
Što radiš?
Idem predavati sat joge.
- Bok.
Bok.
Ovo je za tebe.
- Što je to?
- Naš CD.
Ako ga želiš poslušati.
Osjećam se grozno,
nemam ništa za tebe.
Kad si u studiju,
misliš da nikada nisi čuo takvu glazbu.
Mozart i Dylan su nešto drugo.
Kada završiš,
imat ćeš razloga mrziti je.
Zvuči zabavno.
A postoje ljudi koji će
to slušati...
i možda kupiti.
Gdje su svi tvoji kontakti...
ove fotografije...
Ništa slično kao očajni glazbenik
koji ne želi biti očajan.
Kako mi uspijeva?
Želiš nas proslaviti?
Nisam ti rekla što radim.
Ne. Zašto?
Nisi valjda CIA?
Znao si cijelo vrijeme.
"Želiš nas proslaviti?"
To je bio samo loš humor.
Gubi se.
- Što?
- Gubi se!
Lucy, što se događa?
Bilo mi je lijepo.
Vjerujem da jest.
Nije ti uspjelo.
Što nije uspjelo? Ne idem
nikuda dok ovo ne riješimo.
Ovo je riješeno.
Kupi prnje i nestani.
To je ludo. Ovo je ludo!
- To je šoker?
- Da, sada odlazi.
Lucy, nećeš upotrijebiti šoker...
Mačke bolje podnose radijaciju od ljudi.
Kako znate?
Imaju manje osjetila za bol.
Vjerujem da si mogao ranije
otkriti ovaj rak, Don.
- I ja isto.
- Molim?
- Žao mi je.
- Kojeg vraga traže?
Dušo, znam da su idioti.
Kad bi samo dospio u novine...
Nazvali su me ljudi iz
"Plesa sa zvijezdama"...
Neću nastupati u smeću
"Plesa sa zvijezdama".
To se gleda.
Što je točno Fincher rekao?
Ne znam, ne mogu ga
dobiti telefonom.
Onda je J.J. je lupetao
da nisi visok i...
da nisi ono što traže.
Dobro! Dobro!
Nazovi me kasnije, Liv.
Što imaš o Prince Tyreeseu?
- Je li on košarkaš?
- Jest, on je košarkaš.
Uvijek ga netko prati.
Ima nazovi obiteljsku sliku,
- ali je pravi ljigavac.
- Jesi li našla nešto o njemu?
Zašto? Želiš autograme na lopte?
Ne, uvijek izgubi od nas.
Lucy.
- Lucy.
- Što je?
Znaš da Gibson Horn ima 30%
udjela u momčadi?
Srami se, Brent!
Kao novinare nas ne zanima
djelovanje korporacije.
Bože. Tako uspiješ prespavati noć?
Pretvarajući se da si novinarka?
Ne, popijem tablete.
Kako ti prespavaš noć?
Don Konkey!
Zadnji paparazzi na filmu.
Gdine Barrow.
Odličan posao o Holtu i Julii.
To je sjajno.
Samo tako nastavi.
Pravi si timski igrač.
Ti mi javi ako nabaviš nešto
o Prince Tyreeseu.
Uvijek tebe prvog zovem, Brent.
Tatice, volim te.
Odlazi!
Ne, ne, ne, ne, ne.
Ako ću ovo raditi,
moje ime se ne smije spominjati.
Tvoje ime ništa ne znači.
Hvala.
Neće htjeti koristiti tvoje ime
ili nešto slično.
Ne mogu, bez obzira na sve.
U redu.
I želim nešto gotovine.
I dobru promociju u novinama.
Priče u vašem časopisu.
Priče koje govore koliko
ponuda imam.
Moram znati koliko je
jaka priča koju imaš.
Velika je.
Dobivamo li ekskluzivu...
Da.
I moram razgovarati s Lucy.
Što se mene tiče,
već znamo za nju.
Ne znate. Nitko ne zna.
Ne mogu sada razgovarati.
Željet će više od jedne priče.
Svi će dobiti koliko mogu podnijeti.
Kako tvoj velik posao?
Nazvat ću te.
Jesi li bio kod doktora?
Ne.
Predložit ću ti...
još jednom, posjet doktoru.
Imaš novca, imaš osiguranje.
Imam popis.
Ako bih mogao dobiti...
Ne možeš ove lijekove koristiti...
kad poželiš popiti samo jednog, Don.
Ako mogu dobiti Zeldox,
Respidol, Zaproxin i Abopripoxol.
Don, rijedak si sretnik koji ima
oblik šizofrenije...
koja se može nadzirati.
Većina nije takve sreće.
Znam.
Moraš poštovati bolest
i poštovati liječenje.
Poštujem bolest.
Ako bih mogao dobiti...
Zeldox, respidol,
zaproxin i abopripoxol.
U redu.
Želim te vidjeti za tri tjedna.
Hvala.
Ako svoju slavnu osobu ne želiš
u priče o velikim guzicama,
možda bi je trebala prestati pokazivati.
Ili prestati glumiti slavnu osobu.
- Dobro jutro, sunašce!
- Kasnim na sastanak.
Neće dugo trajati.
Gib me tražio da pogledam...
količinu prodaje i...
netko treba pomoć oko toga.
Otkad ti imaš veze s
uredničkim budžetom?
Otkad me vlasnik tražio.
Zaboravila sam:
Gibsonov mali ratnik.
Kakav je pogled iz dubine
njegove guzice?
Sjeti se tko te zaposlio.
Samo si me želio poševiti.
Tako je, cijeli te svijet želi poševiti.
- Na ovaj ili onaj način.
- Zaposlio sam te...
jer si bila jedina urednica...
koja je istovremeno mogla voditi
dva časopisa...
i biti uspješnija od dva urednika.
Ako želiš da vodim dva časopisa...
daj mi slobodu za vođenje dva časopisa.
Trošiš previše!
Ubijam se da bi časopisi uspjeli.
Kako gole ambicije čine da
ljudi budu transparentni.
Zaista?
Što vidiš?
Želiš moj posao.
Ubila bih se kad bih imala
tvoj posao.
Volim se zaprljati.
Don...
- Donny.
- Hej seronjo.
- Don.
- Čitam ti misli.
Donny.
Malo kiseline.
- Donny, ima malog.
- Nemam, imam prosječnog.
Zadži tu misao, gledaju te.
Ne!
Volim te, Donny.
Volim te, Donny. Poljubi me.
Ne, ne ovdje.
Vrištat ću. Vrištat ću.
Donny, poljubi me.
- Ne, ne, ne.
- Poljubi me.
Mogu li vam pomoći?
Trebam zeldox, respidol,
zaproxin i abopripoxol.
U redu...
- Za oko 45 minuta.
- Dobro.
Ne!
Molim?
Makni se, Don! Bježi!
Bježi! Bježi, Don!
- Bebe su krasne.
- Začepi!
Meni odgovara da budem samo otac.
Meni ne!
Jednom smo spavali, Jeff!
I? S mnogima sam spavao samo jednom.
U tome je stvar.
Reci da je netko drugi otac.
Zašto to tako govoriš?
- Kako?
- Kao da si P. Diddy.
Ne mogu vjerovati...
da sam se s tobom poševila.
Fuj!
Moj izdavač mi je rekao da Dirt
časopis već zna...
jer im je ona kurva Julia Mallory rekla.
Čujem te.
- Čuješ me?
- Jasno i glasno.
Bože moj!
Što god se događalo,
moraš se smiriti i ne se uzrujavati.
"Imat će bebu!"
Misli da sam ja rekla Dirtu.
Misli da sam ja rekla časopisu.
Rekla je da se više neće
sa mnom razgovarati.
Ja to nikad ne bih napravila,
znaš da ne bih.
Kira nema nikoga.
Bože! Sretna sam jer imam tebe.
Bok.
Uzmi što god želiš.
- Nemoj me ozlijediti!
- Slatko.
Zatvoreni smo ali
želiš li piće ili napuniti šoker?
Ti nisi znao tko sam ja?
Još uvijek ne znam tko si.
Tko si ti i zašto je to
toliko važno?
Žao mi je.
Eto vidiš.
Ne događa se često, ali jest.
Ili "žao mi je što sam
te pogodila u prepone...
kad si spustio gard sa
ženom prvi put
nakon što ju je bivši prevario."
Recimo.
Gadno.
Stvarno mi je žao.
Vidiš.. Lijepo je.
Krenulo mi je.
Ako želiš još jednom pokušati...
Ovaj put bez oružja.
Tu je. To je to.
Pogledaj.
Pogledaj ovo:
"Glasine koje kruže
kažu da Holt ima nekoliko
filmova na čekanju."
Kad bih ja barem znao koji su to.
Nije važno.
Ako kažu da si u igri,
bit ćeš u igri.
Ako ti tako kažeš.
Ponosna sam na tebe.
Halo.
Sranje! Tko je to?
Gdine Fincher.
David, dobro.
Nije velika uloga, ali...
Hvala.
Biti u vašem filmu?
Šalite se? Naravno.
Kira Klay?
Ne, nisam znao da će i ona
biti u filmu.
I Clooney. Sjajno!
Hvala. Ne, hvala. Hvala.
Trudit ću se za tu ulogu.
Stvarno ću se truditi.
Hvala. Hvala.
Čekaj.
Halo?
Što je?
Molim?
Uspori.
U redu.
Hvala.
Kira se predozirala.
Bok Don.
Što radiš?
Volim male čokoladice.
Imaš novca.
Kupi si male čokoladice?
Ovdje su mi draže.
- Jesi li bolje?
- Mnogo bolje. Glasovi...
- Mnogo bolje.
- U redu.
- Hvala, Lucy.
- Sjajan si fotograf, Don.
Ništa mi ne duguješ.
Dobro jutro, gdine Fincher.
Mogu li dobiti nešto
toplo za popiti?
Čaj od kamilice ili nešto drugo.
Hvala.
Dobro jutro, Davide.
Oprostite što kasnim.
Ne znam što znate.
Ne znam što želite znati.
Cijelo sam jutro na telefonu
s Kirinim menadžerom...
koji mi je rekao da je
završila u bolnici.
I...
neće biti s nama u filmu.
To nisu najgore loše vijesti.
Gdin Clooney ne vidi nikog
drugog u toj ulozi.
I...
makar ne znam što će biti u
sljedećih 48 sati,
svi smo zreli ljudi i
znamo kako će ovo završiti.
Uzmite pecivo i hvala
vam što ste došli.
Pošalji ih unutra.
Što mogu učiniti za vas
osim primiti neizmjernu zahvalnost
za odličan opis u mojem časopisu?
Ništa više vam neću reći.
Ni o prijateljima ni o neprijateljima.
Kira je u bolnici jer sam ja rekao...
Kira je u bolnici jer je ovisnica.
- Bit je da vi ljudi...
- Kao prvo,
nema na čemu za opis.
Plus ono ostalo
što smo napisali...
zbog čega bi netko odrezao lijevo jaje.
Drugo, ti si sada naš izvor.
Krasne stvari ćemo raditi zajedno.
Ja, ti i Don.
Sviđa mi se ovaj ured.
Više vam neću pomagati.
- Sirota Julia!
- Ne.
Nemojte ni pokušavati.
Kad sazna za izdaju...
razmisli, sirota Julia!
Znam koliko te obožava.
Julia će razumjeti ili neće.
Nije me briga.
Volimo se.
- To je hrabro.
- Jebi se!
Holt, nešto moraš pogledati.
Što?
Znaš što mi ovdje volimo?
Kućne porniće.
Kakve to ima veze sa mnom?
Sjedni.
- Urokana sam.
- Obožavam ovaj osjećaj.
- Nemoj me ljubiti u oči, Johnny.
- U redu je.
Skinimo ovo.
Nisam sigurna želim li ovo napraviti.
Sigurno želiš.
Tako je lijepo.
Oh, Johnny.
Sviđa ti se?
Da.
Radije bih da ovo ne izađe u javnost.
Ja sam glumac i samo
to sam želio biti.
Ne, želio si biti slavan.
To je velika razlika.
Sve što imaš možeš reći Donu,
bilo kada.
Ali mora dolaziti stalno.
Lucy...
Jesi li ti nekoga zaista voljela?
Ha?
Nisi.
Ti nemaš nikoga.
Očito je.
Nemaš ništa i nikoga.
Don, možeš ići.
- Hmm?
- Idi.
Hej!
Paparazzi govno jedno!
U redu je, Tristan. Sve je...
U redu je. U redu je.
Nemoj! Nemoj!
Daniel, dođi ovamo.
Čovječe, znaš li čitati?
Privatni posjed.
- Što je to?
- Posao.
Jesam li i ja dio posla?
Rekao sam da je samo posao.
Idemo unutra. Idemo.
Znaš da to ne smijem pušiti?
Zašto?
Previše me uzbuđuje.
Sviđa ti se ovo?
Da.
Halo.
Gdine Fincher.
Dave, u redu. Da.
Da?
Stvarno?
To su odlične vijesti.
Nisam ništa drugo uzeo.
Molim? Šalite se?
Naravno.
Ne mogu vjerovati da je Jennifer
potpisala za tu ulogu.
Doći ću.
- Sjajno.
- Hvala.
Jesam, čuo sam što se dogodilo Kiri.
Što?
Kada?
Bila je dobra osoba.
U redu. U mrtvačnici.
Što se dogodilo?
Kira je mrtva.
Imala je krvarenje u mozgu.
Bože moj.
Film će se snimati.
A ja još uvijek imam ulogu.
Uspori!
Što to radiš? Uspori!
Razgovaraj sa mnom.
Žao mi je. Žao mi je.
Zaustavi auto. Bože!
Bože! Bože!
Što to radiš?
Zaustavi auto!
Stani! Molim te stani.
Stani!
Bože moj!
Hajde!
Dođi ovamo.
Izvući ćemo te odavde.
Hajde!
Julia, razgovaraj sa mnom.
Drži se.
Don?
- Mrtav je, Lucy. Ubili smo ga.
- Ne, Don, ne. Holt je dobro.
- Kira je mrtva.
- Tristan. Tristan je mrtav.
Tko je Tristan?
Tristan, moj mačak.
- Mačak. Isuse, Don!
- Moj najbolji prijatelj i ubili smo ga.
Mi? O čemu govoriš?
Sve što smo napravili.
Sve loše stvari.
Ne, Don, ne.
Tristan je imao rak, sjećaš se?
- Mi ga nismo ubili.
- Jesmo.
- Nismo, Don.
Nismo, Don.
Nismo ga ubili.
Volim te, Don.
Prijevod S Engleskog
Debeloguzi Diktator
Preuzeto sa www.titlovi.com