www.titlovi.com
Ljubav je tako velika da
je skoro nestvarna.
Žao mi je ljudi koji
je ne mogu naći.
Svi smo se susreli sa ljudima koji pokušavaju
uvjeriti kolege da im je bolje bez nje.
Ali kad pogledaš iza pregrade
vidiš da im je stol prepun
srcolikih rama
sa slikama tronožne
mačke po imenu Bob.
Ne ja. Ne više.
Ja sam platila svoje dugove.
Stari ljudi uvijek kažu: "Kad
upoznaš onogo pravog, znat ćeš."
U pravu su.
Kad sam upoznala Richarda,
Osjetila sam...
Osjetila sam kao da su se leptirići
u mom trbuhu oslobodili paučine
i ponovo počeli lepršati.
On je bio pravi, moj jedini pravi.
O, Bože.
O, moj Bože!
O, moj Bože! O, moj Bože!
Ne, ne! Ne shvaćam!
Hej, stani!
Treba li vam radnika?
Zato što više nikome
nije stalo do ljubavi,
pa je jednostavno bolje imati seks
i biti plaćen za njega, znate?
Ma, dajte! Koga briga ako mi vagina
otpadne od svih tih bolesti?
Prihvatit ću malo otvorenih rana.
Hoćeš li malo ovoga?
Hajde! Imam ono što treba!
Ne? Dobro.
O, moj Bože!
Ne mogu izbaciti iz glave prošlu noć!
Richard, Richard i ta mala...
Stani, kako joj biješe ime?
O, da. Kurva.
Bok, dušo. Kod kuće sam!
Platili su mi 200 dolara da
fotografiram ružičastu pudlicu.
Richarde? Je li dobar ovaj mushu?
Bok dušo.
Zato što smo je kupili u utorak,
a u njoj ima svinjetine,
Kasniš!
Čekala sam! Sjedi!
Hajde, sjedi. Daj mi ruke.
Ti si jedna izgubljena duša.
Patiš. Netko te povrijedio.
Netko ti je iščupao srce i
pokušao igrati badminton s njim.
Muškarac koji te povrijedio,
on je mračna duša.
Vidim tamu svuda oko njega!
Ali stani.
Što?
Vidim bijelog ponija.
Stoji sam.
Njegova duša je jako svijetla.
Trči prema tebi i, i...
I?
Ti se okrećeš. Mrzim taj dio!
Zašto se okrećem?
Zato što moraš naučiti neke lekcije
prije nego budeš mogla
jahati bijelog ponija.
Bijelog ponija?
Zar ne bi mogao biti bijeli ždrijebac?
Ne. Bijelog ponija ćeš
jahati u zalazak sunca.
Samo tad ćeš imati
sretan kraj koji želiš.
Ali prvo, moraš vjerovati
i naučiti lekcije koje slijede prije.
Lekcije? Kakve lekcije?
Tvoja vlastita duša još
uvijek nije tako svijetla.
Samo joj korijene treba postaviti
na pravo mjesto, ali blizu si.
Prvo moraš proći kroz još patnje
prije nego ti srce bude
sposobno naći pravu sreću.
To je sranje!
Samo postaje gore.
Šališ se sa mnom!
Na što ti ja ličim? Komičarku?
Ne budeš li obraćala pažnju,
ne budeš li poslušala svoj
unutrašnji glas
izabereš li pogrešne puteve
i pogrešne situacije,
budeš li mislila da to možeš
učiniti sama po svome,
budeš li ignorirala znakove,
ljubav neće nikada
naći put u tvoje srce.
Živjet ćeš usamljenim,
očajnim, izolovanim
jadnim životom.
Ja ne bih poželjela biti ti.
Bok.
Bok Carrie. Rebecca je.
10:00.
Zašto!
Nikad nisam shvatila
kako su lijepa jutra.
Ptičice cvrkuću,
miris gluposti na Hollywoodskom bulevaru.
Hoćeš li početi trčati?
Idemo trčati.
Na kojoj si drogi, Rebecca?
Ja ne trčim!
Molim te.
Jesi li mi skoro vidjela sike?
Da, lijepe su.
Naravno da jesu!
A znaš zašto?
Zato što ne trčim, jeb'o te!
Osim toga, za par sati imam
audiciju za Životinjsko carstvo.
Hoćeš li u shoping?
Može.
On je kreten, Beck.
Pederčina i gubitnik.
Bože. Svaki put kad se
nešto ovako desi,
poželim ozbiljno
razmotriti lezbijstvo.
Ne možeš podnjeti da gledaš i
u sopstvenu vaginu.
Nije istina. Samo sam morala
razlučiti što je koji odjel napravio.
Hej!
Možda se sad možeš više
koncentrirati na svoj posao.
Koncentriram se.
Samo što je potrebno vrijeme za prelazak
sa reklama za sendviče i izložbi pasa
na naslovnu stranicu Vanity Faira.
To se ne dešava preko noći!
O, ne!
Što?
Ostavila sam kameru, leće,
tronošce, gelove. Sve!
Ostavila sam svoju budućnost kod Richarda.
O, ne.
Nema šanse.
Ne idem kod njegove kuće.
Ne idem kod njegove kuće! Michelle!
Ma nemoj.
Stvarno? Curo!
Znaš da ću ti donijeti
tvoje stvari, curo.
Ne, ne, ne. Neću ga istući.
Mada, ne mogu garantirati za Johna.
To bi bilo smiješno, zar ne?
Moram ići.
Što to, do vraga, radiš?
Vruća slanina. Na tri sata.
Nije to slanina. To je Kuća Porterovih.
O, ne! Nosi tenesice!
Možeš ga imati.
Zajebi to!
Ne želim više u taj svijet.
Dosta vremena će proći prije nego Rebecca
krene u potragu za drugim đokom.
Najbolje ti je da se vratiš tamo.
Nema ništa loše u malo besplatnog
seksa u cilju zaliječenja bola.
Sjećaš se kako je bilo prošli put
kad smo svi bili sami?
Sa svima smo se kresali.
Carrie, ni kurac Brad Pitta mi
sad ne bi mogao pomoći.
Ništa na svijetu nebi moglo
zacijeliti ovaj bol kroz koji...
Što?
Sjećaš li se kako je Richard bio ljubomoran na
svakog tipa koji bi se našao u mojoj blizini?
Bok dušo...
Što?
Mogu li vam pomoći?
Ne!
Što to, do vraga radite?
Uzimam bris?
Da. Popizdio bi.
Točno!
Zato ću se pojaviti na Richardovoj
reviji večeras sa drugim tipom.
Povrijedit ću ga toliko iznutra
onoliko koliko i on mene.
To je najbolja osveta.
Kako izgledam?
Kao ljetni pokisao cvijet
koga je upravo upikla pčela.
Hajde, hajde, hajde!
Bok.
Sjedila sam tamo
sa prijateljicom
i vidjela da...
me gledaš?
Da, gledao sam te.
Što radiš za ručak?
Ništa.
Ništa? Voliš li kinesku?
A?
Kinesku hranu.
Chow mein od piletine, mushu svinjetina, znaš?
Mu shu.
Znaš, ako ne viloš kinesku, možemo...
Ne, ne. Što radiš večeras?
Da li bi želio ići
samnom na modnu reviju?
Dušo, je li ti tu tvoja kartica?
Izgleda da sam svoju
ostavila kod kuće. Tko je ovo?
Ne znam. Neka ženska,
nabacuje mi se.
Hajde, ubrzaj s tim.
Hej, ne živim od ovoga, znaš.
Sranje!
Što?
Ne mogu vjerovati
da si nasjeo.
Baš smiješno, Michelle.
Vidiš kako se to radi?
To sam i ja htio napraviti.
Vidi, molim te, kako je umislio
da super izgleda.
Upravo iz tog razloga ne
izlazim sa modelima.
Ne razumijem što je
vidjela na tom tipu.
Ali sad je sve gotovo.
Možemo se pozdraviti sa
Richardovim usmrdjelim dupetom.
Idemo uzeti to sranje i
idemo odavde. Moram zvati taticu.
Svetog mu sranja!
Što to, dovraga, radiš?
Što ima, momak?
Što?
Imaš problema?
Hoćeš, hoćeš da plešemo ovdje?
Hoćeš da izađemo van, a?
Što je bilo?
Samo se gubi odavde.
Zabrljao si, čovječe.
Imao si ružu, ali si
posegnuo za korovom.
A da stvari učiniš još gorim morao
si razjebati i opremu.
Kakvo si ti jebeno kopile?
To joj je bio cijeli život, šupku!
Ionako se posrala na njega.
Ti i ja, druškane.
Ti i ja!
Kad?
Jednog dana.
Što ima, govono?
Samo malo upozorenje.
Ono na krevetu nije blato.
Idemo.
Mi vam pružamo nonstop uzbuđenje.
Hvala što si došla samnom.
Rekla sam ti da ćeš
ovdje imati više sreće.
Ne može biti tako teško naći jednog normalnog
tipa u ovom gradu samo na jednu noć.
To uopće nije teško. Mole da budu
upotrijebljeni. Onaj posljednji je bio student.
Kakav je to lik koji nekoga pita za izlazak,
a žena mu na pola metra od njega?
Ne razumijem, Carrie.
Mislim, srce sam svoje dala Richardu.
Što ga je to natjeralo da osjeti
potrebu za drugom ženom?
To ti je bar lako. Nesigurnost penisa.
Ako penisu nije dovoljno
muškog razmetanja,
onda se mora podsjetiti da je
još uvijek svemoćna alatka
koja može bilo koju ženu
natjerati na stenjanje.
Ne onu na koju je navikao kao što si ti,
već onu iz neobilježenih voda.
Carrie Winters?
Ovdje, dušo! Poželi mi sreću.
Sretno.
Kako si?
Ja sam Mike.
Dobit ćeš ovu ulogu.
Nlsam ja glumica.
Što?
Tako si vrela!
Vrela si kao dim.
Vrela si kao zrak u
aparatu za kokice.
Hvala.
Vrelija od vreline ispušne cijevi.
Vrelija od vreline vražjih vila.
Što to miriše?
Ja ništa ne osjećam.
Definitivno mi nešto radi.
A što li je to?
Od tebe dolazi.
Kakav je to divan miris na tebi?
Dezodorans?
Meni miriše kao... opsesija!
Bok dušo.
Mirišeš na vrelinu.
Zato, dobro se držite
jer ćemo vam prirediti
obiteljsku zabavu
prepunu uzbuđenja!
Ovo je bilo jednostavno divno!
Stvarno! Odlično!
Koliko ste dugo u poslu?
Duže nego vi možete vrištati.
Ona... Prava si opasnost.
Da niste, nekim slučajem, samci?
U stvari... obojica smo.
Stvarno? Odmah se vraćam.
Rebecca? Ulazi ovamo.
Žele te upoznati.
Ne, ne, ne želim.
Diži dupe i dolazi ovamo.
Požuri!
Smjesta!
Rebecca, hoću da upoznaš
našu večerašnju pratnju.
Zašto, zašto, zašto?
Oprosti!
Mogla bi mi bar zahvaliti!
Na čemu?
Imamo pratnju!
Da, sa dva lika koje od Woody Allena
dijeli samo jedan kromosom.
Woody je mrak i znaš to.
Sjećaš se u "Bijelci ne mogu skakati"
kad su igrali košarku?
Kad je skinuo košulju
sav se sijao kao
izlazak sunca...
O čemu to pričaš?
Rekla sam Woody Allen!
Tko je on?
Slušaj me, Crissy Snow,
pogleda li Richard samo jednom
ovog šmokljana s kojim sam,
upišat će se u gaće.
Ne od ljubomore, prijateljice.
Već od smijeha.
I to sam riješila za tebe, Janet Woods.
Kad Richard krene niz pistu,
pozvat ću ga.
Kad pogleda, zgrabi Miloa
i zagnjuri mu glavu
u tvoje grudi.
Tad neće vidjeti šmokljana,
već muškarca između tvojih sisa.
Nije loše.
Idem, u redu?
Oprosti, oprosti.
Ne razumijem što radimo ovdje.
Zato što mi je Becka ostavila poruku
"Spašavaj, hitno je.
Voli te Annie Hall."
Ovo sranje nikad ne
počinje na vrijeme.
Oprostite.
Stanite. Morate pričekati.
Unutra je prepuno.
Pričekajte da netko izađe.
Ma vraga, znaš li ti tko sam ja?
Ova dva sitna lopovčića više
liče na Cheecha i Chonga.
Pogledaj lijepe cice.
Jako lijepe cice.
Pa, kakva sam bila danas?
Bila si odlična.
Hoćeš li biti moja bubica?
Oprosti.
Mogu čuda učiniti za tebe, dušo.
Je li tako?
Da, tako je.
Sad ću te natjerati da
zacviliš kao mala beba.
Tko misli da si sladak? Ja.
Vodiš li me kući?
Ne.
Zato što sam previsoka?
Imam ljestve sa tvojim
imenom na njima.
Ne.
Zato što misliš da sam ružna?
Zato što si peder? Impotentan?
Ne!
Zato što jednostavno
ne razumiješ vaginu?
Bit će mi zadovoljstvo
da ti nacrtam mapu.
Carrie, obrati pažnju.
Upravo dolazi.
Hej, Richard!
O, Bože.
O, Bože! O, Bože!
Zašto se ovo sranje događa meni?
On je taj koji je dopustio da mu đoko
zaluta u pogrešnu jebenu rupu!
Nije fer!
Ja sam ta koja stalno
trpi poniženja!
Mislim, nije fer.
Poniženje ravno meni u facu!
Djevojko!
Jesi li poludjela?
Ispala ti je sisa.
Jebi je!
Jebene debele lopte!
Ta cura je luda!
Znaš samo besplatno trošiti vodu.
Ali stvarno moramo ići odavde
zato što me juri neka divovska žena
i samo što se nije pojavila.
Ozbiljan sam.
Jesi li za sladoled?
Reci mi da više ne
smrdim na povraćku?
Više ne smrdiš na povraćku.
Loše lažeš.
Što želite vas dvoje?
Ja ću "upravo otkačena" voćni kup.
Mislim da to nemamo, draga.
Onda mi spremite najbolji voćni kup
koji se može zamisliti,
a koji će odnijeti
svako bolno iskustvo
koje ste doživjeli
sa bilo kojim muškarcem.
Znaš što ja mislim?
Što misliš, John?
Mislim da se sve događa s razlogom.
Bože!
Molim te, bez tog
spiritualističkog sranja.
Jutros sam ga se naslušala
kod one proročice.
Najbolje što ću ikad
naći je bijeli poni.
A da budem iskrena,
zadovoljila bih se i sa smeđim magarcem.
Znaš što?
Možda je to tvoj problem.
Uporno se zadovoljavaš
tim idiotima.
Znam te toliko dugo
i svakog dana me
učiš kako da budem bolja osoba.
Ali iz nekog razloga,
ti ne dozvoljavaš nekome da te voli
na način na koji to zaslužuješ.
A kako bih ja to trebala
biti voljena, John?
Hvala!
Moram do toaleta.
Odmah se vraćam.
Bože, pravi si idiot!
Moraš to jebeno izgovoriti, John.
Izgovori jebene riječi.
Na glas, u redu?
Rebecca, trebala bi biti voljena
kao nitko drugi na svijetu.
Trebala bi se smijati svaki dan
znajući da svaki dio tvog
bića njeguje muškarac
koji će učiniti sve da
Rebeccu učini sretnom.
Ja, Rebecca. Volim te.
Način na koji bi trebala biti voljena
je da te ja volim.
Vidiš to? Tako se to radi.
Dobro je.
To je bilo prelijepo.
Hvala.
Rebecca, moram ti nešto reći.
Slušaj, budeš li mi rekao da umireš
od smortnosne bolesti
kunem ti se Bogom, ubit ću se.
Ne umirem.
O, hvala Bogu.
Što je u pitanju?
Richard je uništio
svu tvoju opremu.
Što?
Kad sam otišao tamo da
pokupim tvoje stvari,
oprema ti je bila u kutu
uništena.
Žao mi je.
Što da radim?
Neću moći raditi.
Ne mogu sebi priuštiti novu opremu.
Sve će biti u redu.
Založit ću jednu od mojih gitara i...
Ne! Ne, John.
Počeo si ih skupljati od kako je
Keanu Reeves osnovao svoj prvi bend.
Zaboravi.
Beskorisno je. Nemam budućnosti.
Nemam nikakvu budućnost.
Ne, Rebecca...
Što ako tvoja budućnost
sjedi odmah do tebe, a?
Možda osoba
koja sjedi pored tebe
želi provesti čitav život
tako što će činiti Rebeccu sretnom.
Prestani se gušiti u
tom samosažaljenju, saberi se
i shvati da osoba koja sjedi
pored tebe
može biti tvoje čitavo postojanje.
Molim te, iskoristi priliku po prvi put.
Oprostite.
Da?
Da nisi nekim slučajem ti
moja budućnost?
Da, vjerujem da jesam.
Što misliš?
Da navalim?
Dobro. Poželi mi sreću.
Kako se zoveš?
Rebecca.
Mogu li dobiti jedan "ja sam potpuna
glupava pičkica" voćni kup, molim vas?
Jesi li siguran da je ovo ecstasy?
Definitivno. Bez sumnje.
Čak mu je dodano i malo acida.
A?
Voliš li eksperimentirati - seksualno?
Kako to misliš?
Znaš... probati nove stvari.
Ne, ne baš.
Dobro.
Jedva čekam da te naučim.
Sad, izbroji do 30
i dođi u moju sobu.
Dobro.
Ako je ovo moja budućnost,
molim da mi klavir sa neba
padne ravno na glavu.
Zašto halucinacije izazvane
drogom nisu stvarne?
Sranje počinje udarati.
Dovraga, Rebecca.
Idemo se zabaviti.
Vrijeme je za pecanje, dušo.
Dodirni mog grgeča, Rebecca.
Dodirni mog grgeča!
Dodirni mog jebenog grgeča!
Izgleda mrtva.
Nije mrtva.
Kako znaš?
Zato što bi tad bila plava.
Hej, curo, još si sa nama?
Smrdi na ribu!
O, Bože.
Jesi li spavala sa Charlijem
tunom noćas
ili ti treba tuš?
Ostavite me na miru.
Ne žuri.
Nitko ne želi to udisati.
Rebecca, donio sam ti jelo.
Što to, dovraga, radiš?
Znala sam da će te to probuditi, curo.
Spavaš već tri dana.
Nisam spavala.
Razmišljala sam.
Pa, možda budeš bolje razmišljala
ako ne budeš smrdila na mrtvu ribu.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Da više nikad to nisi rekla.
Dobro.
Odoh spremiti nešto iz zamrzivača.
Možda da napravim riblje filete.
Zaveži!
O, sranje.
Što sad?
Ujna Flo je došla ranije ovog mjeseca.
Pa, curo, bar nisi trudna.
Znaš na što mislim?
Da li bi joj pomogla oko bebe?
Ne znam. A ti?
Bebe su ljepljive.
Pa, bar bi mogla dobiti kupone
za hranu ili tako nešto.
Da, jer Richard ništa
ne bi učinio da pomogne bebu.
Hoćete li ušutjeti?
Nemojte mi reći da sa vas dvije
koje žive u ovoj kući,
nemate ni jedan tampon?
Ne. Nestalo nam.
Možete li otići i kupiti ih?
Ja nemam love.
Ma zaboravi.
Kako to misliš da imam herpes.
To nije moguće.
Spavala sam samo sa
jednim tipom u životu.
Ljudi kao ja nemaju zaraze.
Ljudi kao ti stalno dobijaju herpes.
Naivni misle da im se
to ne može desiti.
Ali doktorice, ja...
ne mogu živjeti s tim.
Nećeš ni morati.
Zove se Herpes Daleko.
To je maza bez ikakvih
smrtonosnih kontraidikacija.
Koristite jedanput dnevno
da bi spriječili izbijanje.
Ovo je nevjerojatno.
Jedva čekam da kažem
prijateljicama za ovo.
Prestani.
Što je bilo?
Ne mogu vjerovati u ono što pričaš!
To je zato što glumim.
Mislim, vidim par stvari
u tvom rezimeu
i pitam se kako te
ikad itko mogao unajmiti?
A onda mi je sinulo. Kladim se da i
onda kad si dobila posao,
da ti ga je dao muškarac.
Moraš se dokazati u glumi,
ne kod muškaraca.
Ne znaš o čemu pričaš.
Nadam se da ćeš jednog
dana znati o čemu pričam.
Jel'?
Žao mi je što moram pokvariti
tvoju paradu, gospođo,
ali ovo sranje ne valja.
Što je za večeru?
Danas predlažemo vratinu, dame.
Sa mesom ne možete pogriješiti.
O, sranje.
O, ne!
Sranje.
Halo?
Molim vas, molim vas,
požurite. Hitno je.
I ovo je hitno, dušo.
Herb, imamo čišćenje na drugom prolazu.
Upomoć. Pala sam.
I krvarim! O, ne!
Herb, čistimo.
O, sranje!
Ne. Hvala, Herb, ja sam preuzela.
Dok su bile u vreći,
koštale su dolar i devedesetdevet.
Pa, ne mogu ih otkucati
ako nisu u vrećici.
Nema vrećice. Samo je
ovo ostalo, u redu?
Već sam vam rekla da ih ne
mogu otkucati ako nisu u vrećici.
Slušaj, dušo, obje
smo žene, u redu?
Popusti me.
Što duže budem stajala ovdje,
to će više Herb morati čistiti.
Pa, to je tvoj problem, ne moj.
Ne, molim te.
Herb, imamo provjeru cijene
na ekstra velikim maksi ulošcima
za ženu koja uporno
krvari po cijeloj radnji.
Zaustavite je!
Vraćaj se ovamo!
Uhvatit ću te, gospođo.
Bok, Beck. Kako ide?
Što ti je to?
Ništa.
Tijelo mu je smiješno.
Što, kad ćeš ga ponovo vidjeti?
Večeras. Vodi me u Tantra Grill.
Blago tebi kad se
viđaš sa modelom.
Nije on samo model. On je jebeni
Richard Huntington, top model.
I upravo je završio tri
reklame. To je ogromno.
Možda vam se pridružim
na piću poslije večere.
Ne možeš.
Zašto?
Zato što ću poslije večere
izjebati i govno u njemu.
A da me spojiš s nekim
od njegovih prijatelja?
Ne.
Jesi li motorist,
ili igraš za drugi tim?
Zašto? Zato što depiliram noge?
Znaš, nekad se pretvorim
u pravo njuškalo.
Volim sve znati, znaš.
Ono što moraš učiniti je
da izdepiliraš to dupe.
Ja sam ustvari mađioničar.
Izvodim trik pod vodom
sljedećeg tjedna
i ne smijem imati ni jednu
dlaku na nogama.
To je super, stvarno.
Odakle si?
Došao sam iz Chicaga, ustvari.
Što radiš večeras?
Zato što bih te stvarno voljela povezati s
svojom djevojčicom, znaš na što mislim?
Prošla je kroz mnogo govana, znaš.
Izvedi je na večeru
i učini da se osjeća stvarno dobro.
Moglo bi biti zabavno.
Moglo bi biti stvarno fino.
Mora se izvući iz ovoga,
znaš na što mislim?
Prošla je kroz neko sranje.
Pa, čini se da je super cura.
O, ne, ne, ne. Nisam željela da
zvuči tako.
Ona je super cool Barbie lutkica
koju je upravo šutnuo Ken.
Ali je super, i dobra djevojka.
Znaš na što mislim?
Znaš li neko dobro mjesto
koje mi možeš preporučiti
da je izvedem.
Znaš, nešto mislim da bi je
mogao izvesti u Tantra Grill.
Oko 8 sati. Nemoj kasniti,
inače si gotov.
Još nešto?
Plati mi 40 dolara za depilaciju
i 20 zato što dobro izgledam.
Izvoli. Zadrži kusur.
Ovo je samo dolar.
Pogledaj ponovo.
To je moj dečko!
To je magija.
"Osjetit ćete peckanje
dok masne kiseline i voćni enzimi
popunjavaju hranjive
sastojke u vašoj koži."
Bok, kako si?
Tom, je li? Ja sam Rebecca.
Ti si mađioničar, ha? To je super.
Ovo? To je sifilis.
Zakačila sam ga u zatvoru.
Gdje ćeš?
"Uklonite jednim glatkim pokretom"
Dobro.
O, Bože!
Jedan, dva... tri!
Za Boga miloga, Rebecca,
osveta nije rješenje.
Bit ću u redu... mislim.
A sad si izgubila zaručnika.
Nećeš dobiti djecu ni do pedesete.
Mama, nikad nismo ni bili zaručeni.
To je super.
Živjela si s njim dvije godine.
Moraš naći dobrog
katoličkog dečka.
Što je s tim finim dečkom
što radi s tobom?
Tko, John?
Vidiš? Čak je dobio ime po
jednom od apostola.
Mama, ja nisam njegov tip.
Pa, što ćeš učiniti s tim
svojim životom sad?
Uzet ću heroin
i postati seksualna robinja.
O, zaboga!
Mama, jesi li čula ovo?
Čula što?
O, smiluj se!
Hajde!
Sad moram zatvoriti šlic.
Dobro, idemo. Idemo.
Sranje!
Hajde, molim te!
Dobro, Još samo jedno.
Daj da zakopčam. Kunem
se da ću biti dobra, u redu?
Idemo, Bože. Jedan, dva, tri.
Hajde.
Sranje! Sranje!
Jebi se.
Magični zmaj je u kući.
Što misliš, može li kako
magijom mi smanjiti dupe?
Carrie, nisi mi rekla da joj je
veličina traperica minus četvorka.
Na meni izgledaju vrećasto. Ne dopusti da
te tvoje veliko dupe odvrati od misije.
Hoćemo da se Richard pojede od muke.
Hoće.
Dvojka herc.
O, Bože!
Jesi li za pivo?
Da. Hvala.
Nema na čemu.
Magija, ha?
Da.
Bok.
Ja sam Rebecca.
Ti si divna.
Ja sam srećković.
OK.
Nije li to fino?
Stavit ću ga u nevidljivu vodu.
Jesi li spremna?
OK.
Što je nevidljiva voda?
Ne znam.
Michelle mi je rekla da
si imala težak period.
Da, da. Ali radije ne
bih pričala o tome.
Pokušavam to zaboraviti bar
na cijelih deset minuta.
Nadam se da mogu pomoći.
I ja. Vapim za nečim što
će mi odvući pažnju sada.
Stvarno?
Pogledaj ispod stola.
Neka jebena ptica je pod stolom.
Pogledaj ponovo.
Kunem se Bogom da je
bila ptica malo prije.
To je magija.
Stvarno sam gladna. Možemo li,
možda, pozvati konobara
i naručiti nešto za jelo ili ću početi
gristi stolnjak?
Nije problem.
Boli te glava?
Telepatski zovem konobara.
Jesmo li spremni poručiti?
Es ma'gico!
Želite li čuti što imamo
od specijaliteta?
Naravno.
Imamo odličan
fettuccine
u sosu od bijele školjke.
A imamo i fantastičnu zečetinu.
Zec!
Obožavam zečetinu.
Uzet ću zečetinu. Reš pečenog, molim.
I bocu vašeg najboljeg chardonnaya.
Ona će uzeti salatu i vodu.
Naravno. Jako dobro.
Nadam se da moj zec neće
pojesti tvoju salatu.
Oprosti.
Ispričaj me. Moram u
prostoriju za djevojčice.
Hajde.
Molim te.
Odakle mu ta košulja?
Kreten.
Ona je lijepa.
Zašto bivše izgledaju bolje
kad su bivše?
Zašto pričam sama sa
sobom u ogledalu?
Onda zaveži.
Ti zaveži.
Zašto je plavuša skočila kroz prozor?
Da vidi imaju li maksi ulošci krila.
Hvala.
Nema na čemu.
Bok.
Sad si još ljepša.
Šta? Ha? Ne hvala.
Ne, ne. Nisam te ništa pitao.
Rekao sam da si sad još ljepša.
Napravio si cvijet od ovoga.
Baš je slatko.
Ne, ne, ne. Nisam ja. Konobar.
Pa, ljepotice,
gdje bi željela ići poslije ovoga?
Hajde da o tome razmislimo kasnije.
U ovom trenutku želim sjediti u
ovoj stolici i ne mrdati.
Ili možda ne.
Teška si 56 kila, zar ne?
Ne!
Ne, 52.
56.
Izvolite.
Divna salata za divnu damu.
I, zec.
Zec!
Oprostite.
Možete li odnijeti "plavog jebača"
onom dečku u uglu?
Ja ću prvi.
Nisam znala da se redamo.
da vidimo. Tvoja ljepota je
kao magična čarolija,
Tako misteriozna i varljiva.
Zbog nje i anđeli mogu izgubiti krila.
Gdje mi je krilo? Gdje mi je krilo?
Ali i pobijediti zmaja.
Nadam se da ćem mi dopustiti da pogledam
unutra jer bi zaista želio okusiti tvoje blago.
Pa, moje blago se
trenutno u izgradnji, pa...
Sad ti.
Oprostite gospodine. "Plavi jebač".
Pozdravi od mlade damo tamo.
tko je ono?
Tvoje ljubavne čini
tako djeluju na mene
da su preuzele kontrolu
nad mojim tijelom
i tjeraju me da činim stvari koje
nikad u životu ne bi učinila.
O, sranje! Oprosti.
Ne, ne brini.
Ne brini.
Ja ću, ja ću.
Ne,ne. Tom, Tom, Tom.
U redu je. Ne, sjedni.
Ne, ne, ne, ne. U redu je.
Kunem se, ne brini. Ne, ne, ne.
Pogodi što? To nije magija.
A čarobnjak reče dječaku,
"Ne možeš praviti magiju goloruk.
Treba ti magični štapić."
Zaveži!
Prestani!
U čemi je tvoj problem?
Shvaćaš da si mogao
ubiti nekoga?
Prije svega, dobro jutro, senor.
Žao mi je. U stvari, u autu
je bila velika pčela.
A ja sam alergičan.
Pčela?
Gospodine, morat ću zamoliti
da pretražim vaše vozilo.
Možete li, molim vas,
otvoriti prtljažnik?
Naravno.
Izvolite.
Pa što imamo?
Par pametnjakovića.
Uhvatili smo par bombaša.
Naravno.
Koji ti je vrag?
Ne brini. Prati me.
Ne mrdaj!
Hoćete li mi reći
što vam je prtljažniku?
Da. Ja sam mađioničar.
Nisam znao da
mađioničari nose C-4.
Što je, jeb'o te, C-4?
C-4 je u stvari vrlo jak eksploziv.
Eksploziv. Jesi li poludio?
Stani, naravno da jesi.
Mogu objasniti.
Izvodim veliki trik pod vodom
na The Tonight Show.
I na kraju treba se desiti
velika eksplozija. To je sve.
Dosta, u redu. Van iz auta.
Izađite iz auta.
Uhićeni ste.
Napisat ću pismo.
Okrenite se. Ruke otraga.
Imate pravo da ništa ne govorite.
Sve što kažete može i bit će
upotrijebljeno protiv vas na sudu.
Ostatak znate.
Ovo je veliki nesporazum.
Bit ćemo dobro.
Ništa nam neće napraviti.
Molim vas da oboje
svučete vašu odjeću.
Možemo li to odvojeno?
Mislim, jedva da ga poznajem.
Da. Pa, tako svi kažu.
Nije joj ugodno svući se.
Možda bi trebali...
Ili ćeš ti to učiniti
ili ću to ja učiniti za tebe.
OK.
Skoro si gotova.
Molim vas.
Molim vas. preklinjem vas.
Molim vas!
Pustite me da to napravim na
nekom drugom mjestu.
Što je to? Jastuk?
Dobro. Vaš red, gospodine.
Idemo.
Pa, neću na njoj vršiti
pretragu tjelesnih otvora,
tako da mi se čini da je danas
tvoj sretan dan, kopile.
Skidaj ih.
Vidi, vidi, vidi.
Što to imamo ovdje?
Taj trik sam čuvao za kasnije.
Magija!
Bok.
Mogu li te nešto pitati?
Nigdje ne idem.
Što te natjeralo da se počneš
baviti tvojom... profesijom.
Uhvatila sam dečka
dok je jebao drugu.
To je to, znala sam.
Pridružit ću se vašem odredu!
Moram samo pobjeći od ovog bola.
Znaš što sam shvatila?
Nekad se jednostavno moraš
suočiti sa muzikom i nastaviti dalje.
Ma, da, tako je.
"Ljubav koju je najteže
naučiti je mračna ljubav."
"Onu koja izaziva najveći bol.
"Na duši je da ostavi tu
prljavu ljubav u prošlosti
"i povrati ljepotu koja je
tako jako svijetlila ranije.
Čistu ljubav."
Ma, da.
Moj bijeli poni je vjerojatno
u tvornici ljepila sad.
Slušaj, ja... morala sam spavati dvije godine
sa starcem od sedamdeset godina
da bi dobila taj prsten.
Trebala si držati noge spojene.
Ti si šupak.
Ti si kurva!
Svjesna sam toga, ali su
tri karata u pitanju.
Bok!
Što imaš za mene?
1968 Martin V 18.
'59 Gretch Duo
Jet. '59 Country Western
i... 66 Khoner.
66 Khoner, mogu li pogledati, molim?
Da.
Da, naravno.
Dopada li vam se?
Ne mogu vjerovati svojim očima.
Na ovoj sam gitari svirao
na našoj svadbi.
jeste li sigurni da je to baš ta?
Da. Vidiš ovo?
R i Rajul, ja.
M je za Moronah, moja žena.
Uvijek sam se pitao što to znači.
To je... baš nevjerojatno, ha?
Ne, ne. Tako je suđeno.
Oduvijek sam znao da će mi se vratiti.
Koliko tražiš za nju?
Reci svoju cijenu.
Ostale zadrži.
Ne trebaju mi.
3000 dolara?
Dogovoreno.
Stani. Stani.
Evo još 500 $.
Hvala što si se tako
dobro brinuo o njoj.
Nema na čemu.
Hvala, hvala vam.
U redu.
Doviđenja.
Što to radiš?
Vježbam. Bože!
Što?
Neki novi poziv na parenje
koji sam pročitala u novinama.
Podsvjesno privlači muškarce ženama.
Tako što škripiš nosom?
Da. A što misliš kako sam imala
tako puno izlazaka ovog tjedna?
Zato što si na izvol'te?
John nas vozi večeras, jel' tako?
Nema sumnje.
O, Bože! Pogledajte ovo.
Zašto mora ići
ovdje, a ne u moje sike?
Ono što moraš napraviti je da
ugradiš silikone kao ja.
Možda sam gladna, ali dobro izgledam!
Mislim da se naginjem na
jednu od tvojih sika.
jedva čekam da čujem tu grupu.
Da. Samo se nemoj ispovraćati
po parketu i bit ćeš dobra.
O, Bože. Skroz sam zaboravila na to.
Neki kreten mi je uvalio drogu u piće.
To je bio tvoj dečko, Cerrie.
Svetog mu sranja, u pravu si!
Sad se svega sjećam.
Stalno je tražio da uđem u njegov kombi.
Moraš biti opreznija
koga kupiš.
Što misliš zašto sam prestala
izlaziti sa neznalicama?
Prilično lako ih shvaćam, a oni apsolutno ništa
nemaju za reći o procesu biranja uloga.
Znaš što, već šest godina pokušavaš
nešto učiniti po tom pitanju.
Vjerojatno ti ne bi škodilo da
upišeš satove glume.
Ne. Ne sviđa mi se to što traže
da razmisliš duboko o sebi.
To nije dobro za moju glavu.
Nađi svoje unutrašnje dijete.
Moje unutrašnje dijete
je mračni blatnjavi tunel.
Ne želim ni malim prstom zaći u njega.
Ono što ti iz iskustva mogu reći
kad se jednom suočiš sa muzikom,
možda i vidiš svjetlo na kraju tunela.
Dušo, moje svjetlo na kraju
tunela je dolazeći voz.
Idemo, narode!
Tko je najbolji vozač
na cijelome svijetu?
John!
Zuji mi u ušima!
Zato što sam ti sipnula nešto u piće.
Hvala.
nema na čemu.
Vidi ove cure.
Koje trebe.
Bok.
Čovječe, jesi li peder?
Ne.
Moraš biti peder. Jer samo
tako dobre koke
mogu sjediti s papkom
poput tebe.
Hej, svinjeća šniclo.
Da.
Ti si samo malo ljubomoran
zato što toliko mnogo
stereoida upumpavaš u tijelo
da ti se pišo skroz smežurao.
A on, s druge strane.
U pravu je.
Uvijek je tvrd
da sam vlažna po cijeli dan.
Zna poderati guzu.
Znaš na što mislim?
Sve u stilu majmuna.
Ne. Idemo, čovječe. Idemo.
To je bilo super.
Mislim da mi je u ustima ostala
jedna masna dlaka sa prsa.
Rebecca, mogu ponekad
stanem u svoju obranu, znaš.
Znam. Samo pomažem
prijatelju, to je sve.
Znaš, nekako si sladak
kad se napališ.
Nisam se napalio.
Ne bih tako rekla.
Pa, što očekuješ?
Samo kažem, znaš.
Impresionirana sam.
Trebš me vidjeti pod tušom.
Je li to poziv?
Pijana sam.
Hajde!
Za muškarce koje volimo.
Za muškarce koji vole nas.
Ali muškarci koje mi volimo
nas nikada neće voljeti
zato jebi sve muškarce.
Za nas!
O, Bože! Ne mogu
vjerovati da je ovdje.
Tko?
Robert Rodale.
Taj tip je najvjerojatnije
najgori redatelj
na planetu. Odgledao sam sve do
jednog njegovog filma.
Trenutno radi na sranju vrijednom
100 milijuna dolara
a zove se Noćna vizija.
Radi se o nekom tipu
koji vidi u mraku.
Koga briga za to?
Kad počinje snimanje?
Ne znam.
Dobro, Carrie, idemo.
Savršeno.
Ta djevojka nikad ne
prestaje da me zapanjuje.
Ne mogu vjerovati.
Moraš vjerovati
zato što ja živim s njom.
Ne, ne, Richard je ovdje.
Zašto ljudi moraju nalijetati na
bivše kad ih prebolimo?
Zar ne mogu jednostavno umrijeti
kad završimo s njima?
Hoćeš da ga odem zamoliti da ode?
Ne, ne, ne. Hvala, lutko.
Izborit ću se s ovim na jedini
način na koji znam.
Becca, možda bi trebala usporiti...
Pu-pu na tebe.
Hoću plesati. Hajde.
John, jesi li to ti?
Znala sam da nam je
suđeno da budemo zajedno.
Hajde, djevojko, pustimo
ga da uživa. Hajde.
Hoćeš uživati? Dolazi ovamo!
Vjeruješ u sudbinu?
Nekad jesam.
Stvarno?
Oduvijek se bavim mišlju
da postanem sajentolog.
Oni su uvijek poznati, znaš.
Postoji li kakva
audicija ili tako nešto?
Mogla bi odraditi monolog
od Rona L. Hubbarta.
Zašto?
U pravu si.
Bolje izgleda iz daljine.
Ne znam zašto.
Zašto nas ne ostaviš na miru?
Mislim da znaš zašto.
Zato što smo se, noć prije nego
si učinio ono, pogledali
i rekli da ćemo uvijek biti zajedno.
A ja sam ti povjerovala.
To je davno završeno, Rebecca.
Jednostavno mi nisi pružala
ono što mi je trebalo.
A što je to? Gonoreja?
Priberi se, Rebecca. U redu?
Nije mi ni najmanje stalo do tebe.
Ne znam da li je ikad.
Zato odjebi od nas, ha?
Vidiš? Rekao sam ti.
Ti i ja. Ti i ja.
Bok. To je bilo tako super.
Rebecca!
Sranje!
Oprosti!
Da?
Hoćeš li da vodimo ljubav?
Što?
Hoću voditi Ijubav s tobom?
Što moram raditi?
Ništa. Možeš me pokušati
smotati, ali zašto se mučiti.
Što god učinio,
bit ćeš jeben.
Ne razumijem!
Ali ćeš razumjeti.
Idemo.
Mogu li te častiti pićem?
Ne znam. Možeš li?
Razmišljala sam da sredim sise.
Ali sam onda odlučila
da to ne radim.
Onda se ne bi mogla vidjeti
moja unutrašnja ljepota.
Tad bi bila kao i svaka Barbika u ovom gradu,
koja neprestalno zahtijeva
da bude centru pažnje.
Hej... slušaš li me?
Ne bih dopustio plastičnom
kirurgu ni da ti priđe.
Ne bih išla tako daleko.
Mogla bih srediti nos
i staviti silikon u usne.
I možeš biti siguran da ću, kad napunim 35,
napraviti kompletno zatezanje lica.
Bok, dušo.
Gdje si bio?
Čekao tebe.
Tko je ona?
Neka kretenuša koja hoće u moj film.
Hej, šupku, čula sam to.
Odlično!
Znaš, jednog dana ću
biti velika zvijezda,
a ti ćeš zažaliti.
Kako da ne, dušice.
Iz tvojih usta u Božje uši.
Zato idi nađi neki
drugi kurac za pušenje,
jer su uloge za moj film podijeljene.
Znaš što?
Zbog takvih kao što si ti djevojke misle
da moraju igrati vašu
"počeši mi kurac" igru
da bi bilo što napravile
u ovom jebenom gradu.
Ne više.
U stvari, zašto se sam ne pobrineš
za svoju olovčicu u gaćama
i pružiš šansu novim
djevojkama u ovome gradu
da pokažu ono što znaju prije nego im
uskratiš ionako male šanse koje imaju?
Pravimo tulum poslije svirke.
Možeš nam se pridružiti.
Što? Mamica ti nije u gradu?
Duhovito.
Pa,
jesi li dobar u krevetu?
Jer ako ćeš naciljati i pucati,
onda nisam zainteresirana.
Vidiš, ženi treba
malo zagrijavanja, znaš.
Predigre. Znaš o čemu pričam?
Znaš da si u pravu, jel' tako?
Da me nikad više nisi zvao tako.
Sladak si za bijelog dječaka.
Hej, Michelle, idemo odavde.
Namjeravala sam ići na...
Ne, idemo.
U redu. Moram ići.
U redu je. Vidimo se kasnije.
Što je to bili, jeb'o te, ti jebena pičkice?
Pustio si je da ode?
Bio sam na bini s jebenom curom.
Htio sam je jebati!
Sviđa ti se ovo što radim, mala?
Da, samo ne pričaj.
Koji kurac!
Nije to žvakaća guma! Ne žvaćeš je.
Oprosti... Mogu to napraviti bolje.
Ne. Ne.
Ne mogu ja ovo.
Ovo je tako glupo.
Neću spavati s tobom.
Ma daj! Daj mi još jednu šansu!
Nisi ti u pitanju, već ja.
Zašto cure uvijek to kažu?
Ne znam. Zbog hormona, morala,
12 godina u katoličkoj školi.
U redu.
Možemo li se ponovo vidjeti?
Ne želim nikoga viđati neko vrijeme.
Bar dok ne budem znala da je u redu.
Da ti dam savjet.
Kupi mango, presijeci ga
na pola i vježbaj.
Što nije u redu sa djevojkama?
Zašto imamo potrebu da
spavamo s nekim iz osvete?
Ne znam kako smo uopće dopustili
muškarcima da se zbog njih osjećamo ovako?
Mi treba da smo duhovno
jače od muškaraca,
a osjećam da smo tako slabije.
Ne znam. Možda to radimo zato
što se želimo osjećati poželjnim.
Možda je potrebno samo
popuniti tu duboku mračnu rupu
da bi nešto od tog bola
nestalo. Malo društva.
Ili je možda bolje preboljeti sve sam.
Bože! Zašto ljubav mora
biti tako okrutna?
Zašto si to napravio, John?
Zato...
Becca, ti si najljepša
djevojka na svijetu
i kad si sretna
tvoje lice tako zasija
da sam mrzio da te vidim nesretnu.
Znao sam, ako ti kupim sve ovo,
da ćeš se pribrati
i učiniti ti život boljim
a... ti zaslužuješ
najbolji život na svijetu.
Ne mogu.
Ne mogu ovo raditi.
Ne.
Jednostavno ne bi uspjelo.
Zašto?
Žao mi je.
John!
John.
Molim te, John.
Uđi u kola, preklinjem te.
Slušaj, nisam te htjela povrijediti.
Prošla sam kroz toliko toga
da se ne mogu izboriti sa još
jednom vezom trenutno.
Rebecca, znaš li da sam zaljubljen u tebe
još od prvog trenutka kad sam te vidio?
Mislio sam, ako budem strpljiv,
da će stvari same doći na svoje mjesto.
Zato sam sjedio i promatrao.
Činilo mi se da bi radije bila sa
nekim tko te tretira kao govno
nego s nekim kome je stvarno stalo!
Tu sam, Rebecca. Tu sam!
Znaš, otvaram ti svoje srce ovdje
a čini se da tebi uopće nije stalo.
Je... je.
Zašto?
Zaboravi.
Znaš? Mislim da ću
radije ići autobusom.
Bojim se.
Sranje!
Poni.
Bijeli poni.
Ti si moj bijeli poni.
Pretpostavljam da trebamo naći nekog
čija duša svijetli isto onoliko koliko i naša.
Da se razvija u pravom smjeru.
John, ti si moj bijeli poni.
Zaustavite autobus.
Zaustavi autobus!
Becca!
Jesi li dobro?
John.
Ti si moj bijeli poni.
Kad se jednom očistiš od prljave ljubavi,
tvoje srce se može otvoriti
najuzvišenijoj Ijubavi... čistoj ljubavi.
Ljubavi kakvu ste čekale čitav život.
Samo jebene debele lopte!
To je dobro.
To je bilo prelijepo.
Hvala.
Moram ići.
Koristi jednom dnevno da
bi se izbjeglo izbijanje.
Ovo je nevjerojatno.
Jedva čekam da ispričam
prijateljicama za ovo.
Es ma'gico.
Dodirni mog grgeča.
Dodirni mog jebenog grgeča.
Da?
Preuzeto sa www.titlovi.com