www.titlovi.com
Misliš li da nas vidi?
Ne, ne može nas vidjeti.
Ali vjeruj mi,
osjeća da je promatramo.
Tata? Ova je velika, tata.
Ova je zaista velika.
OK.
-Pojavila se.
Deset-dva.
Hajde, sine možeš ti to.
Kruži oko onog udubljenja.
Sve ovisi o tebi, Kale.
Tako je.
Dobaci ispred nje.
Ispred nje.
Pomutio si me pričom, tata.
Nemoj je prestrašiti.
Hajde. Evo.
-Evo je.
Ovo je bilo savršeno.
-Zagrizla je. Prati je.
Polako. Polako.
Polako vuci.
Zar se šališ?
-Polako. Polako.
Hajde, mala, zagrizi.
Zagrizi ga. Grizi, grizi, grizi!
Zagrizla je!
-OK, polako.
To je to. Povuci.
-OK.
Da otpustim udicu?
Bez panike. Pusti je neka zagrize.
Ako želi zagristi, pusti je.
Potegni. Tako je.
-Grize.
Znam. Ne, zagrizla je. Hajde.
Polako je dovuci.
Nježno i polako. Drži je.
U redu je. U redu je.
Ovo mora da je šala.
-U redu je.
Učinio si sve
što si mogao.
Ovo je smiješno.
-U redu je.
Učinio si sve što si mogao.
Ponekad jednostavno pobjegnu.
Hajde, odmorimo se.
Hajde, u redu je.
Ako ne znam loviti ribu,
pojma nemam što ovdje tražim.
Ovo je bolje od posla, zar ne?
-Što?
Pridrži ovo. Rekao sam:
"Bolje je od posla."
Ti si pisac.
Radiš kod kuće.
Nije ti baš tako teško, hajde.
Izvoli.
Da.
Znaš što?
Cijenim to što si ostavio prijatelja
kako bi bio sa svojim starim.
Nisi me morao
na silu dovući ovdje.
Znam, ali ipak to cijenim.
-I ja to cijenim.
Želiš li o čemu razgovarati?
Bilo čemu...
Što je? Što je?
-Ne, samo...
Je li to taj trenutak? To je kada...
-Nema veze.
Ne, to je ono kad otac i sin...
-Ne, nikada...
Ne, slažem se. Imam nešto.
-Zaboravi da sam to spomenuo.
Imam nešto.
Dobro si to primijetio.
Nećeš reći mami?
-Ne, neću joj ništa reći.
U redu.
Dobit ću dijete.
Da. Tvoj mališan je odrastao.
Djevojka mi je trudna,
i moram je posjetiti.
Ona je u Renu.
Ne znam kako ću do tamo.
Morat ću uzeti mamin auto.
Zajedno ćemo živjeti.
Preselit ćemo se u kamp-kućicu.
Zove se Shirley. Odlična je.
Je li? Je li lijepa?
-Naravno.
Da. Dobro.
To je najvažnije.
Pametnjakoviću.
Idemo pecati.
Uhvatit ću ribu prije tebe.
Ali ja tebi ne smetam dok pecaš,
takav je dogovor.
Ne, mama, ispraznili smo...
Doslovno sve ribe iz rijeke
završile su u prtljažniku.
Šališ se.
-Ne, ne šalim se.
Sigurno niste negdje stali
i kupili ribu,
kao i prošli put?
Molim?
Pita hoćemo li negdje stati i
kupiti ribu, kao prošli put.
Ne, ne. Ma daj, mama.
Znamo da si previše lukava za to.
Pogledaj ti ovog tipa.
Ma daj! Magarče!
Hej.
-Ne, ne. Ne, ne ti, mama.
Oprosti mi.
-Daj mi telefon.
Trebala si ga danas vidjeti.
Imamo ribe za cijeli tjedan.
Kada se vraćate?
Ne znam. Za sat vremena?
Četrdeset i pet...
-Kale!
Kale!
O, Bože.
Kale, jesi li dobro?
Tata.
Kale!
Tata?
GODINU DANA KASNIJE
Miči se!
Ovoga ljeta, nakon posjeta Havajima,
možda...
možda
ću posjetiti baku i djeda u Koreji...
možda i neću.
Možda
ću ostati kod kuće.
Ali, možda...
će mi se roditelji smilovati.
Možda
će me odvesti na plažu,
pa ću moći gledati
prirodne ljepote
ženskoga stanovništva.
Samo ti sanjaj,
perverznjakoviću.
Možda.
Ronnie!
Možda ću ti dati jedinicu.
Kale.
Dakle, Kale,
možeš li ostati dovoljno dugo
pri svijesti kako bi nam rekao
što planiraš činiti u sljedeća
tri čudesna ljetna mjeseca?
Želite li da ustanem?
Ljetni mjeseci.
Što ćeš raditi?
Ne znam što ste rekli. Nisam još
stigao do tog dijela u udžbeniku.
Jesi li napisao zadaću ili nisi?
Izgleda da nisam.
Izgleda da nisi?
Ne znam što si ti umišljaš tko si,
ili s kime imaš posla.
Ako ne znaš odgovor, u redu.
Smjesta mi daj jedan dobar razlog
zašto te ne bih trebao rušiti.
Što bi tvoj otac mislio?
Ne, Kale! Ne, ne, ne!
OK, gospodine Brecht.
Za šest mjeseci
ćete napuniti 18 godina.
To znači da napad drugog stupnja
kojeg ste priznali nosi najveću kaznu
od godinu dana zatvora
za maloljetnike.
Uz vaš dosje,
može i do tri godine.
Izgubiti roditelja nije lako,
i zato vas osuđujem
na tri mjeseca kućnoga pritvora.
Gospodine Brecht, upravo sam vam
pružio još jednu priliku.
Nemojte me stavljati
na kušnju.
OK, spreman si
otići nikamo.
Zeleno svjetlo znači
da si u sigurnosnoj zoni,
a to je oko 30 metara
od ove spravice.
Isključiš li je,
policija će smjesta doći.
Spravica je poput modema.
Stalno prima GPS signal
od narukvice,
koji se telefonskom linijom spušta
do sustava za motrenje u policiji.
Oni uvijek znaju gdje si,
gdje si bio i čitaju ti misli.
A što ako slučajno...
-Upali se crvena žaruljica.
Imaš deset sekundi vratiti se
u zeleno područje, u protivnom...
U protivnom, što? Pojavit će se
grupa za smaknuće?
I neće ti donijeti
povez za oči.
Otporna je na vodu
i skidanje.
Zato nemoj niti pokušati
uroniti nogu u vodu
i preskočiti crtu. Neće ti uspjeti,
a ispast ćeš budala.
Ovo su upute.
Evo i moje posjetnice.
Hvala vam.
Jeste li sredili plaćanje zatvorske
pristojbe, gospođo Brecht?
Ne.
-To je 12 dolara. Za svaki dan.
Primam sve poznate
kreditne kartice.
Fino.
Idem po novčanik.
Policajče.
-Žao mi je, gospođo Brecht.
Puno vam hvala.
Gutierrez?
Tvoj nastavnik španjolskog
je moj rođak.
I još nešto.
Slušaj ovamo.
Možda se tebi čini da je
kućni pritvor sitnica,
ali znam da nakon nekog vremena
ljudi znaju prolupati.
Neki već nakon dan-dva.
Zato se zaokupi nekakvim
korisnim poslovima.
Odličan pogodak.
Čuvaj mi lijevo krilo.
Dvojica su na ulazu.
Prebacit ću se na M60.
Cobra zdesna.
Stani u položaj i drži ga.
-Učini to!
Spusti se na donji ulaz.
OK, idemo. Evo ga.
Gledaj. Evo idemo.
-Pucaj!
Pucao.
-Hajde!
Bum! Bum! Pogodio sam ga.
OK, uspjeli smo. Uspjeli smo.
A sada, za mnom. Skoči s ruba.
Na dnu je tajni ulaz.
TAJNA IZVIDNICA
Halo?
Spoji se na XBOX Live
PRISTUP ODBIJEN
Ovo mora da je šala.
Halo?
Alan je nazvao Varalice i ispričao
nešto zbog čega ga peče savjest.
Pa, vaša me je kamera uhvatila
u situaciji u kojoj sam se našao.
Evo i nje.
-Hej! Kamo ste krenuli?
Uhvatila te, braco.
-Dođi s ove strane.
Što se to događa?
Alane?
-Hajde.
Budi muško, Alane.
Otvori ta... vrata.
-Alane?
Što... Što to radiš,
dovraga?
Što to...
Objasni nam što radiš
s Valerienom...
Kako ste dovraga...
Kako...
Korisničko ime ne postoji
ili je lozinka netočna.
Pokušajte ponovno.
...od Saint Tropeza
sve do Cannesa.
Bilo je predivno. Nema ničega
ljepšeg, pogotovo iz zraka.
Jedrite s nama na nebu
nad beskrajnim plavim morem.
Potom kupujte u labirintu ulica,
prolaza i trgovina u Cabu.
Zatim krećemo u avanturu uz
vrhunsku ponudu sportova na vodi.
I, naravno,
uz one dobre stvari.
Na Bikini Destinacijama,
Cabo San Lucas.
Policija u Madisonu...
Gledaš jeftine programe?
-Ne, vijesti.
33-godišnje
Patricije Williams,
za koju se misli
da je oteta.
Obitelj je jučer policiji
prijavila nestanak Williamsove
nakon što tri dana nije odgovarala
na pozive na mobilni telefon.
Otkazala si mi Xbox.
-I iTunes.
A znaš li što ću ti još otkazati?
Usluge služavke.
Gledaj, Kale, žao mi je da si osuđen,
ali ovo nije godišnji odmor.
Dvoje kupaca dolazi
pogledati kuću.
Očisti ovu sobu
i očisti kuhinju.
Hoću. Čekaj,
moram provjeriti raspored.
Ako imate bilo
kakve informacije
o Patriciji Williams,
otvorena je posebna
telefonska linija
na 1-800...
Zar ne misliš da pretjeruješ?
Zar misliš da je neću
opet uključiti?
Pretjerujem?
Što ćeš učiniti?
Jesi li poludjela?
Ma...
-Sada sam pretjerala.
Pospremi sobu.
Ronnie, pojma nemaš
kako me ovo svrbi.
A i mama se promijenila.
Postala je diktatorica,
poput čuvara u Shawshanku.
I uzela mi je Xbox.
A nemam više ni iTunes.
I ne smijem nikamo ići.
Gotov sam. Poludjet ću.
Daj mi bilo kakvu informaciju,
bilo što.
Što se događa?
Moraš vidjeti ove komade na Oahuu.
Lokalne cure su prava ludnica.
Jedna djevojka na bazenu
me naučila reći...
A što to znači?
-Pojma nemam.
Možda havajski poziv na parenje.
-Lažeš.
Tko je to s tobom?
Je li to...
Radiš li ti ovdje?
Morat ću te nazvati kasnije.
Ne, ne, ne čini to.
Ronnie. Ronnie.
Ronnie! Ronnie!
-Moram ići, bok.
O, da. Evo ga.
O, da, evo ga. Da.
Mary me zamolila da je mijenjam kao
domaćicu na štandu nekoliko večeri.
Mogla bih se kasno vratiti kući.
Želiš li razgovarati o čemu?
Nemam o čemu.
Stavit ću to u garažu.
O, pažljivo. Pazi.
To je obiteljska dragocjenost.
Nemam vremena to objašnjavati.
Stavite to dolje.
Prvo izvadite kutije.
Ashley, dušo,
možeš li doći gore?
Budi dobra mamici, OK?
Jako sam dobra.
Ima još stvari u autu,
pa nam se ponovno pridruži.
Da, dolazim!
Da?
O, sranje.
Ne!
To je pseći drek.
Pravi je kreten!
Kučkini sinovi.
Vama je to smiješno, a?
A što ćeš nam učiniti? Ubiti nas,
kao što si ubio nastavnika?
Prije ću vam nabiti taj drek
i svoju nogu u guzice.
O, sranje!
Rekao si da ne smije izaći.
-Ne smije!
O, sranje.
O, sranje. O, sranje,
sranje, sranje, sranje.
Promijeni se
u zeleno! U zeleno!
OK, evo me, vratio sam se.
Dobro je.
Promijeni se u zeleno. Hajde.
Hajde! U zeleno,
vratio sam se!
Promijeni se
u zeleno. Hajde.
Da!
Da! Da!
Hej, jesi li dobro?
Sve je u redu.
Dobro sam. Samo...
Promijenilo je boju. Zelen sam.
Ne, ne. Gospodine?
Čujte. Poslušajte me.
Nisam pokušavao otići.
Nisam pokušavao bježati.
Dva klinca su stavila
vreću govana na stube.
Zaista, stavili su vreću s govnima
na stube i zapalili je.
Lezi na zemlju.
-Vreću govana su...
Klekni na zemlju!
Stavi ruke na potiljak.
Netko dođe i posere se
na moju kuću.
Lice na zemlju,
lice na zemlju.
Ovo je sranje.
Daj mi drugu ruku.
Kale, smiri se. Policajci su
vjerojatno bili u susjedstvu.
Da, ali policajac koji je došao
je rođak mojeg nastavnika.
Oni su u rodu.
Zar nije to sukob interesa?
Zar nema drugih policajaca koji...
-Nije te odvezao sucu, zar ne?
Ne. Ne, nije. On je...
-Jer ti je ovo prvi puta.
Tako je.
-Policajci to znaju.
Čak i rođak tvog nastavnika.
Ali drugi puta će te odvesti
pred suca, razumiješ?
Hvala vam.
Jače to, Chade.
Zdravo, maleni.
Dođi ovamo.
Obojica smo u gabuli.
Frankie! Frankie!
Gdje je? Gdje je?
Ne, ne, ne.
Frankie! Gdje si?
Frankie!
Mama?
Možeš li to probati?
Možda kasnije.
Aloha...
Ronalde! Što ima, braco?
Ništa.
-Kako si?
Odlično. Jesi li se tuširao?
-Naravno. Uđi.
Što je to?
-Oraščići.
Zar je to sve što si mi donio?
Glupe oraščiće?
Moram ti pokazati nešto
što je sigurno...
Ne, ne. Ja moram
tebi nešto pokazati.
Ovo je stvarnost
koju ne vidiš na TV-u.
Postoji svijet
i izvan mog prozora.
Pogledaj. Evo ga.
-Ja imam komade s Mauija.
Evo je. Gospođica Pilch.
I njezin pas.
Uzbudljivo.
-Ne, čekaj, nije gotovo.
Gledaj, onda ona...
Gledaj što čini.
Pozdravi Lindu,
kućnu pomoćnicu,
koja ima tetovažu
na grudima, znaš. Da.
I svakoga četvrtka
u 16:00 odlazi u klub
i igra tenis
s onom sisatom Betty.
OK, dame onda odlaze.
Evo ga. Gospodin Pilch
se vraća s posla.
Fascinantno.
-Evo ga, evo ga.
Ustani i pogledaj.
Što ti misliš
što onda čini, a?
Ulazi unutra. Evo, uzmi ovo.
Uzmi ovo. Uzmi.
Pusti to. Pogledaj.
Pogledaj gore na drugi kat.
Tko je ondje?
-Kvragu!
Zar ne? Vidiš što ti velim?
Evo, gledaj.
Ronnie, idemo.
-Da, da, dolazim.
O, Bože moj, napravio si
toranj od čokoladica.
Piše li to u uputama
za progonitelje?
Ne, slušaj. Nisam ja takav, OK?
Ne proganjam ljude.
To ja samo
primjećujem stvari.
To je prirodni nusproizvod
kronične dosade.
Pronađi si neku strast, Kale.
Ovo je Robert Turner.
I...
Ovo čini dvaput dnevno.
Osim tada,
uopće ga ne viđam.
Ovo su ti mali seronje
o kojima sam ti pričao.
Klinci s vrećom govana?
-Da, to su oni.
Jesi li isplanirao protunapad?
Ne znam.
Sve su opcije otvorene.
Žgoljavac je moj.
-Evo, uđi.
A što je to?
Evo, uđi.
Posljednja postaja
na turneji.
Dođi ovamo. Dođi.
O, moj Bože.
Bog zaista postoji.
Da.
Tko je ona?
Ne znam.
Što te sprječava da saznaš?
Ma daj.
Sranje. O, Bože.
Mogu li ti pomoći?
Ne, ne, ne. Dobro je,
mogu i ja. Mogu ja to.
Malo mi fali. Samo je
grm malo porastao.
Ne brini se.
Stalno to činim.
Da, vidi se.
Imam ove dvije.
Malo me sram što
ni poštu ne mogu preuzeti.
Ono malo ponosa što ti je
bilo ostalo, odavno je nestalo.
Misliš kada je došla policija.
Ne, ne, ne.
Oni su zeznuli stvar.
Nisam ja.
Krivi tip, kriva kuća, krivo...
Krivo. Jednostavno krivo.
Ja sam Kale, onako usput.
I, kako ide useljenje?
Još je u tijeku.
-Da?
Pomogao bih ti. Ali
trenutačno sam prostorno ograničen.
Da, okovan si
poput Martha Stewart.
Da, tako nekako.
Ali ja ne mogu dobiti
48 sati slobodno
za uredski posjet.
A ne ide mi baš niti
ukrašavanje kolačića.
To mi nije jača strana.
Odakle ste se doselili?
Ja sam iz grada.
-Iz grada?
A sada sam preseljena
pod prisilom.
Ashley?
Dođi ovamo, molim te.
Moja mama.
Da, na ruke sam prala suđe.
Jako je kulturna,
i uvijek kaže "molim",
ali tim posebnim glasom,
jesi li primijetio?
Da, taj mi je glas poznat.
Ja sam Ashley, onako usput.
I to sam primijetio.
ludnica
televizija
Razdoblje velikih zarada u Japanu
ovoga tjedna dostiže vrhunac, pa...
...tjedana.
Djelatnik s parkirališta tvrdi
da je neidentificirana osoba
došla po Williamsovu
negdje između 22:00 i 22:30.
Ta je osoba vozila plavi
Ford Mustang iz 1960. godine,
koji je možda ulubljen
s lijeve strane.
Policija je objavila
snimku nadzorne kamere,
koja potvrđuje riječi očevica.
Došlo je do novog
razvoja događaja,
a izvori bliski istrazi navode
kako se pregledavanjem snimka...
Počela si bez mene, a?
Fino.
Zašto si stala?
Ne.
Ne može me vidjeti.
Ovdje je previše tamno.
Fino, uspjela si.
Skroz si me naljutila.
Gledaj me kada razgovaram
s tobom! Slušaj...
Razočarala si me, Ashley!
Mustang.
O, Isuse.
-Isuse.
Oprosti mi. Oprosti. Mislila sam
da si me čuo. Oprosti.
U redu je. U redu. Nisam te čuo.
Tiha si poput nindže.
Žao mi je.
-U redu je.
Što radiš?
Buljim kroz prozor.
Buljim u vjetar. Znaš,
pokušavam biti kreativan.
Pa, htjela sam ti
zaželjeti laku noć.
Pa, laku noć. Volim te.
-OK.
Volim te.
-OK. Lijepo spavaj.
Isuse, mama.
NESTALA ŽENA
MISTERIJ SE PRODUBLJAVA
Hej.
Što to radiš?
Gledaš u moj vrt?
Je li tako?
Gledaš u moj predivni vrt?
E, pa sada sam te uhvatio.
Uhvatio sam te.
Nećeš mi više kopati po vrtu.
Ne piše ništa o nestalim zečićima,
ali slušaj ovo.
Izvješće o nestaloj osobi
PATRICIA WILLIAMS
Panduri vele kako se okolnosti
nestanka djevojke podudaraju
s više otmica i ubojstava
u Austinu prije tri godine.
Sve su bile crvenokose.
-Ne!
Ubojicu nisu uhitili,
ali su pronašli sedam
ženskih tijela u kući
godinu dana nakon što je
navodni ubojica napustio kuću.
Nema tragova, niti načina
kako utvrditi tko je ondje živio,
jer je koristio lažno ime
i poštanski pretinac,
jer na adresu kuće nikada nije
dostavljena nikakva pošta.
Halo.
O, evo, pogledaj ovo.
Imaju slike.
Ajme, to je odvratno.
Hej, moraš vidjeti...
-Pokret.
Idemo plivati.
-OK.
Što to imamo?
Bolje ikada nego nikada, zar ne?
Evo je. Evo je.
Zaista mi se sviđa
tvoje susjedstvo.
Ovo je novost.
Volimo novosti.
Tako je toplo, dušo.
OK, to je to.
Izdahni. Mogu li...?
Da. OK.
Evo je.
OK, djevojko, usredotoči se.
Ovo je za zlatnu medalju.
O, Bože!
Ti si magarac.
Ti si pravi magarac.
Nije mogla to čuti.
Sigurno je čula. Moja gluha tetka
u Omahi je to čula.
O, ne!
Što je?
-Vidjela me. Vidjela me.
Što?
-Vidjela me.
Gledala me je...
-Ne.
Ne.
-Da, vidjela me.
Nemoguće je da...
Ona...
OK, možda jest.
-Zaista?
Pa, zar uvijek
tako malo pliva?
Ne, dugo pliva.
To ti i govorim.
O, Bože.
-A sada je više nema.
Ne!
Nije to ništa.
To nije ona.
Čuj, to bi mogla biti ona.
Ali nije, zato...
-OK, provjerimo. Provjerimo.
Pa, ne, samo kažem,
ako nije ona, onda pusti neka odu.
Ona je pred vratima.
Ne! Ne, ne, ne.
-Samo pogledaj. Pogledaj.
Sranje! Nemoj, nemoj...
-OK, OK, OK. Stani. OK.
Čekaj, čekaj, ja ću.
-O, Bože, gotov si.
Ne, ne, ne! Čekaj! Ne otvaraj!
-Moram otvoriti.
Zna da sam ovdje.
Imam ovo na nozi.
Bok.
Što ti je toliko trebalo?
Što... Bili smo...
Bili smo gore, igrali smo se.
Videoigre!
-Da. Videoigre.
Ovo je moj prijatelj, Ronnie.
Ronald.
Reci zdravo, Ronalde.
-Zdravo, Ronalde.
Tako si glup.
Pa, kojim dobrom dolaziš?
U moju kuću?
Zaključala sam se vani.
-O, to je sranje.
Prava tragedija.
Hoćeš li nekoga pozvati?
Ne, radije bih ostala izvan kuće,
ako nemate ništa protiv.
Videoigre, a?
Volim ih igrati.
Je li ovo tvoja soba?
Tek toliko da znaš,
malo je neuredna, OK?
Malo?
-Da.
Ima li štogod zanimljivoga?
Ovaj...
OK...
Oprosti, što si rekla?
Nisam te čuo. Nisam te čuo.
Špijuniraš susjede, Kale?
Zapravo, špijunira.
Vidiš, on ti ima tog susjeda,
koji je, samim time,
i tvoj susjed.
Koji je možda,
hladnokrvni ubojica...
-Tako je.
... iz Teksasa.
-Tako je. Iz Austina je.
Da.
-Tako, znači?
Da. Da, to je...
-Dokazni materijal A. Robert Turner.
Da.
-Da, vidjela sam ga. Pa što?
Pa?
-Pa...
Pa, nestale djevojke
iz Madisona.
Na vijestima.
Mislite da je on
upleten u to?
Vozi auto poput auta u kojemu je
posljednji puta viđena.
Mustang iz 1960. godine.
-Mustanga iz 1960. godine.
Iste je boje. Da.
-A iste je boje.
To vam je baš
suzilo mogućnosti.
Pa, znaš, na vijestima su rekli
da je auto ulubljen.
Da, prednji blatobran je ulubljen.
-Da.
Da?
-Slaže se.
Podudara se. Cijela priča.
-Da.
Sve paše.
OK.
Vidim Mustanga.
Ali blatobran nije razbijen.
Molim? Da, ne, ondje je.
Ondje je. Mogu li samo...
Trebao bi biti razbijen.
Čudno. Kako li ga je samo
tako brzo popravio?
Možda zato što uopće
nije bio razbijen.
Ali očito čuva gomilu stvari.
Igra odbojku.
Skuplja lubanje!
Što? Daj da vidim.
Lubanja dugorogog goveda. Znaš li
koja je država poznata po njima?
Teksas.
-A iz koje je države ubojica?
Iz Teksasa.
U redu.
A gdje su kava i krafne?
Ne možete nekoga držati na oku
bez kave i krafni.
Samo sam ovo uspio pronaći.
Većina je stvari od mojeg strica.
On ti je prvoklasni sociopat.
Koliko dugo Turner živi ovdje?
-Ne znam. Nekoliko godina.
Hej, pogledajte ovo.
Tijela žrtava pronađenih u Teksasu
bila su balzamirana,
kako bi se što sporije raspala.
Taj je tip bio pravi bolesnik.
Kažu da su im tijela bila izvrnuta
i ubačena u podrumske zidove.
Ova djevojka je umrla od udarca
tupim predmetom u glavu i lice.
Odvratno. Gladna sam.
Naručimo pizzu.
Već ga dugo nema.
Evo ti.
Kako si došla do mog telefona?
To je narušavanje
privatnosti, znaš.
To je... Mogao bih te
prijaviti policiji zbog toga.
Što si učinila?
Znam da si nešto učinila.
Svaki puta kada te nazove...
čut ćeš ovaj zvuk.
OK. Dobar izbor.
Baš slatko.
Malo je strašno, zar ne?
Nedostaje boja.
Imaš li što protiv?
Ne. Samo ti daj, Picasso.
Zašto su te roditelji dovukli
ovamo u predgrađe?
Mislim da je mama htjela
tatu držati na kraćoj uzici.
Život u gradu pun je iskušenja.
Ali mama i dalje stalno plače,
kao i prije,
a tatu je i dalje baš briga.
Zar su mislili da će im
pomoći dodatna kupaonica?
Možda garaža za dva auta.
"Znaš što, dušo?
Ma zaboravi na nevjeru.
Pogledaj koliko imamo prostora!"
Tako nekako.
A koji su tvoji problemi, Kale?
Zašto misliš da imam problema?
-Ajme, pojma nemam.
Pogledaj, stigao je.
To je još jedan auto.
Tko kaže da muškarci
nisu kavaliri?
Ja ne kažem.
Evo ti djevojke iz kluba.
Kako znaš?
Svijetlozelena narukvica
je iz kluba The Place.
Crvena je iz kluba Komodo,
a žuta iz Razorsa.
Isuse. Sigurno imaš
dobru lažnu osobnu, a?
Ne treba mi.
Sviđaju mi se njezine cipele.
-Zar se šališ?
Zar gledaš cipele?
Naravno.
On ulazi.
Napit će je.
Ovo ne sluti na dobro.
Evo ga, počeo je.
OK.
Evo ga. Evo ga.
Odbijen.
Pogledaj mu izraz na licu.
Malo glazbe
za pravo raspoloženje.
Što misliš, što slušaju?
Ne znam.
Znaš što? Imam ideju.
Uzmi ovo.
Ne.
-Ne?
Ne. Stani, stani.
Ne.
-Da.
Zar se šališ?
-Mislim da smo pogodili.
O, Bože.
Podudara se.
Samo u poremećenom svijetu.
Gdje ćeš drugdje
iskusiti ovakvu zabavu?
Hvala Bogu da si se doselila, zar ne?
-Da.
Čekaj malo.
Čekaj, jesi li vidjela ovo?
Čekaj, približi malo.
O, moj Bože.
Jesi li vidjela?
Skinuo je cijenu.
Tu haljinu više
neće moći vratiti.
O, evo ga. Vrijeme je
za tvoj potez.
Tko je crvenokosa?
Slatka je.
-Zar nemaš pametnija posla?
Zar nemaš pametnija posla?
Ne.
-Moraš...
Da. Moj tata voli ovu pjesmu,
usput rečeno.
Bok, mama.
Evo ga.
-Ne, dobro sam.
U knjižari sam.
Ne, u redu je,
mogu i pješice.
Završila je smjena.
Moram ići.
Hoćeš li me ispratiti?
Naravno.
Daj ovo mami.
Hvala ti za
zanimljivu noć i dan.
Dalje odavde ne možeš.
Mislim da ne.
Dakle, ista smjena sutra?
Javit ću ti.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne!
Netko, bilo tko.
Hajde, dušo.
Bok, dečki.
Noć za obiteljsku zabavu.
OK. Vidim ja što se događa.
O, Isuse.
Sada ste gotovi.
"Samo gledamo crtiće."
"O, OK, dušo. Razumijem.
Vi, dečki, rastete."
Hajde, mama.
Kurvini sinovi.
Ajme, skroz su napaljeni.
Upomoć! Upomoć!
Sranje, hajde.
O, sranje.
OK. O, Bože.
Ronnie.
-Koliko ste daleko otišli?
Ronnie, slušaj me.
OK. Turner me je vidio.
Što?
-Da.
I crvenokosa koja je bila
u njegovoj kući, OK?
Jesi li siguran?
-Lovio ju je po kući,
i onda se zamračilo,
ugasio je svjetla.
Mislim, ne znam
što sam vidio. Vidio sam...
Što ako ju je ubio?
Mislim...
Uspori, uspori malo.
Reci mi. Što se događa?
Samo ti ostani na vezi.
-Kale?
OK, ostani na vezi.
Vidiš li štogod?
Kale, što se događa?
Reci nešto, čovječe.
Crvenokosa.
Upravo odlazi iz kuće.
Zaista si poludio, znaš?
Moraš prestati s time,
u redu, Kale?
Kale?
Ne! Ne, ne, ne!
Smiri se. Polako.
Uspori malo.
Ja sam Robert Turner.
Susjed. Živim iza tvoje...
Da, znam tko si!
Što radiš u mojoj kući?
Pa, ja...
-Dobro jutro, dušo!
Mislim da sam ga uplašio.
Srela sam Roberta
u trgovini.
Kada sam izašla,
guma mi je bila probušena.
Pokušali smo je zamijeniti,
ali onaj adaptor...
Da, moj tata ih je postavio.
Pa, nije baš djelovalo.
Ostrugali su gumu.
Ja sam kriv.
-Ne.
Spasio si mi život.
Odvukli smo auto
do Franka.
O, da? Hvala Bogu da ste
i vi bili ondje, zar ne?
I odvukli auto do Franka.
-Drago mi je da sam bio od pomoći.
Kale, zar je teško rezati
nožem za kruh?
I ovo je nož.
U čemu je razlika?
Razlika? Oko 60 dolara.
Hej, ta stvarčica...
oduvijek me to zanimalo.
Imaš li što protiv da to pogledam?
-Da, imam.
Što si učinio?
-Kako piješ kavu?
Zveknuo sam
nastavnika španjolskog.
Mislim da sam mlijeko ostavila
u autu. Odmah se vraćam.
Dakle, kada veliš da si
zveknuo nastavnika...
Da, udario sam ga
šakom u lice.
Slušaj,
razumijem ja to.
I ja sam išao u školu.
Bilo je puno učitelja
koje sam jednostavno htio...
...ubiti.
Kale, dodaj mi šećer,
molim te.
Evo ga.
Mogu li natočiti mlijeka?
Tvoja je mama pri povratku pričala
kako voli izlaziti na večere.
Je li tako?
Možda bismo ponekad mogli
otići na večeru i u kino...
Nema šanse.
-Baš bih voljela. Bilo bi dobro.
Za mene.
Za mene nema šanse.
Ali sigurno bi moja majka
to voljela, zar ne, mama?
Ti bi to voljela.
-Sjednimo.
Bilo mi je drago, Kale.
Baš je osobit.
-Da, zaista je osobit.
Poput tvojega doma.
-To je baš jezivo.
Rekao sam ti.
Taj tip je luđak, zar ne?
Je li mu iskreno bilo drago
upoznati te,
ili ti je htio poslati
nekakvu zlokobnu poruku?
Zar ti to mene zezaš?
-Malo.
Jesi li primijetio moju frizuru?
-Da, ne, lijepa je.
Zaista je lijepa.
Imamo Mustanga.
Imamo lubanju goveda u njegovoj
garaži. A tu je i djevojka.
Koja je izgledala preplašeno.
Polugola je trčala
po njegovoj dnevnoj sobi.
Onda me je izazvao.
Buljio je u mene.
Pojavio se u mojoj kuhinji
i počeo udvarati majci.
Mislim...
-Ne možeš ga zbog toga kriviti.
Mama ti je zgodna.
Mama mi je zgodna.
Možeš li se uozbiljiti?
Možda je pogled u očima te djevojke
bio nešto sasvim drugo.
Možda voli da ju se
polugolu ganja po stanu.
I to je to?
To je sve što mi imaš reći?
Idem na zabavu.
Čiju?
-Moju.
Tvoju?
Zar ti organiziraš...
Nisam to tako mislio.
Nisam znao da poznaješ nekoga.
-Upoznala sam Minnie Tyco.
Minnie... Da, "Žgoljavu Psihićku".
Zajedno smo pohađali španjolski.
Jako je zabavna.
Rekla sam joj da mi roditelji odlaze
izvan grada, i tako je to krenulo.
Pozvala je nekoga,
pa je taj netko pozvao nekoga,
i sada svi dolaze.
-Razumio sam, razumio.
I sada će ti se pred vratima stvoriti
svi ljepotani i glupe plavuše.
E, baš će biti zabavno.
Zaista ćeš to učiniti?
RADIOAKTIVNA KIŠA
Da.
Baš će biti veselo. Nisam mislio
da ćeš se tako brzo prilagoditi...
Potrudi se da večeras
ostane u ladici, u redu?
Čekaj, što je to bilo?
O, misliš da te gledam.
E, pa ne gledam.
Gledam svoja posla.
Hej, kako si?
U redu, dosta je bilo.
Dosta je bilo!
O, moj Bože.
Zar ne voliš Minnie Riperton?
-Pali!
Pogodio sam ga, dečki!
-Brišite, dečki! Hajde, hajde!
Uhvatit ću te, Greenwoode!
O, moj Bože! Idemo!
-Bolje ti je da te nema u imeniku!
Velika taktička pogreška,
prijatelju. Ogromna!
Što, dovr...
A što ti radiš ovdje?
Ne! Čekaj.
Što ti je?
Ne voliš moju glazbu?
O, moj Bože.
Što je?
O, sranje. Čekaj.
Odbij, ili ću ga baciti
tamo gdje ne možeš doseći.
Opusti se, OK?
To je 60 gigabajta mog života.
Još i bolje.
Što to radiš?
-A što ti radiš?
Pokušavam uživati u zabavi.
Zaista? OK.
-O, ne, čekaj.
Krivo. Ti misliš da se
pokušavam prilagoditi.
Skoro si me uspjela zavarati.
-A što ti to znači?
Ako pokušavaš uživati u zabavi,
uživaj u zabavi.
Nemoj gledati gore i naslađivati
se na moj račun. Nije potrebno.
Dakle, ipak si me gledao.
Ali otkada? Samo večeras?
Već tjedan dana? Dva tjedna?
Otkad sam se doselila?
Zašto me promatraš, Kale?
Što si još vidio?
Što sam još vidio?
Da. Što još?
Vidio sam puno toga.
Ne tako.
Ne... mislim...
Na primjer, vidio sam da si...
...jedna od možda, ne znam,
troje ljudi na svijetu
koji vole čips
s okusom pizze.
Ti si jedina osoba koju sam vidio
da provodi više vremena
na krovu svoje kuće
nego u samoj kući.
I što ondje radiš? Čitaš.
Knjige. A ne časopise
o modi i tračevima...
Čitaš prave knjige.
Ti također činiš...
Činiš i nešto čime si
naizgled opsjednuta, ali nisi.
Kada izlaziš iz sobe,
uhvatiš kvaku i otvoriš je,
pripremiš se izaći,
ali ne izađeš. Zastaneš.
Povučeš se, okreneš prema
ogledalu i buljiš u sebe.
I to ne na onaj način
"kako sam lijepa".
Znaš, to je više...
"Tko sam ja, zapravo?"
I to što samu sebe pitaš,
mislim, to je...
to je baš lijepo.
Također, gledaš kroz prozor
poput mene,
ali ti promatraš svijet, znaš?
Pokušavaš ga shvatiti.
Pokušavaš razumjeti svijet.
Pokušavaš shvatiti zašto svijet nije
uredno složen, poput tvojih knjiga.
Promatram samo tebe.
To je ili najjezivija...
...ili najljepša stvar
koju sam ikada čula.
Sjećaš li se one noći kada smo
razgovarali o mojim problemima?
Rekao si da nemaš problema.
Jesam li?
Lagao sam.
Imam milijun problema.
Kaže tip koji je ubio
svojeg nastavnika.
Nisam ubio nastavnika.
Što?
Isuse Bože.
-Što je?
Što je u vreći?
O, moj Bože.
-Što je?
Što si vidjela?
Crvene mrlje.
Krv?
Što ćemo učiniti?
Ne mogu vjerovati da hoćeš
da mu provalim u auto.
Moramo vidjeti
što je u plavoj vreći.
Uđi u auto i uzmi
ključ od garaže, u redu?
Jesi li siguran
da je zrak i dalje čist?
Ashley, gdje je sada Turner?
-Kupuje lopatu.
Evo ti i slike.
Jesi li siguran
da je zrak čist?
Da, sto posto, čovječe.
Još je u trgovini.
OK, idemo.
Povoljna Cijena!
Ovo je baš super.
-O čemu ti to govoriš?
Ashley nam skoro uživo
prenosi što se događa.
Ovo je puno teže
nego što izgleda na internetu.
Odlično ti to ide, čovječe.
Odlično ti ide.
Grijanje i Hlađenje
Ashley!
Bok!
-Bok, Žgoljava...
...Minnie.
POZIV PREKINUT
Pokušajte ponovno kasnije
Gdje si čula to ime?
Halo? Ashley? Halo. Ashley.
-Pas mater. Ušao sam.
Evo ga! Fino.
Počni pretraživati.
OK.
-Pogledaj ispod sjedala.
U otvorima,
prednjem pretincu, svugdje.
Nema ničega, kompa.
Ničega? U redu.
U redu. Nastavi tražiti.
Čekaj malo.
Da.
-Kale, izgubila sam Turnera.
Naletjela sam na
Žgoljavu Psihićku.
Izgubila si... Kada si ga
posljednji puta vidjela?
Prije oko pet minuta.
Nema mu auta.
U redu, čekaj.
OK. Ronnie.
-Pronašao sam ključ!
OK, slušaj me.
Otvori ga i pročitaj šifru, OK?
Daj mi šifru.
Ali mogu otvoriti garažu.
Ne, Ronnie, ne čini to.
Samo mi reci šifru, OK?
-Čekaj, zašto...
Zašto zvučiš tako uzrujano?
-OK, slušaj.
Ashley je izgubila Turnera,
i on se vraća kući.
Zato sam uzrujan.
Moraš mi pročitati šifru.
Otvori ga i pročitaj šifru.
-Što? Ne, ne.
Operacija Glupan je gotova.
-Ne! Ronalde! Slušaj me.
Stani, okreni se
i daj mi šifru.
Otvori i daj mi šifru.
Još si ondje!
Otvori i idemo.
Otvori i daj šifru, Ronalde.
Ne mogu ga... Ne mogu...
Ne otvara se, OK?
OK, pokušavaj ponovno.
Čekaj malo. Halo?
Moraš izvući Ronnieja odande!
-Znam. Ima šifru.
Upravo mi je daje.
-Reci mu da se požuri. Sranje!
OK, OK, OK.
Halo? Ronalde, idemo.
Jesi li spreman?
Jedan, dolje.
Gospođice Carlson.
Kale.
Tri gore, četiri gore. Ne, ne, ne.
Oprosti, uprskao sam.
OK. Gore?
-Četiri dolje.
Kale?
Bok.
Ja sam Robert Turner.
Živim iza tebe.
-O, da.
Smijem li?
Malo je nepristojno.
Što to činite?
Pa, želim ti službenu dobrodošlicu
u naše susjedstvo.
Znam da me pratiš.
Nemoj. Ne, nemoj.
Nemoj to poricati.
Nisam uzrujan. I, iskreno,
ne želim znati zašto.
Želim ti samo reći da se ja...
...malo sramim.
Pa, unatoč ovome prikradanju
kao dijelu nekakvoga
modernog načina
zavođenja ponešto
starijega muškarca...
...zaista ti moram reći da ja
jako cijenim svoju privatnost.
Vidiš, svijet je...
u povišenom stupnju paranoje.
I mislim da netko inteligentan
i privlačan poput tebe
ne bi trebao svoje vrijeme
trošiti potpirivanjem vatre.
Ja...
Sada znaš.
Ti nisi jedina koja promatra.
Prenesi dalje tu poruku
ako želiš.
U redu?
Je li u redu?
-U redu. U redu.
U redu.
Dosta je. Daj mi telefon.
Nazvat ću policiju.
Čekaj.
OSLOBODI ME
Ništa nije učinio.
Samo je rekao da voli privatnost.
Razmisli malo.
Zašto želi tu privatnost?
Nešto skriva. To znamo.
Da, definitivno.
-Je li tako?
I on zna da znamo.
On to zna.
I bez obzira na to je li mu dan
bio dobar ili loš... nema veze.
Prestrašio te.
On je odrasla osoba.
Gledaj, Kale, preplašio me,
ali je u pravu.
Mi špijuniramo njega.
O, čovječe, dobila je
onu štokholmsku stvar.
Znaš ono kada se talac
zaljubi u otmičara.
Otkuda izvlačiš takve gluposti?
-Puno čitam.
OK. Imam pitanje...
kako je on dobar i šarmantan?
Nisam to rekla.
-Ne, Ash, rekla si...
Rekla si: "Provalio mi je
u auto, ali na lijep način."
Možda ne razumijem.
-OK, znaš što?
Možemo li...
-Prestati?
Ovo očito više
nije slatka igrica.
Ovo je otišlo predaleko.
Bok. Ne, nisam ovdje.
OK, dolazim.
Roditelji mi imaju godišnjicu braka,
za divno čudo.
Pustite to, OK?
Nazvat ću te kasnije.
Ovdje Ronnie.
Ostavi guba poruku.
Ronnie, malo sam istraživao
Turnerovu kuću.
Upravo gledam nacrte,
i kada je kuća izgrađena,
glavni dio nije bio
spojen sa garažom.
Sada postoji taj središnji dio.
Toga dijela prije nije bilo.
Zašto mu to treba?
Samo razmišljam naglas.
Nazovi me.
UPUTSTVA ZA UPORABU
PRIJENOSNI KUĆNI VIDEO
SIGURNOSNI SUSTAV
Tko je?
Ronnie je, čovječe!
Hajde!
Jesi li dobio moju poruku?
-Što? Ne, slušaj.
Ispao mi je telefon u autu!
-Čekaj, čekaj, čekaj.
Otišao sam kući,
nije mi bio u džepu.
Sigurno sam ga ispustio
kada sam vraćao ono na mjesto.
OK, OK, prestani.
Ne želim...
Razumiješ li
što ti to govorim?
OK, gledaj!
Vratit ćemo ti telefon, OK?
Evo što ćemo.
Vratit ćemo ti telefon.
Ali moraš još nešto
učiniti za mene.
Da. OK. OK.
-Jesi li ondje?
Kako ti se čini?
Vidiš li ovo?
Da, dobar si. Vidim te.
OK, kako to izgleda ovdje?
Jesam li... miče li se štogod?
Kako ti se čini?
Da, možeš ići.
-OK.
Evo ga. Evo.
Čekaj, je li...
Primaš li signal?
Da, ne, vidim te. Vidim te.
Pokušaj iza ugla.
Evo ga.
Jesi li siguran
da je put slobodan?
Nema pokreta. Dobro je.
O, Bože. Bio sam preglasan.
Jesi li štogod vidio?
Dobro je.
O, čovječe, užasno smrdi.
-Kakav je to smrad?
Smrad truloga tijela zgodne djevojke.
OK, da, vrata su otključana.
Ne vidim ga, čovječe.
Nije ovdje.
Traži i dalje. Ondje je.
Budi strpljiv, pronaći ćeš ga.
O, Bože, da.
OK, imam ga. Imam ga.
O, hvala, hvala.
-Evo, vidiš.
OK. OK. Slušaj pažljivo.
Moraš pronaći vreću.
OK. U redu. OK.
Ne vidim je.
Čekaj malo, čekaj malo.
Vidim je, vidim je.
Vidiš li ovo?
Evo je.
Odlično. Odlično.
OK.
U redu, OK, OK.
Moram na trenutak
spustiti kameru.
O, da. Ovo je definitivno
izvor smrada.
Braco, ne želim više ovo raditi.
Želim se vratiti kući.
Samo budi miran. Budi miran.
Moraš pogledati u vreću.
Bože, ima puno krvi.
Čekaj malo,
mislim da je ovo kosa.
OK.
O, Isuse, ovo je odvratno.
O, Bože. Ovo je ljepljivo.
Ronnie, kamera klizi.
Ronnie. Sranje.
Zamalo je pala.
Dobro si je pridržao.
OK, imam je.
Kako stoje stvari?
O, ne.
Što je...
Ronnie?
Jesi li zatvorio vrata?
Mislim da je netko u garaži.
Pomozi mi.
Ronnie.
O, sranje, u kući je.
O, sranje!
Ronnie?
Sranje.
Ronnie!
Otvaraj vrata!
Policija! Policija!
Prijatelj mi je otet!
-Baci palicu!
Lezi na tlo!
-OK. OK.
Baci. Smjesta!
Odmakni palicu.
Došao sam ovamo,
jer mi je prijatelj u kući.
Oteo ga je vlasnik kuće,
koji ga pokušava ubiti.
Ne, ma dajte!
-On tvrdi da je 10-31 u pokušaju.
Otvoreno je.
-Bilo je otvoreno kada sam došao!
Provala.
-Sranje!
Gospodine Turner?
-Da, ja sam. Mogu li vam pomoći?
Oprostite što vas budim,
ali ovaj klinac tvrdi da je
njegov prijatelj u vašoj kući.
Znate li nešto o tome?
Ne, naravno da ne znam.
Lažljivi kurvin sine...
Idemo.
-U kući je.
Hajde, idemo.
-OK, gledajte.
Nije se tek probudio.
Taj čovjek otima i ubija ljude.
OK? U njegovoj garaži
je mrtvac u plavoj vreći!
Molim vas.
Gospodine, kada smo stigli,
vrata su bila otvorena.
Kako je mogao otvoriti vrata?
Nisam siguran. Ne vidimo
znakove provaljivanja.
Zadržite ga na trenutak.
Da, živi s majkom.
Žive tamo iza.
Samo trenutak, gospodine.
Nešto nije u redu. Provjerimo to.
Nećemo dugo.
Hajde, idemo.
Gospodine, imate li što protiv
da zavirimo unutra?
Ne. Samo izvolite.
Udario sam ga
prije par dana.
Uklonio sam ga s ceste,
jer nisam htio komplicirati stvari.
Mislio sam da ću ga stići pokopati,
ali mi je ovaj tjedan bio vraški gadan.
Ali si našao vremena
popraviti blatobran, zar ne?
Pa, to je klasični primjerak vozila.
Morao sam ga izvaditi iz garaže
za izložbu automobila.
Mora biti u savršenom stanju.
Izložba automobila?
-Tako je.
Izložba automobila.
Veliki si ljubitelj automobila?
U redu je, dosta je bilo.
-Izložba automobila.
Idemo.
A što je s mojim prijateljem?
-U redu.
Gdje mi je prijatelj?
-Idemo. Hajde.
Izložba automobila!
To mu je drugi prekršaj,
gospođo Brecht.
Mora doći pred sud
sutra u 9:00 sati.
Može li ga on tužiti?
Vaš sin je bio u njegovoj kući,
gospođo Brecht,
i zato, da, gospodin Turner
ga može tužiti ako to želi.
Hvala vam.
-Laku noć.
Laku noć.
Ne mogu vjerovati.
Ne mogu vjerovati
da si povjerovala u ta sranja.
Nakon svega što si izveo?
-To je sranje.
I svega što se dogodilo,
pravo je čudo da te nisu odveli.
Moram otići razgovarati s njime.
Što ti to govoriš?
Zar sada?
Mogao bi te tužiti, Kale.
-Sada?
Ne zanima me hoće li me tužiti...
-Sjedni!
Mene zanima.
Slamaš mi srce, Kale.
O, sranje. Što to radiš,
dovraga, mama?
O, sranje.
Ronnie? Ronnie.
Dolazne Poruke
1) Pogledaj u TV...
O, ne.
Seronjo.
Ronnie.
Nemoj me ubiti.
-Ti...
Nemoj me ubiti. Hej...
-Je li ti to ozbiljno?
Znaš li ti što se meni
sve dogodilo?
Hej! Ma daj!
Mislio sam da si mrtav.
Zar si mislio da ću otići
u policiju i reći:
"Hej, znate što? U pravu je.
Bio sam u kući.
Ušao sam u kuću kako bih uzeo
telefon iz auta u kojeg sam provalio."
Samo sam mislio na to
kako ne želim u zatvor.
I kako da se sakrijem.
I sakrio sam se u ormar...
OK. U redu, OK, OK,
bila je to loša šala.
Nisam trijezno razmišljao.
-Razumijem.
Molim te, molim te. Tako mi je...
-Da.
Da?
-O, Bože. Kučkin sine.
Bože. Kučkin sine.
Hej, pa što je bilo u torbi?
Mrtvi jelen.
Naravno.
-Da.
Što tvoja mama
radi kod njega?
Pokušava me spasiti zatvora.
Čekaj. Znaš što?
Prije nego oduzmu sve te dokaze,
dođi i pogledaj ovo.
Ozbiljno, čovječe.
Snimio sam cijeli bijeg.
Nadam se da radi.
Ispala mi je. Evo ga.
Znaš što? Bio sam ti
u ormaru dva tjedna.
Moram pišati.
Pogledaj ovo.
O, ne.
-Genijalna stvar.
Ronnie?
Jesi li zatvorio vrata?
Mislim da je netko u garaži.
Pomozi mi.
Što je to bilo?
Da, ali to mu je
vrlo teško palo.
Još uvijek krivi sebe.
Razumijem.
Poznati su mi ti osjećaji, oni ne...
Ne odlaze sami od sebe.
Puno ti hvala. Bio si tako dobar
u svemu ovome.
Pa, bilo mi je drago.
-Hvala.
Laku noć.
-OK.
Ronnie!
Ronnie, dolazi ovamo! Ronnie!
Imamo je na snimci!
Ronnie!
Djevojka iz kluba je mrtva!
Dakle, snimio ju je?
Zaista nisam ovo želio.
Samo sam htio...
...živjeti u miru...
...i zato ti moraš ostati
u središtu pažnje.
Već si odradio
veći dio posla.
Ti si problematični dječak,
koji je podigao lažnu uzbunu.
Ali sada...
...ćeš zaista puknuti.
Prvo si ubio svojeg prijatelja,
jer ti je nazivao djevojku
iza tvojih leđa.
A sada moramo dovesti
i tvoju majku...
kako bi joj prerezao grlo,
jer je stalno krivila tebe
za ubojstvo svoga oca.
Zvuči dobro, zar ne?
U redu?
Olovka i papir.
Piši ovo.
"Draga Ashley,
ja sam ubio Ronnieja..."
-Kale?
Kale!
Moj Bože. Kale!
Zatvori vrata.
Zatvori vrata. O, Bože.
Uzmi telefon.
Škare! Uzmi škare.
Hajde, 911.
-Telefon ne radi.
Gdje ti je mama?
U Turnerovoj kući.
Evo, uzmi to.
U redu, moramo prijeći
sigurnosnu granicu.
Spremi se za trčanje, OK?
Hajde! Idi! Skači!
Kale!
-Idi!
Hajde!
Moram ići po mamu.
Nazovi policiju.
Da.
-OK?
Idi!
-OK.
Mama!
13-Adam?
13-Adam-74, javi se.
13-Adam-74. Slušam.
Da, znam da si
završio smjenu,
ali onaj mali je ponovno
prekršio pravila.
Želiš li opet prvi
tamo otići?
13-Adam-74. Da.
Da, ja ću to srediti.
Primljeno. Gotovo.
Bit će, kada ja sredim stvar.
Mama?
Sranje.
O, sranje!
Mama?
To je djevojka iz kluba.
Nikada nije niti otišla.
Gospodine Turner?
Gospodine, jeste li ovdje? Policija!
Mama?
Dispečer, ovdje 13-Adam...
Halo?
Mama? Mama?
O, Bože. O, Bože.
O, Bože.
Dobro si, dobro si.
Evo, imam te.
Ti si me na ovo natjerao.
Znaš...
...mislim da si ti
prvi kojemu su ranije
skinuli ovo
zbog dobrog vladanja.
Dobroga vladanja?
-Tako ja to zovem.
Ako ti se to ne sviđa, požali se
nekome komu je do toga stalo.
Dobro vladanje.
Jeste li sredili plaćanje zatvorske
pristojbe, gospođo Brecht?
Vi se šalite.
Ne, ne šali se.
I današnji se dan broji.
-Ne šali se.
Ne. Gledaj.
Slijedite me.
Više nisi prostorno ograničen.
Plaši li te to?
O, da. Prestravljena sam.
I, što sada?
Jesi li vidio ovo?
-Halo?
Gospođo Greenwood, zdravo. Ovdje
Joe Smith iz tvrtke za satelitsku TV.
Provjeravamo pretplatnike
za programe za odrasle.
O čemu vi to govorite?
-O pornićima, gospođo.
Tako ih djeca zovu.
-Kako, molim?
Pa, vidimo da ih
trenutačno gledate, gospođo.
I to s trećega prijemnika,
na drugome katu.
To nije moguće.
-Ja samo obavljam svoj posao.
OK. Da, gospođo.
-Hvala što ste nazvali.
Što to gledate?
Što to radite?
Fino.
Zvat ću tvoju mamu!
Osjećaš li se bolje?
-Da. O, da. Da.
To je prvi napad.
-Zaista?
To ti je dugotrajna borba
protiv zla u susjedstvu.
Vrlo sam privržen.
-Ti si moj heroj.
Ovo će uskoro postati
najpopularniji video na YouTubeu.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com