www.titlovi.com
Beskonačni i svemogući Bože.
Pored tebe gluhi pročuju.
Nijemi progovore.
Šalješ nam svoga sina
da se bori protiv vraga
osposobljavajući čovječanstvo
da se oslobodi tame
i pronađe svjetlost.
Blagoslovi ovo dijete,
oslobodi ga grijeha i
neka pronađe svjetlost.
Neka ga prati Sveti Duh.
Yann!
U ime Oca, Sina...
i Duha svetoga.
Krstim te.
Jesi li vidio?
Njegove oči su kao kod tvog psa.
Očeva voda
je jako hladna.
Ne uznemiravaj ga.
Pričekaj.
Imam nešto za njega.
Zgodno?
Magnum.
Kupio sam ga od dilera oružja.
Ciljaj ravno u trbuh, onda glavu.
Tako nećeš promašiti.
Htio bih isklesati lubanju.
Što misliš o tome?
Makni to, pogrešno mjesto.
Da nije malo prerano?
Zašto? Kako da čovjek nema pištolj.
Prvi vjerski obred, onda obred putovanja...
obred oružja...
Lucky, nemoj.
Sranje! Jesi li vidio to?
Tebi se ona sviđa.
Ne.
Da ili ne?
Sviđa mi se.
Zar nije lijepa?
Hoćeš li s njom u kamion?
Samo na par minuta.
Samo vas dvoje?
Da ili ne?
On se uzbudi kada ugleda uniformu.
Ona je nekada bila gluha.
Nije važno što kažeš.
To je ogavno.
Smočio si hlače.
Čovječe, presvuci se.
Ne isplati se da nosiš uniformu
vani.
Nije vani.
Vani je.
Vani?
Kako možeš znati, ima metar do tamo.
Pitbull poentira, sada servira.
Onaj gavran je bučan.
Što on zna kako je biti sudac.
Zaboravi, to je prekršaj.
Baš me briga.
15 ništa.
Daj mu satove.
Ako se pravi da zna,
ja ću mu pokazati.
Ne mogu smisliti ove naciste.
Onda idi i kupi neke loptice.
Ovaj dečko ide na odmor.
Misliš da je ovo kul.
Zar ih nisi vidio kako igraju tenis?
Misliš da su kul.
Oni su blesavi.
Onaj uobraženi idiot
izvadio je pištolj
i raznio tenisku lopticu.
Promatraju ih.
On će se sastati s njima.
Rekao sam to sto puta,
ovo je kao san.
Ali nije bio san, to sam vidio.
Tko je onaj koji drži psa?
Ne znam, sinoć je došao.
Kakav je ono pas?
Pitbull.
Nije to pitbull.
Ja sam Jacky, poznatiji kao Pitbull.
Ekspert u borilačkim vještinama i pljačkama
sa sjekirom.
Sa sjekirom?
Izgleda da su svi na broju.
Tako izgleda.
Da li je on Moustique?
Ne, to je Pitbull.
Ono je Moustique, vrlo je napet.
On je svećenik?
Reći ću ti jednu stvar
Pazi se Moustiquea, lako poteže.
Da li vi, dame, odrađujete ručno?
Ne dobije svatko priliku
maltretirati ove petnaestogodišnje ovisnike.
Ruke mi smrde na meso.
On je poznati kriminalac.
Izgledaju kao ozbiljni ovisnici.
Svi izgledaju isto.
Droga te upeca, slomi te.
To je u modi.
Jednom kada počnem,
oni će biti mrtvo meso.
Naravno.
Ali ti nećeš početi.
Cristini, ti ispadaš.
Ima brdo primjedbi na tvoj račun.
Vrati se kući, pusti nas
da obavimo svoj posao.
Da, gospodine.
Trebao bi zvati.
To nije njegov stil.
Da li da nabavimo
telefonsku sekretaricu?
U slučaju da zove dok mi igramo.
To ima smisla.
Ako ne zove, onda ga ne moramo čekati.
Zašto opet krečiš?
Odlazimo za tri dana.
Što se dogodilo s ovom kućom?
Hoćeš znati?
Jedan pošten dečko
je pukao,
pa je uzeo sačmaricu.
Svoju ženu...
troje djece...
sebe.
Sranje!
Muka mi je od krvi.
Sve je po mom stropu.
Možda se čuje dječji plač noću.
Zašto ne ide kod pravih ljudi?
Bez vjere, čovjek može prolupati.
Bez vjere?
Bez novca,
mrtav si.
Znam.
Moja sestra...
Stani!
Hajde, idemo, ona je moja sestra.
Da li se opet selimo?
Izgleda.
Nema crne kave da se malo razbudim.
Ne pijem kavu.
Trebalo bi biti pive u frižideru.
Tako su lijepe.
One su identične blizanke.
Super, samo tako.
Pomoći ću ti maknuti nož.
Moja divna sestra.
Manu, prestani se zezati.
Hoćeš biti kastriran?
Ona je moja sestra.
Moja sestra!
Zaveži.
Idi pripremiti auto.
Sranje, zašto ne uzmeš seronju?
Vjerojatno zbog legende.
Briga me za legendu.
- Hej, hej, Manu.
- Što?
Stani.
Nemoj ga prodavati.
Dođi ovamo.
Da li ti nedostajem?
Nedostaješ mi, stalno.
Hoćeš svoj auto?
Da li me ti to pitaš?
Da li imaš neko oružje?
Ne, nema vremena.
On je bolestan, ovo će ostaviti tragove.
Da li hoćeš ići u pljačku?
Ovo je veliki posao.
Treba mi trideset glava.
Uzmi Nosonju, Torpeda, Mamoua...
Sve prave ljude.
Ima puno pravih ljudi.
Kada?
Sutra, sada idi.
Kretenu, seronjo.
Da li dolaziš?
Ne ovog vikenda, zašto?
Jednostavno ne mogu.
Ti stvarno misliš da sam budala?
Nisam to rekao, ne mislim da si budala.
Samo imam neke stvari za napraviti.
Izgovori.
Da li kužiš?
Ovo je tvoje dijete.
Uzimam ga sljedeća dva vikenda.
Sljedeći i onaj tamo.
Stvarno.
U redu.
Zovi me sutra.
Ova žena je zamorna.
Onaj idiot je došao na pogrešno mjesto.
Smiri se.
Prestani uzimati drogu.
To te čini napetim.
Pusti mene.
Da li izgledam sumnjivo?
Napeto?
Nisam napet, da li si ti?
Ne.
Svećeniče, izašao si bez svoje odore.
Što je to? Pozdrav?
Nat.
Princezo.
Očekivali smo te.
Hvala vam na ovim poklonima.
U redu, hvala.
Što si napravio, opljačkao?
To je uvlačenje.
Tako je zgodno da varaš sa znakovima gluhih.
Bi li me naučila?
Ti pljačkaj, a mi ćemo te pričekati.
Hvala vam na pozivu.
Što?
Od kada je on ovakav?
Dosađuje se već tjednima.
Sanja kako pljačka banke.
On smatra da je policija iluzija.
Razmišljam o finim razlikama.
Zaboravlja u kojem dobu živi.
Pričajući o komorama za dekompresiju i
monitoring kamerama, on zijeva.
Što je s Cortalom?
Ničija banka.
Kako ćete opljačkati ove?
Faks?
Yann, reci mu da prihvati realnost.
Ne možemo izaći na kraj s njim.
Ne samo što su banke modernizirane...
Sonia mi je dao laserski navođenu strojnicu.
Ovo je mali projektil,
nijedna vrata ne mogu zaustaviti ovo.
Poslije upada u banku,
svi će se zalijepiti za zid od udara vala
od udara rakete.
Lijepo.
Božić je.
Osjeća se miris jelki.
Clodarec ovdje.
Gospodine, imamo vijesti iz vile.
Čovjek i žena su se pojavili i otišli autom.
Kasnije ću vas obavijestiti o svemu.
Sranje!
Oni se kreću, napustili su vilu.
On...
To je sigurno Dobermann.
Tko koga provjerava?
Casenave i Trouchet, oni  prate auto.
Neka tako i ostane.
Reci pokretnoj ekipi da budu u pripravnosti.
Čekaj, zar ne misliš da malo žuriš?
Možda su izašli na kuglanje.
Nemoj žuriti.
Sa tri automobila na kuglanje?
Sigurno pljačkaju banku.
Trebali bi se pomaknuti.
Svoju dozvolu si dobio
dok si bio u vrtiću.
Što?
Dođi ovamo.
Ako me uhvate, pobrini se za Nat.
Ona ne bi obraćala pažnju na mene.
Ne dozvoli da ispadne glupa.
Što?
Plavuša.
Misli da ti perika dobro stoji.
Ako se smiješ, ubit ću te.
Maknut ću je i presvući ću se.
Idi kući popodne.
To je samo rođendan, ne brini.
Ne brinem se.
Zovi me, pa ćemo se naći.
Da li tvoji roditelji znaju što radiš?
Da studiram pravo,
hoće da postanem odvjetnik.
Kretenu jedan.
Hoću ići s tobom.
Mi pljačkamo banku.
Prokleti nadzornik.
Zašto stavljaš ovakvu šminku?
Sve one djevojke koje su uhićene
su nespretne s papirima.
Pa što?
Ona je to namjerno učinila.
Da bi postavila primjer.
Mogli bi rekli da si homić.
Čuvaj se.
Da li si poludio?
Da li dolaziš, dušo?
Ovo je prava zavrzlama.
Hajde, idemo.
Ova žena je stvarno gluha.
Moustique, zar ne nosiš masku?
Volim se pojaviti na papiru.
Tko je još u ovome?
Leo, Manu, Nosonja, Torpedo
i braća Mamou.
Svi su ovdje.
Sve sami klaunovi.
Nitko se ne smije.
Vidimo se večeras.
Sonia, vidimo se večeras.
Nemoj zaboraviti da mi je danas rođendan.
Istočna stanica
Ne znam što je to.
Kakvo je ovo sranje?
Fox 3 zove ZI, prijem.
Ovdje ZI, prijem Fox 3.
Mercedes s pet putnika.
Napuštaju izlaz broj 3.
Kreću se u smijeru Louvrea.
Fox 4 zove ZI, prijem.
Fox 4, javi se.
Čudno, praćeni automobil se upravo pojavio.
Vozač je žena.
Samo prati.
Ulica Sebastopol, oružana pljačka.
Oružana pljačka, La Republique Plaza.
Ispred  MET ulaza.
Alarm u aveniji Pyrenees.
Tvoj plan je uspio.
Nikada nema dovoljno policajaca.
Clodarec, ovo je zamka.
Gledaj svoja posla.
Idi ravno u La Defense ulicu.
Moramo ići sada.
Mislim da Cristini nije u pravu.
Policija se bavi fantomskim pljačkama,
nema nijednog murjaka koji nije sluđen.
Mora postojati jedan pravi fantom,
ne želim to propustiti.
Da li dolaziš?
Namjestio sam vrijeme i mjesto za ovakav masakr.
Hajde, idemo.
Tako dobra, mala prijevara.
Sigurno sanjaju ako misle da će ih sve uhvatiti.
Fox 4 zove ZI.
Fox 4, javi se.
Žena u sportskom autu se upravo
parkirala kod Hotela Olympia.
Čekamo zapovijed.
Fox 4 čeka zapovijed.
Zar nije ovo dobra prilika za malo razmetanja.
Ti pripazi na onu ženu-vozača.
Ja ću načelniku priopćiti dobre vijesti.
Kraj gangstera.
Fox 4, pokret...
Clodarecovi ljudi su potpuno beskorisni,
opet smo u ratu.
Ukoliko ne ubiju kriminalca,
kakve oni šanse imaju?
Da li moraš tako brzo voziti?
Ne znaš kuda ideš.
Sranje! Ona voli eksplozije.
Ovdje Fox 1.
Javi se, prijem.
Banka u ulici Sebastopol je opljačkana.
Budi spreman, Fox 1.
Požuri...
Moj bubnjić samo što nije prsnuo.
Madam...
Maciste, da li si vidio to?
Bang, bang...
Ti ga zoveš 'Maciste'?
Volio sam ovaj film kada sam bio mlađi.
Kupio sam sve vrpce.
Sada se teže nalaze.
Z1, recite na kojoj ste poziciji.
Nemoj stajati, kreni.
Ne prenagljuj, ima puno ljudi.
Osigurali smo sve izlaze.
Ne mogu pobjeći.
Ne mogu pobjeći?
Ovo je puno rupa, zamki.
Opet odlaze.
Samo prati.
Što to radiš, brže...
Oni usporavaju.
Da ne pljačkaju drugu banku?
Zaustavljaju se kod...
...ispred Union banke.
Ne miči.
Što oni to rade?
Gospodine?
Stara sam, ne mogu leći.
U redu je, možeš stajati.
Što?
Samo stani.
Ja sam. Zauzet sam.
Zauzet sam, zašto ne plaćaš svoju najamninu.
Došla sam po 500 franaka.
Zaboravio si na svoju najamninu.
Ne, nisam.
Imam ček.
Ne treba mi tvoj ček, dužan si mi 30.000 franaka.
Zar si gluh?
Što misliš, tko si ti?
Kraljica Francuske?
Uzmi, mi nismo lopovi.
Idi dovraga.
Konačno.
Hajde, idemo.
Smiri se.
Čekaj.
Ovo je trik.
Kakav trik?
Dvoje ljudi su u banci.
Oni će prijeći u drugi auto.
Neće oni izaći.
Sranje...
Prevarili su nas.
Z1 zove sve Foxove.
Raščisti sve izlaze.
Ne poduzimaj ništa bez moje zapovijedi.
Ponavljam, slijedi moje zapovijedi.
Ne treba mi situacija sa taocima.
Kada im signaliziraju iz auta,
pljačkaši će izaći iz banke.
Onda mi nastupamo, shvaćaš?
Shvaćaš?
Da.
Sve će se sjebati.
Ne, ima ih samo dvojica.
Nas je šestero, mi smo u mraku.
Idemo.
Sranje.
Ja sam.
Ovo ti je prvi put, nemoj ići kroz vrata.
Šupčino.
Ne miči.
Ne brini, nema problema.
Evo ti! Murjak!
Nemoj...
Što?
Njegova glava mi je rasturila pištolj.
Ne volim maske.
Yann, policija!
Mi smo još u banci.
Stižemo.
Vrati se! Policija!
Leo, onaj na motoru.
Onaj na motoru.
Sranje.
Pucaj.
Gdje je?
Nevidljivi jahač...
Glasnik iz pakla.
Pucaj u njega.
Požuri.
Prokleta murija.
Kaciga.
Brže, pope.
Granate!
Ne!
Njegova svjetlost će te obasjati, on te vodi.
Učinit će te jačim.
Prizivaj Boga i on će te prihvatiti.
Ti prizivaj.
On će reći...
Dolazim.
Što je ovo? Krv?
Krv jahača.
Zaglavilo se.
Nema veze.
Nije od jahača, ima dlake.
Macisteovo je...
Što to radiš?
Daj mi njegov pištolj,
hoću da izgleda kao samoubojstvo.
Dobra ideja.
Što ova kučka trabunja?
Ja sam Yann.
Mislio sam da je opet moja žena.
Svuda je policija.
Drži se, stižemo.
Stižemo.
To je Yann, došao je po nas.
Super, vani je sve puno murije.
Ja ću se pobrinuti za njih. Čekaj.
Iskoristi onog tipa kao štit.
Izlazi van, ovdje smo, idemo van.
Idioti!
Spustite svoje oružje!
Dobro...
Polako...
Super.
Hajde, murjaci...
Daj mi pištolj. Opusti se.
Hvala.
Ja skupljam pištolje.
Taksi je stigao.
Hajde, idemo.
Rekao sam da će ovo zeznuti stvari.
Nekako smo uspjeli.
Izgubili smo ga.
Super.
Maciste?
Gdje je Maciste?
Izvini.
Otvorio sam vrata, i on je pobjegao.
Što, hajdemo ga potražiti.
Murija samo što nije stigla.
Briga me, hoću svog psa.
Stani! Pitbull!
Pusti me da idem, ili ću umrijeti ovdje.
Evo ga, Maciste.
Jahač puca na nas.
Bog ga je kaznio.
Obezglavljen je i otišao je u raj.
Što?
Hoće reći da smo mu raznjeli glavu.
Hoću mu dati najljepši grob.
Najbolji grob od svih pasa.
Onda ću žive oderati ove murjake.
Kako da ne.
Naravno.
Sranje.
Duplo više dobivamo.
I jeftina pića.
Hoćeš malo ljutog umaka?
Ne umaka, senfa.
Žena je napustila hotel.
Obučena je kao muškarac.
Lezbijka, obučena u muško odjelo?
Da, gospodine.
Da li je netko koga znamo?
Sjećate se Oliviera?
Prostitutke po imenu Sonia?
To je on.
Vidi što sam našao u autu.
Kučka i kriminalac su zajedno.
Dobro, gdje je ona sada?
U kući svojih roditelja, iza ugla.
Super...
Hajde da je potražimo.
Zar nećeš jesti?
Oni su, Fox 4.
Reci im da se gube.
Idite, hajde, idite.
Načelnik vas je odredio?
Stvarno?
Prokletstvo.
Pomakni se.
Idiote, pomakni se.
Prokletstvo!
Zaveži!
Da li razumiješ?
Ona krvari.
Policija.
Pozovite policiju!
Ovo je super.
Sviđa mi se.
Ukusno je, ali je puno.
Mršav si, jedi više.
Nisi spomenuo nikakvu školu.
Nema se što reći.
Kada možeš početi raditi?
Nije lako biti odvjetnik.
Ti imaš ženu i djecu.
Ne možemo se stalno o tebi brinuti.
Sada možemo.
Pusti ga da uči.
Ti jedi, ja ću otvoriti vrata.
Da li očekuješ nekoga?
Tko je?
Policija.
Policija?
Sjedni dolje.
Bok, Sonia.
Mogu li te zvati Sonia
u prisustvu tvoje obitelji?
Ja ću te zvati Olivier.
Da li ih poznaješ?
Možemo negdje drugdje razgovarati?
Zašto?
Zar nije bolje u prisustvu tvoje obitelji?
Zašto te zovu Sonia?
Zašto ne govoriš?
Što radiš sa onim kriminalcem?
Pljačkas banke radi zabave?
Ne možemo se tako ophoditi prema novcu.
Moramo poštivati novac...
Kriminalac zaslužuje umrijeti i biti pokopan.
Ne znam o čemu govoriš.
Govorim ti o kriminalcu.
Smiri se.
Ovo je gubljenje vremena, zar ne?
Dobro ti ide, Sonia.
Sigurno je tako, voziš brz auto.
Da li je to tvoj auto?
Sigurno si pušio tisuću puta do sada
da bi mogao sebi priuštiti takav auto.
Neki normalni ljudi su nesposobni.
Ovo smo pronašli u autu.
Sa ovim smo više upoznati.
Ne smeta vam ako vaš sin
napravi operaciju na jajima.
Vaš sin, koji puši svakoga dana.
Zar vam to ne smeta?
Što?
Šupčino.
Tvoja mama je neodgojena.
Reci im da su pogriješili.
Reci to!
Dobro.
Reci da smo pogriješili mjesto.
Reci...
Oni su tu da mi se nađu.
Ja nisam student prava, ja sam prostitutka.
Zaveži.
Neću.
Htjeli ste da budem odvjetnik,
stigao sam do pola.
Mama, ne moraš mi više davati ljekove.
Ja prdim zbog analnog seksa.
Super, Sonia.
Prije bi upropastio obitelj.
Show se mora nastaviti.
Ti imaš čak i dijete.
Spavaš sa oba spola.
Jebati i biti jeben.
Gdje je kriminalac?
Dijete će reći da mu je otac peder.
Ja volim djecu.
Stvarno ti kažem.
Želio bih imati svoju djecu.
Lijepo ćemo se slagati.
Igrali bi se satima.
Ali sada nema vremena.
Srpanj.
Ne miči!
Vrati nazad dijete!
Vidi kako me prisiljavaš...
Samo da bi zaštitio jednog seronju.
Gdje je kriminalac?
Ubit ću dijete ako mi ne kažeš.
Udarit ću ti ženu.
O čemu razmišljaš?
Da li još sanjaš?
Kakva šteta, i to na njegov rođendan.
Stvarno?
Danas je njegov rođendan?
To onda mijenja stvari.
Mrzim kvariti rođendane.
Iako je slavljenik seronja,
svi bi trebali dobiti poklon.
Uzmi, dušo.
Ne.
Trebao si vidjeti kako mu raznosim glavu.
Murjak je otišao.
Sa sporednog prozora.
Izgleda kao film.
Šteta, nema usporene snimke.
Ali svi policajci imaju tvrde glave.
Pokušali smo ga ubiti, ali nismo uspjeli.
Možeš li se pomoliti za mog psa?
Ubij ga!
Sve zube?
Sigurno.
Odlazim.
Tako brzo?
Doviđenja svima.
Mouss.
Hoćeš da ostanem s tobom?
Ne.
Imaš sastanak sa Sonijom?
Hoću prvo uzeti svoje novce.
Zovi prije nego što krenemo.
Zašto?
Zar ne misliš da policija brzo napreduje?
Svuda su, nije li to dio tvog plana?
Mi ćemo naletjeti na njih.
Da li si sretan što si ubio dva murjaka?
Ne mogu samo sjediti i da čekati da umrem.
Prvo ću ga nazvati.
OK.
Bože...
Jaši očevog konja.
Halo, Mouss je.
A, ti si?
Ne, nego Papa.
Kako je moj auto?
Odlično.
Zvučiš čudno.
Ne radi lift, ostao sam bez daha.
Nema problema?
Nema problema.
Da li su ti roditelji još tamo?
Peru suđe.
Tako nježna obitelj...
Zašto to kažeš?
Onako, to je nešto obiteljsko.
Dobro.
Bok.
Vidimo se večeras.
I?
Idu večeras kod Joea.
Pored kanala, klub s dušom.
Da li i ti ideš?
Lijepo izgledaj, s osmijehom.
Ne mogu...
Sigurno možeš.
Moj čovjek je dobar policajac.
Ali ja nemam živaca sa klincima.
Ne brini, bit će super večeras.
Bit ćeš božanstvena.
Kraljica kluba.
Evo šampanjca.
Kurir ce doći popodne.
Što?
Kurir će doći popodne.
Ima samo jedan problem.
Govori.
Moramo ubiti dežurnog policajca.
Da li je to problem?
Ti misliš da je to problem?
Ne, mogu ti pomoći da ga ubiješ.
Dvojica su.
Onda ću ubiti dvoje ljudi.
Sviđa mi se ova Victoria.
Pljačkanje banaka, super.
Ubijanje policajaca, super.
Popuši mi.
Nema problema.
Priroda je toliko korumpirana...
Što je rekao? Što si ti rekao?
Priroda je korumpirana i nikoga ne voli.
Što je korumpirano?
Priroda.
Samo lavovi jedu zebre.
Ti i ne znaš ni što je zebra.
Znao bih kada bi je vidio.
Ovdje ima jedna velika zebra.
Najveća na svijetu...
Kakvo je ovo sranje?
Zašto ne nađeš pravu ženu?
Kakva je razlika?
Sonia je rekla da vas je sve jebala.
Što on to govori?
Smiri se.
Imaš ženu, prestani se žaliti.
Nikada nisam jebao muškarca.
Ne znam čija su to usta.
Koliko još moramo čekati?
On ne dolazi.
Doći će.
Ne vjerujem, on je otkačen.
Nije on otkačen.
Prije nego što sam napunio godinu dana
on mi je dao moj prvi pištolj.
Pa?
To je ujak Joe.
Idemo!
Što?
Murija je posvuda!
Prestani biti paranoična.
Stalno misliš da je murija okolo.
Večeras ne, osjećam da će se dogoditi nešto strašno.
Hajdemo.
Što čekaš?
Nemoj me tako dirati.
Slijep si. Nisam slijep, ja sam gluh.
Znam...
Ubij prvo ženu.
Što?
Baza zove Lunu 1.
Ovdje Luna 1, prijem.
Komesar kaže da vas hitno mora čuti.
Presjekao si radio?
Kada maknem kriminalca,
komesar će mi čestitati.
Šupčino.
Suspendiran.
Što je ovo?
Ako je murija, alarm će se uključiti.
Makni pištolj.
Zašto da ga maknem ako je to murjak?
Hajde...
Kako si?
Idem u New York sljedeći tjedan.
Kada ćemo se opet vidjeti?
Ja ću uzeti vaginu
i ogroman klitoris.
Evo ga, dolazi.
Ne mogu vjerovati da smo ga našli.
Tišina, uznemirit ćete dijete.
Reci načelniku da pošalje sve jedinice.
Zašto ne tražimo zrakoplovstvo?
Ne znam na što misliš.
Ali znam što ovi vragovi planiraju.
Idem zvati komesara.
Začepi.
Baš si prava napast.
Mogao si do sada već uhvatiti kriminalca.
Dvojica su poginula zbog toga što se ti bojiš.
Zaveži ili se vrati nazad.
Oni su kao dobra vina.
Imaju bolji okus kada počnu malko truliti.
Još malo.
Popuše malo trave,
pucaju u zrak...
Neka uživaju.
Pusti ih da se onesvijeste.
Mi ćemo čekati kod vrata.
i hvatati jednog po jednog.
Kao zrele voćke koje padaju s drveća.
Ti si sakrio drogu u svom pištolju?
Murija nikada tamo neće gledati.
Dobra ideja.
Uzmi ovo.
Ovo te može ubiti.
Nisi izvadio detonator.
Zašto bih ga izvadio?
Da, zašto ga vaditi?
Kakvo je tvoje mišljenje o meni?
S tobom se osjećam kao žena.
Ti si zgodan.
Nemoj me tako gledati.
Što? Što je s tobom?
Ne osjećaš se dobro?
Dođi.
Smrdi.
Tko je prdnuo u autu?
Klinac se uneredio.
Idi ga presvući, smrdi.
Što?
Netko mi je pokazivao pištolj.
Došla sam plesati, a ne gledati pištolje.
To je Manu, tako je.
Drugi će se isto žaliti.
Vrati se na pozornicu, ostalo prepusti meni.
Brzo se vraćam.
U redu?
Sonia, sretan ti rođendan.
Ovo je zabavno.
Yann.
Hvala.
Što je s tobom?
Moram srati.
Netko je u WC-u.
Ne mogu čekati.
Ne mogu izdržati.
Moram srati.
Onda izađi van i tamo seri.
Jebi se ti i tvoje 'van'.
Da, sada je vrijeme.
Pokazat ću ti svoje govno.
Grupa luđaka.
Što možeš napraviti s ovim moronima?
Oni su najbolji.
Što to radiš?
Idem srati u kanal.
Neće valjda pišati po nama.
Tko je on?
Ne znam, očajan je.
On ne piša.
Što on to radi?
Dobro...
Seri, mali.
Policija, stani.
Mislio sam da ste je vezali.
Prokletstvo!
Dušo, u redu je.
Šupčino...
Sranje.
Ne.
Ti idi dolje.
Ti idi gore.
Vrati ga nazad u auto.
Yann, požuri.
Pucali su u mene.
Policija, lezi dolje.
Ne vidim.
Prokleti pištolj!
Sranje.
Idi naprijed.
Pokazat ćemo mi njima.
Zvat ću komesara.
Dobrodošli u stvarnost.
Tamo.
Pažljivo.
Blizu smo.
Gdje je kriminalac?
Nisam ga našao.
Zašto je glazba prestala?
Zašto je glazba stala?
Ustani, moronu.
Idiote.
Tako ćemo biti sigurni.
To je stari izlaz.
Vodi na parkiralište.
Kada bude mirno, onda možemo ići.
Imamo piva za dva tjedna.
Moram potražiti svoju pticu.
Da li je to sigurnosni uređaj?
Ne...
Ako je to kamera, onda će nam brzo ući u trag.
Nevidljiv, zid je pun tih uređaja.
Zvučno izoliran, za potpunu privatnost.
Znaš li neko dobro mjesto?
Jebi ga.
Nemoj ga slomiti, nemam više.
Da li se znaš moliti? Ja ne.
Molim. Što to radiš?
Ne pucaj, držim taoca.
Molim vas, nemojte pucati.
Izlazimo.
On je lud.
Spusti pištolj ili će on umrijeti!
Oni su zajedno.
Neka je Bog uz nas.
Svemogući Bog.
Prestani se moliti i ulazi u auto.
Ulazi.
Gospodine, inspektor Baumann.
Što je s Baumannom?
Raznijeli su mu glavu.
Super...
Sonia, ti si prelijepa.
Poljubi me.
Mogu li sada skinuti odašiljač?
Vodi ovog štakora odavde.
Ne, nije tako.
Stavit ću ti kukasti križ na grob.
Poslije ćemo razgovarati o tome.
Uzmi prvo njih.
Natjeraj ih da govore.
Svi su uhićeni, kako si se ti izvukao.
Znaš pravila.
Reci Yannu da je to zbog djeteta.
Hajde, idemo.
Ne.
Čekaj.
Moraš izići van.
Ne, ja ne mogu umrijeti.
Zaboravi na mog mlađeg brata.
Ne obraćaj pažnju na ono što ja govorim.
Ne mogu te zbog ovoga uhititi.
Imaš krvi u mokraći.
Prestani govoriti o mokraći.
Nemoj me tjerati da ovo radim, boli me.
Dobro...
Sjećaš li se naše prve pljačke?
Pošta u Ulici Duc.
I?
I tada smo bježali
Kada je policija došla, htio sam se predati.
Već si izvadio svoj pištolj.
Što sam napravio?
Pucao si na one skotove.
Tako je.
Ti prokleti skotovi...
Rekao si mi...
Što sam ti rekao?
Što sam rekao?
Rekao si,
nemoj da te skotovi uhvate.
Bolji si i imaš bolje oružje od njih.
Nećeš me predati.
Manu...
Neće se uspjeti izvući.
To su Nat i Pitbull.
Jacky Sueur, poznatiji kao Pitbull.
Yann Le Pentrec, poznatiji kao Dobermann.
Svi su prijestupnici.
Jean-Claude Ayache, Moustique.
Elie Frossart, L'Abbe.
Nisi ništa čuo o njima?
Reci mi koju da ekipu zapamtim.
Kakvim se sportom bave?
Evo ti slika tebe i kriminalca.
Želiš li moj autogram?
Zar nije ovo tvoj pečat?
Svi ga vi imate.
Ja volim pse.
Samo za drogu dobivaš 15 godina.
Više od toga.
Mnogo više.
Ubijen policajac, glava obitelji.
Došao sam prijatelju na rođendansku zabavu.
Zove se Sonia, pitaj je.
Ona? Ti je ne poznaješ?
Ima istu tetovažu kao i ti.
Ti je ne poznaješ?
Moraš znati gangstera, on je tvoj dečko.
Jadna budalo.
On je pobjegao a ti, doživotni zatvor.
Još si mlada, dug je put.
Dug je život pred tobom.
Nemaš nigdje oslonac,
da li misliš da će te čekati 20 godina?
Kako to misliš?
Shvaćam.
Što ti shvaćaš?
Idi dovraga.
Šupčino.
Nemaš se na koga osloniti.
Sva tvoja nacistička braća su zbrisala.
Samo vas je dvoje ostalo.
Šupčino.
Oprosti, Davide.
Uključi i troškove čišćenja.
Čovjek je bolestan, mora biti zatvoren.
To.
Sranje, Manu.
Ne...
Čekaj.
Yann, murija je vani.
Pričuvaj Manua, barem do sutra.
Ne dozvoli da ga nađu.
Rekao sam ti da staneš.
Gubi se.
Stani, jesi li lud!?
Odlazi.
Sranje.
Cristini!
Kakvu to igru igraš?
Sranje! Čuvaj se!
Cristini!
Jebi se.
Jebat ću gangsterovu curu.
Gledaj.
Izgubio si.
Izgubio si, da li me čuješ?
Hoćeš se petljati sa mnom?
Jebi se.
Da vidimo.
Tko je glavni.
Ubit ću te, jebote.
Ti kučkin sine, imam te.
Hajde.
Jebi se!
Jebi se? Čuješ?
Mi muriji uzalud skidamo glave.
Za Lea.
Za Pitbulla.
Za Manua.
Živ.
Ja sam živ.
Bože...
Naši životi su kratki i krhki.
Na to nas smrt podsjeća.
Ali si samo ti vječit.
Tvoja ljubav je jača od smrti.
Predajemo ti našu braću
i naše sestre...
Oprosti joj grijehe
da bi je mogao zaštititi.
U ime našega Oca, Sina Isusa Krista.
Amen.
Ovaj sprovod je krajnje sumnjiv.
Hoćete pravu stvar?
Preuzeto sa www.titlovi.com