www.titlovi.com
Slušaj!
Pitanje: Zašto pričamo
naglas, kada znamo
da smo sami?
Pretpostavka:
Jer znamo da nismo.
Evolucija usavršava
vještine preživljavanja.
Postoje savršeni lovci.
Savršene obrane.
Pitanje: Zašto ne bi postojalo
i savršeno skrivanje?
Odgovor: Kako bi znali?
Logično, ako se evolucijom
razvije biće sklono skrivanju
kako bismo znali da postoji? Može
biti pored nas, a mi ne bismo znali.
Kako ga otkriti,
čak i osjetiti...
osim kada ponekad,
onako bez razloga...
kreneš pričati naglas?
Što bi takvo stvorenje htjelo?
Što bi radilo?
Pa? Što bi radio?
DOCTOR WHO
8.4 - Slušaj
Oprosti.
Napokon izašli na piće. -Da.
Imao sam obiteljskih obaveza.
Ali eto nas. -Na večeri.
-Da, odmah na večeru.
Volim takve muškarce.
-Mogao bih odmah i na dodatak.
Poslasticu. Desert. -Znam...
-Pravo na desert. -Razumijem.
Kako si provela dan?
-Dobro. Znaš... Predavanja.
Da, predavanja... Ne bi trebalo
pričati o poslu. -Bože, da!
Kako se snalaziš sa Courtney?
Jesi ozbiljna? -Ne može
se koncentrirati na posao,
jer mi je lice bucmasto.
Ubit ću je jednog dana.
I ja. -Ti možda
i hoćeš. -Oprosti?
Iskopao sam 23 bunara. -Molim?
-23 bunara, kad sam bio vojnik.
Dobro. Bunari. -Bili su dobri.
-Ne sumnjam u njihovu kvalitetu.
Sela su spašena. Gradovi prepuni
ljudima. Nisam ih ubio. Već spasio!
Shvaćam, ozbiljno.
-Zašto to netko ne spomene?
Oprosti što nisam spomenula
tvoja 23 bunara! -Oprostite.
Želite li vode? -Ništa vi ne
brinite, on će je iskopati!
Oprosti. -U redu je. -Škakljiva
tema. -Da, primjetila sam.
Ponekad ljudi kao ti pogrešno
shvaćaju stvari. -Ljudi kao ja?
Nisam aludirao na tebe.
-Upravo si to napravio.
Ti mene etiketiraš! -Šalila
sam se. -I nije neka šala.
Znaš li što sad radim?
-Dižeš frku? -Odlazim!
Provuci se. -Doktore?
-Što će ti tri ogledala?
Zašto samo ne okreneš
glavu? -Što radiš ovdje?
Bila si na sastanku, pa sam
se sakrio u kupaonici ako ga
dovedeš kući. Uranila si? Nije
bilo dobro, ili je, po tvome?
Bila je to prava katastrofa i
užasno sam uzrujana. -Fino!
Trebaš mi za nešto!
-Ne mogu! -Naravno da možeš,
slobodna si. I više nego obično.
-Možda me netko pozove.
Dečko sa sastanka?
Prekasno je. Skinula si šminku.
Nisam. Još je nosim. -Onda
ti je malo promaklo. Hajde...
Nisam pristala. -Znaš ono
kad pričaš sama sa sobom?
Šta ako nisi sama? Prijedlog:
Šta ako niko nikad nije sam?
Što ako svatko ima pratioca,
tihog saputnika, sjenku?
Što ako su trnci na vratu
dah nekoga tko stoji iza tebe?
Koliko dugo si putovao sam?
-Možda nikada i nisam.
Liči na tvoj rukopis. -Nisam
valjda napisao i zaboravio?
Poznaješ li ti sebe?
Što je ovo? -Snovi.
Različitih ljudi. Imam jednu
teoriju. -Kladim se. Kakvu?
Mislim da svatko u određenom
periodu života ima isti košmar.
Budiš se, ili misliš da si budan,
a netko je kraj tebe u mraku,
ili bi mogao biti.
Onda sjedneš, upališ svjetlo.
Soba noću izgleda drugačije.
Kucka, škripi i diše.
Govoriš sebi da nema nikog.
Nitko ne gleda, nitko ne sluša,
nitko nije tu...
I jedva vjeruješ u to.
Stvarno se trudiš...
A onda...
Bezbroj puta se kroz ljudsku
povijest taj san ponavljao.
Pitat ću konkretno. Znaš li što?
-Jesi li imao taj san? -Upravo to.
Ja tebe pitam. Sanjao si?
-Prvi sam pitao. -Ne, već ja.
Stvarno nisi.
-Dobro. Vjerojatno.
Jesam. Svatko sanja da mu je
nešto ispod kreveta! -Zašto?
Drži čvrsto. Ne brini ako te
nešto gricne. -Što je to?
Telepatska veza s TARDISom.
Mentalno se povezujete, zato
pazi što misliš. -Zašto?
-Pojavit će se na ekranu.
TARDIS proučava cijeli tvoj život,
od trenutka rođenja pa do smrti.
A to ne moram vidjeti.
-Isključujem zaštitu i navigaciju.
Podređujem TARDIS tebi.
Usredotoči se na san,
na detalje, zamisli ih, osjeti.
TARDIS će pratiti tvoju podsvjest
i izvući će važne podatke.
Moći će pronaći trenutak
kada si prvi put imala taj san.
Onda ćemo... vidjeti.
Što ćemo vidjeti? -Što
je ispod tvog kreveta.
Nemoj da te nešto omete.
Upamti - letiš vremeplovom.
Ne. Nemoj se...
Nemoj...! Ignoriraj.
To je dobro.
Uspjelo je.
Stigli smo. -Oprosti. Mislim
da sam odlutala. -Ne, ne.
Datum je dobar.
Idemo! -Gdje?
U tvoje djetinjstvo!
Dječji dom na
sjeverozapadu zemlje.
Gloster. Na osnovu nivoa
ozona - sredina '90ih je.
Mora da si to ovdje sanjala.
-Nikada nisam bila u Glosteru,
niti sam živjela u domu.
-Vjerojatno si zaboravila.
Ljudski mozak je sjmešno mali.
Ti i tvoj mozgić ste tu negdje.
Loše je da sretnem sebe?
-Može biti katastrofalno.
Zašto si me doveo tu?
-Zanio sam se pričom.
Bolje da pričekaš u TARDISu.
Vidimo se ubrzo. TARDIS.
Da mi je nešto omelo
pažnju što bi se dogodilo?
Završili bismo na
pogrješnom mjestu.
Ali nismo, jer ovo je prava
vremenska zona. Neću dugo.
Što radiš tu dolje?
-Ništa.
Kako se zoveš?
-Rupert. -Dobro.
Zdravo, Ruperte. -Rupert
Pink. Glupo ime. -Ne, nije.
Znam nekoga tko se zove Pink.
-Mislim na Rupert. Promjenit ću ga.
Zašto si budan?
Bojiš se?
Kako si ti ušao?
-Brava ti nije ispravna.
inspekcija?
U dva ujutro. -Najbolje
vrijeme. Uvijek radiš noću?
Uglavnom noću.
-Pričaš li nekad sam sa sobom?
Svo vrijeme.
Zbog ovog mjesta...
nema tu pomoći.
Što je s tvojom kavom?
Sa kavom?
Ponekad je spustiš negdje,
osvrneš se i nje nema tu?
Svima se događa.
-Da. Svima.
Tko ti je ugasio televizor?
-To često radi.
Samo se isključi.
Zdravo.
-Zdravo.
Lijepa soba.
Treba ti još koja stolica.
Što ćeš kad ti dođe netko?
Sjest ću na krevet.
-Zašto onda ne sjediš?
Misliš da je nešto
ispod kreveta?
Svi to misle, ponekad. Tako
ljudi razmišljaju noću. -Zašto?
Jesi nekad sanjao, da te
ruka zgrabi za nogu?
Jesi, zar ne? Upravo si to
sanjao. -Kako si znala?
Znaš zašto se snovi zovu snovi?
-Zašto? -Jer nisu stvarni.
Da jesu,
ne bi im trebalo ime.
Što to radiš?
Znaš li što je tamo?
-Što? -Ja!
Hajde! Sigurno je.
Vidiš? Nema nikog. Osim nas.
-Ponekad čujem zvukove.
Kuća je puna ljudi,
naravno da ih čuješ.
Svi spavaju.
-Sanjaju.
Mogu li se snovi čuti?
Ako si dovoljno pametan,
ali ne mogu ti nauditi.
Nekad mislimo da je nešto iza
nas, a prostor pod krevetom,
to je i iza nas. Jednostavno.
Nema razloga za strah.
Tko je još u sobi?
-Nitko.
Mora da je netko ušao.
-Nitko nije ušao.
Zdravo?
Tko je to? Ovo se
tvoji prijatelji šale.
Izvodiš trikove, zar ne?
Male trikove za Ruperta?
Nije smiješno, znaš.
Gdje je? -Doktore? -Nema ga.
Možeš li ga ti pronaći? -Koga?
Wally. Nema ga u knjizi.
-Wally nije u toj knjizi.
Kako znaš? Možda ga nisi našao.
-On nije u svakoj knjizi. -Stvarno?
To su godine života
koje bih rado vratio.
Bojiš li se?
Stvor na krevetu,
što god da je...
Da li te plaši? -Da. -Dobro je.
Hoćeš znati zašto je to dobro?
Zašto?
-Reći ću ti nešto o strahu.
Tvoje srce udara tako jako.
Osjećam to kroz tvoje ruke.
Krv i kisik obogaćuju tvoj
mozak poput raketnog goriva.
Sada si toliko brži i snažniji da
možeš skočiti više nego ikad.
I toliko si uzbuđen da
možeš usporiti vrijeme.
Što tu ne valja? Biti uplašen
je supermoć. Tvoja supermoć.
U sobi postoji opasnost i
znaš što? To si ti. Osjećaš?
Misliš da i on osjeća?
Misliš da je uplašen?
Ne! Gubitnik! Okreni
mu leđa. -Što? -Da.
Okreni mu leđa. I ti, Clara.
Clara, okreni leđa, odmah.
Hajde, učini to,
okreni mu leđa.
Učini to, okreni leđa.
Divan pogled kroz prozor.
-Da. Dođi vidjeti taj mrak.
Dubok i divan mrak. Bez
njega se zvjezde ne bi vidjele.
Postoje dvije mogućnosti.
Prva: tvoj prijatelj stoji tamo,
i šali se s tobom. Druga: nije
prijatelj. -Plan? Planovi su dobri.
Hej, ti na krevetu,
tebi pričam.
Idi u miru.
Nećemo gledati.
Samo idi. U redu je ako želiš
ostati skriven. Odlazi.
Otišlo je?
Ne okreći se, ne još.
-Ništa ne čujem. -Ne okreći se.
Skloni pogled! Ne gledaj ga!
Ne gledaj! Ne gledaj u odraz.
Što je to? -Zamisli biće koje ne
smije biti viđeno. Što bi učinilo
ako ga vidiš? -Ne znam.
-Ni ja. Zatvori oči. I ti Clara.
Dajte mu što želi. Dokažite
mu da nećete gledati.
Obećajte da ga nećete
gledati. -Obećavam, neću.
Dah za vratom...
nakostrješene dlačice...
To znači da se ne okrećeš!
Nestalo.
-Uzelo mi je pokrivač.
Ljudska rasa.
Nikad zadovoljni.
Sad sam siguran? -Nitko to
nije, pogotovo noću, u mraku.
Mnogo toga vreba,
a ti si ovdje gore sam...
Čemu to? -Umukni
i prepusti to meni.
Tvoje su? -Domske. -Sad su
tvoje. -Ljude ne treba lagati.
Niti da ih plaši velika, sjeda
buba. Budi miran i umukni.
Vidiš što radim?
Ovo je tvoja vojska.
-Plastična vojska. -Sjedni!
I one će ti čuvati
mjesto pod krevetom.
Vidiš njega? On je glavni,
pukovnik. On posebno motri.
Slomljen je, nema pušku.
-Zato je i glavni.
Hrabar vojnik kome ne treba
puška. Može da čuva cjeli svijet.
Kako da ga nazovemo?
-Dan!
Molim? -Vojnik Dan.
Tako ga zovem. -Dobro.
Dobro ime. -Da. Pročitat ćeš
mi priču da zaspim. -Naravno.
Nekada davno...
Kraj.
Vještine oca.
Da li smo možda spasili klinca od
drugog klinca ispod pokrivača?
Moguće. Ali, zašto smo bili
kod njega, a ne kod tebe?
Nisam bila koncentrirana. -Ali zašto
baš kod njega? Imaš li neke...
Jesi li povezana s njim?
-Ne, naravno. Zašto pitaš?
TARDIS je bio podređen
tvojoj vremenskoj liniji.
Trebala bi da postojati
neka povezanost.
Hoće li se on toga sjećati?
-Nejasno, ali će ga potaknuti
da bude vojnik Dan.
Jesi dobro?
-Doktore...
Oprosti što pitam, iako znam da
je protiv zakona o vremenu...
Možeš li  mi učiniti uslugu?
Tako izgledam s leđa? -Fino.
-Ja bih rekla dobro. -Stvarno?
Oprosti!
-Hej.
Zdravo.
Ja sam Clara Oswald.
Ponekad sam svojeglava
i ne volim svoje prezime,
ali to je sve što bi te
trebalo brinuti.
Žao mi je... -Puno brbljam i
zvocam kad sam nervozna.
Tjeram po svom
bez obzira na sve.
Ne znam što reći.
-Ništa. Ili kaži nešto lijepo.
Sviđa mi se tvoje ime.
Prava stvar. -Oswald. Stoji ti.
-Malo skrećeš. -Bolje nego Pink.
Lijepo je. Ja volim pink. -Eto ti
ga. -Hrabra ponuda, g. Pink.
Mislio sam ime...
-Znam, znam.
Šta mi je danas? -Nešto ti je zapelo
u grlu. -Znači, tu sam je stavio?
Clara Pink - previše je...
-Da. -A tek Rupert Pink!
Molim?
Rupert... Pink.
Nije dobro.
Rupert?
-Da. To ti je ime?
Tko ti je to rekao?
-Netko... u školi.
Nisam ga koristio godinama.
-Ne sjećam se tko je bio...
Zezaš me?
-Ne! Ne... Nikako!
Ovo je šala? -Danny,
nije ovo nikakva šala!
Gdje ti je sako? -Što?
-Obukla si ga kad si krenula.
Oprosti. O nekim stvarima
bih morala biti iskrena...
Što kažeš, u svemu? -Sve u
mom slučaju je prilično puno.
To je čudno. -Nije čudno,
stvarno... Gdje si krenuo?
Ne treba mi čudno. -Nemoj
ići. -Onda mi udovolji.
Reci mi istinu, jer znam
kada me ljudi lažu.
Koliko god čudno bilo,
reci istinu! -Nije čudno...
...toliko.
Sad je dosta.
Pokušavam imati sastanak.
Pravi sastanak!
To je normalna, svakidašnja
stvar, pa se pitam možeš li
je učiniti nestvarnijom,
nego što već je?
Zdravo.
-Clara!
Vrlo dobro, našao si je.
Ovo je malo čudno.
-Danny?
Što ti je sa licem? Izbečila
si oči! Zašto? Kontroliraj ih.
Tko je Danny? -Ovo je
pukovnik Orson Pink,
za oko 100 god., u tvojoj
budućnosti. -Orson Pink?
I ja sam se smijao. Oprosti.
Imaš li neke veze sa njim?
Možda ste daleki
rođaci ili slično?
Kako bih mogla znati?
-Točno.
Imaš li ti neku njenu
obiteljsku fotografiju?
Vjerojatno bi izgledala
stara i debela? -Nemam.
Kako si ga našao?
-Ostavila si tragove
u telepatskom krugu TARDISa.
Pokrenuo sam ih i našao njega.
Povezan je sa tvojom
vremenskom linijom.
Ne bi pogodila gdje
sam ga pronašao.
Gdje smo?
-Na kraju puta. To je to.
Kraj svega.
Zadnji planet. -Kraj svijeta?
-TARDIS ne bi smio doći ovdje,
ali je neki kreten
isključio zaštitu. Slušaj!
Što?
Ništa... se ne čuje.
Nema nigdje ničega...
Nema disanja, niti
šuma, ni klik ili tik.
Svi satovi su stali. Ovo
je tišina na kraju svijeta.
Kako je on došao ovdje?
Ako je iz moje budućnosti...
-Vremenski putnik početnik.
Jedan od prvih putnika.
Trebalo ga je otpustiti
sljedeći tjedan. -Što se dogodilo?
-Otišao je malo dalje. -Malo?
Puno dalje. Gledaj ga sada.
Robinson Crusoe na kraju svijeta.
Zadnji čovjek u svemiru.
Uvijek sam mislio da ću to biti ja.
Nije ti ovo natjecanje.
-Znam. Naravno da nije.
Ima vremena. -Izgleda da se
sprema. -Bio je sam 6 mjeseci
i sreo vremenskog putnika.
Naravno da se sprema.
Možeš li me vratiti kući?
-Pokazao sam ti. Probnim
letom do restorana. -Mogu li
otići obitelji, u moje vrijeme?
Lako! Mogu ja to,
zar ne, Clara? -Može.
Sve u redu? -Dobro sam.
-Da li se znamo? -Ne.
Opet se beči? Ima buckasto
lice. Trebaju joj 3 ogledala!
Ne možemo krenuti. TARDIS
se mora napuniti. -Oprosti...
Što?
Preko noći će se napuniti,
zar ne, Clara? -Preko noći?
Još jedna noć, to...
nije problem, zar ne?
Ne.
Nema problema.
Sramota.
Šta je sramota? -Tri osobe u
svemiru, a ti lažeš druge dvije.
To sam prvo primjetio
kad sam ušao.
Primjetila si i ti, Clara.
imaš ovolike oči! -Što?
Svemir je mrtav. Sve što je
postojalo, mrtvo je i nestalo.
Iza vrata nema ničeg
osim vječnog ništavila.
Pa, zašto su zaključana?
-Molim te...
ne tjeraj me da provedem
još jednu noć ovdje.
Bojiš se mraka?
-Ali, mrak je sada prazan.
Ne.
Nije.
Ovdje si siguran. Ništa
ne može ući kroz ta vrata.
Vas dvoje ćete biti tamo?
-Takav je plan. Čekat ćemo...
Zašto ustvari? -Zašto ne
bismo otišli? -Potrebno je,
punjenje. -Ne djeluje
mi kao da mu vjeruješ.
Takav mi je izraz
lica kad on priča.
To je samo smiješna igračka,
obiteljska amajlija za sreću.
Da.
Nije ti baš pomogla?
-Je. Ovdje ste, zar ne?
Kakve su bile šanse da
me vas dvoje nađete?
Orsone...
Učini mi uslugu, poslušaj
moj savjet. Kad odeš kući,
kloni se putovanja kroz
vrijeme. -To nam je obiteljsko.
Što?
Oprosti, što ti znači to da
vam je u obitelji? -Ništa.
Samo glupa priča mog djeda.
U stvari, pradjeda.
-Koja je? Reci mi!
Pitao si da li me znaš.
To je obiteljska amajlija?
-Da.
Šta radimo? -Čekamo.
-Što to? Koga?
Ako je sve u svemiru mrtvo,
onda nikog nema tamo.
To je jedan od
pogleda na stvari.
Koji je drugi?
-Da je tu gomila duhova.
Imaš svjetlo za raspoloženje?
Iskreno, i naglasak je dovoljan.
NE OTVARAJ VRATA
Otkud sad to? -Bilo je tu. Ali
se vidi pod noćnim svijetlom.
Tko je to napisao? -Pukovnik
Pink. Noću mu treba podsjetnik.
Šest mjeseci provesti sam.
Mora da je primamljivo.
Šta to?
-Društvo.
Što je to?
Kakvo objašnjenje želiš?
-Ohrabrujuće.
Sistemi prelaze
na manju snagu.
Temperatura nije
ista u cijelom brodu.
Cijevi se čuju kad se
isključuje grijanje.
Oduvijek sam mislila da ima
nešto u cijevima. -I ja sam.
S kime si večerala?
Započinješ razgovor?
-Vrijeme je da probam.
Rekla sam ti. Sastanak.
-Ozbiljan? -To je sastanak.
Ozbiljan sastanak? -Da ti ga
dovedem da mu daš dozvolu?
Zanima me kakav je.
Ako hoćeš mogu skoknuti i
provjeriti ga. -Dovoljno si napravio.
Atmosferski pritisak
se izjednačava.
Ili...?
Društvo.
Čemu sve ovo? Zašto ne odemo?
-Jer moram znati. -Zašto? Što?
Zamisli da postoje stvorenja
koja žive zato što se skrivaju.
Pokazuju se samo jako
mladima, starima ili ludima
kojim nitko ne bi vjerovao. Što
bi oni radili kada bi svi nestali,
kada bi ostao samo
jedan čovjek u svemiru?
Što je to?
-Eventualno hlađenje trupa.
"Eventualno"?
-Vjerojatno.
Netko kuca.
Da...
Ne vjeruješ valjda u stvorenja
koja se kriju ispod kreveta.
Što te to u ogledalu,
u tvom uglu oka glođe?
što je ono što te prati,
al te nikada ne prođe?
Jesmo li došli na kraj
svemira zbog uspavanke?
OTKLJUČANO
To ti otvaraš? -Ne.
Ulazi u TARDIS.
-Zašto?
Moram znati.
Doktore...
-TARDIS, odmah!
Netko je tamo. Sada pošto
znamo, možemo ići!
Pritisak je pokrenuo
mehanizam otvaranja.
Ima li atmosfere? -Brod ima
zračni omotač. Još si ovdje?
Neću te ostaviti u opasnosti!
-Onda nećeš putovati sa mnom,
jer takav je dogovor!
TARDIS! Radi što ti se kaže!
Ti si kreten.
-Znam.
Što se događa?
-Otvara vrata.
Možda samo čekaju,
da se ode s ovog svijeta,
tada će izgmizati,
ispod naših kreveta.
Ne, ne... hajde!
Uvijek kad je važno!
Što se događa?
Što je to? -Alarm.
Omotač je probijen.
Ostani ovdje.
Je l' dobro? -Bez
svijesti je, bit će dobro.
Nešto ga je udarilo.
-Svašta je proletjelo kroz vrata.
Može biti.
Da.
-Što je bilo tamo?
Čega se toliko bojiš?
Dugo sam već ovdje.
Vjerojatno i svoje sjenke.
To vjerojatno izlazi
ostatak kisika.
Često govoriš "vjerojatno".
Jesmo li sigurni? Ništa ne
može ući? -Vjerojatno.
Imaš plan? -Telepatski krug,
već sam ostavila tragove.
Mogu učiniti nešto. -To je
plan? -Nije plan, to je "nešto".
Hajde, možeš ti to!
Hajde! Oprosti!
Idemo!
To je to?
Ne znam.
Trebalo bi.
Gdje smo? -Negdje
drugdje, nadam se!
Ostani, pazi Doktora.
-Ne možeš tamo sama.
Moj život je povezan sa...
Ne želiš sresti sebe.
To je stvarno neugodno.
Ruperte?
Orsone?
Zašto mora spavati ovdje?
-Da ga drugi ne čuju dok plače.
Zašto stalno plače?
-Znaš ti zašto.
Nema plakanja
u vojsci. -Šuti!
Ne pravi se da spavaš.
Nismo idioti.
Dođi i spavaj u kući.
Ne moraš biti sam!
Ako me čuješ, dođi u
kuću kod ostalih dječaka.
Ostavit ću otključano.
Dođi kad hoćeš.
Ne može stalno plakati,
ako želi ići u vojsku.
Ne želi u vojsku,
stalno ti govorim.
Neće ni na akademiju. Neće
postati Gospodar vremena.
Sontaranci! Mijenjaju tijek
ljudske povijesti! -Doktore?
Zbunjuješ me.
Šuti, šuti!
Gde je Clara?
Clara! Clara!
Zdravo, tko je tamo?
Zdravo?
U redu je.
Ovo je samo san.
Lezi opet...
Lezi na krevet.
Sve će biti u redu
ako legneš kako bi zaspao.
Učini to zbog mene.
Spavaj.
Slušaj...
Što se desilo? Što si
vidio? Što je tamo?
Šta ako nema ničega?
Šta ako nikada i nije bilo?
Ništa pod krevetom,
ništa pred vratima.
Što ako veliki Gospodar vremena,
neće priznati da se boji mraka.
Gdje smo? Pomaknuli smo se? Gdje
smo sletjeli? -Ne gledaj gdje smo.
Obećaj mi da nikad nećeš
provjeriti gdje smo bili.
Zašto? -Obećaj,
i ništa ne pitaj.
Ja ne primam naređenja,
Clara! -Radi što ti se kaže!
Slušaj...
Ovo je samo san.
Ali jako pametni ljudi
mogu čuti snove.
Zato, molim te, samo slušaj.
Znam da se bojiš...
U redu je biti uplašen.
Zar ti nitko nije rekao...
da je strah supermoć?
Strah te može učiniti
bržim, snažnijim i jačim.
A jednog dana,
vratit ćeš se u ovu
kolibu i tog dana...
ćeš biti zaista uplašen.
Ali to je u redu.
Jer ako si vrlo
mudar i snažan...
strah te ne mora učiniti
okrutnim ili kukavicom.
Strah te može
učiniti dobrim.
Ne, nema grljenja! Ne.
Ja sam protiv grljenja.
Tako mi je...
-Znam.
Nije važno ako nema ničeg
pod krevetom ili u mraku,
sve dok znaš da je u
redu da ga se bojiš.
Iznervirao sam se. -I ja.
-A ne znam ni zbog čega!
Pokazat ću ti.
Zato slušaj.
Ako ništa drugo,
slušaj ovo.
Uvijek ćeš se bojati...
čak i ako naučiš
to sakriti.
Strah je poput...
suputnika.
Stalnog pratioca
koji je uvijek tu.
Ali to je u redu, jer
nas strah može spojiti.
Strah te može odvesti kući.
Ostavit ću ti nešto, pa
ćeš se zauvijek sjećati.
Strah sve nas
pravi suputnicima.
prijevod i obrada: dejaspo
Preuzeto sa www.titlovi.com