U ovoj epizodi Šaptača psima:
Ako posustanem sada, on pobjeđuje
Tjeram ga ponovno da prati mene
Znao je da neću odustati
Moj posao je
pomoći ljudima razumjeti
Što je psima stvarno potrebno
Kada je pas uravnotežen,
imati ćete pravog prijatelja
Moj san je podijeliti
znanje s kojim sam se rodio
Sa ostatkom svijeta
Volim ono što radim
ŠAPTAČ PSIMA sa Cesarom Millanom
Demonska Čivava
37-godišnja Tina Madden
sanja o psu kojeg će voljeti
Ali nije očekivala da će završiti s
Velikim problemom kao što je Nunu
Radim u veterinarskoj ordinaciji
I žena je ušla i pitala zna li
tko kome ovaj pas pripada
Rekla sam, ako mu
ne možete naći dom
Naći ću mu dom za vas
Jer pomažem u takvim situacijama
Mislila sam, kako je
sladak, svatko će ga htjeti
Probala sam ga dati u udrugu za čivave
I ugrizao je sve osim mene pa..
Sam ga zadržala
Nazvala sam cimericu Barkley
I rekla joj, dolazim
kući i nosim slatkog psa
Odjednom sam čula lajanje
Ludo malo lajanje i
Tamo je bio
Pokušala ga je pomaziti i krenio je za njom
Gricnio me pa mi je rekla
nemoj ga dirati on je grozan
Ako me ona samo potapše
po ramenu on će ju ugristi
Ako je on u Tininim
rukama i kreneš ga uhvatiti
Gricnuti će te
Ako je na kauču ili na mom
krevetu, ne smiješ mu se približiti
Svatko tko dođe u kuću je
Je za njega meta
Sinoć je ugrizao mog susjeda
I to je prvi put
da je ranio nekoga
Imamo ga otprilike 2 mjeseca
I vjerojatno me ugrizao 6 puta
Ona uđe, on se sav uzbudi
I onda vidi nju, spusti glavu
Stavi rep među noge
i otrči nazad u sobu
I to mi slama srce
Ona me nagovorila da ga
ne dam u udrugu za čivave
Došli smo do udruge
A ona je rekla, ne možemo
ovo učiniti Tina, to je tvoj pas
Rekla sam nećeš ostaviti tog psa
Taj mali grozni pas što me
grize, ne možeš ga tamo ostaviti
Stvarno mu želimo samo pomoći
Samo želim..
On je dobar pas
Imao je jako težak život
Još je ovdje, našao
je nekog tko ga voli
On se samo bori za sebe
Mislim da me ovaj pas odabrao
Mislim da sam ja njegov čovjek
On je zadovoljan kad je sa mnom
I to je još jedan razlog
zašto ga ne bi mogla dati
Tiho
Mora imati zadnju riječ
Stručnjak za ponašanje pasa je Cesar Millan
Možda zadnja nada Nunua za rehabilitaciju
Kada Cesar stigne želi također proučiti
Ponašanje Tine i Barkley
Bog, kako ste
Cesarova ključna tvrdnja je
Da ljudi moraju postati
vođe čopora svojim psima
Reci mi o Nunu
Jako je privržen meni
Je li teritorijalan,
agresivan, nervozan, uplašen?
Da, definitivno je bio nervozan
Jako uplašen, priljepljen uz mene
Dojam koji imam od Tine
Je da je njeno stanje uma slabo
Nunu je bio nervozan
Pokazivanjem ljubavi se
njeguje takvo nervozno stanje uma
I od tog trenutka
on postaje dominantan
Pa imamo dominantnog nervoznog vođu
Emocionalno uzbuđen
čovjek neće pružiti stabilnost
Nego će pružiti ubuđenje
Svo to ponašanje, što nije zdavo
Razlog zašto ga nisam pozdravio
Je jer me on mora prvo nanjušiti
Moram postati prvo
miris, prije slike i zvuka
On mora osjetiti moju
mirnu samopouzdanu energiju
Prije nego osjeti moju
emocionalnu uzbuđenu energiju
Mirna i samopouzdana
energija postaje vođa čopora
Kada oni imaju problema
Bit ćete u mogućnosti riješiti te probleme
Ako predstavljate autoritet
No ako predstavljate ljubav
Njegovati ćete njegove probleme
Te prouzročiti nove probleme
Kako Nunu napada svakog tko zagrli Tinu
Cesar pokazuje kako može razbiti tu naviku
Sada se možeš grliti
Bilo je jako važno dati mu do znanja
Da taj kauč neće njemu više pripadati
Sada mi ga dodajte
To je jedini način na
koji ga mogu dodati
Jako dobro
Ovo je dio dominacije
Ako se sada povučem
On pobjeđuje
Samo nas upozorava, ovo je ništa
Neznam koliko će dugo ovo raditi
Plaši me
Zašto?
Nisam željela psa koji ovo čini ljudima
Da, ali ovo je ništa
Ovako se morate nositi s ovakvim stvarima
Kao s tinejđerima na primjer
Moraš ostati čvrst
Držati ga i dati mu do znanja
Da vi ne želite takvo ponašanje
Ali, ako pobjegnete i
postanete uplašeni ili nervozni
Bilo što takvo će samo pojačati
Njegovo neželjeno ponašanje
Vidite, odustao je
Vidite dodir mora biti miran i samopouzdan
Vaša ruka postaje usta
A vaši prsti su zubi
Ja zapravo grizem njega
Što više čini takve stvari to je
bolje za uklanjanje tog ponašanja
To je bolje
To će otići kad predugo radi to
U njihovom svijetu drugi pas će doći
Pribiti ih uz tlo i natjerati na predaju
Dok on ne odustane
Nijedan čovjek mu to nije napravio prije
Nikad se nije predao čovjeku
Ono što su ljudi radili: bojali su ga se
Vidite, možemo mu dati pažnju, keks, igračku
To će ga smiriti ali
neće ukloniti taj problem
Samo samopouzdana i mirna
energija, tjera ga na predaju
Riješiti ćemo ovaj problem jako brzo
Jednom kad se preda, onda ga pustite, ne još
On se pravi još
I nije da koristimo silu
Ovo je fizičko-psihološki dodir
Koji šalje znak mozgu
Da ga je čovjek dominirao
A čovjek želi postići mirnu predanost
To je sve što želim
Želim samo da se mirno preda
Kada ljudi spase pse
Većinu vremena će
spasiti pse koji imaju problema
Vrlo malo ljudi spasi sretne pse
Znam
Trenutno ga blokiram
Ako dođe do vas postaje opet jak
Vidite to?
Vrlo je važno to vježbati i da Tina to vidi
Tako da bilo tko može biti kraj nje
Morate posjedovati svoj prostor
Ovo je vaše kraljevstvo, ne njegovo
Vašim ponašanjem ovo
postaje njegovo kraljevstvo
Što sam učinio za njega sad je
On je pozvan da živi u vašem kraljevstvu
Sada ćemo ići u vanjski svijet
Tko god je ispred u
početku šetnje je vođa čopora
Idući korak: Cesar uči Tinu
kako se ponašati s Nunuom tijekom šetnje
Moraju naučiti savladati šetnju
Postaviti sebe u ulogu vođe tijekom šetnje
Svaki potez koji rade
Mora biti zato što smo
donijeli odluku da to rade
Kao kada držimo aktovku
Fino i smireno
Razgovaramo, još jednu
stvar ću vam predložiti
Da podignete ramena, gore
Mora obratiti pozornost na njen govor tijela
Sve što joj prolazi kroz glavu
To malo napetosti je bitno
Naučili ste biti napeti
Uzeti ću sav taj teret s vas
Hvala
Tinina spavaća soba -
dosad kraljevstvo Nunua
Što se dogodilo ovdje?
Obično bi vas napao što
ste se popeli na moj krevet
Ja posjedujem vašu kuću sada
U njegovim očima ja ju posjedujem
Mogu ići bilo gdje u
kući i osjećati se opušteno
Osjećati se kao kod kuće
On me se ne boji
Vidite to? Tu je odmah kraj nas
Zato što ste pokazali da se ne bojite njega
To je točno
Želim da pokažete svoje samopouzdanje
Kada vidite da on ulazi u tu zonu
Ne dopustite njegovom
mozgu da eskalira predugo
Ako ga možete uhvatiti u tom trenutku
Zaustavljate to u začetku
Jer to ponašanje može postati agresija
Dođem kući, on je uzbuđen
Dođe do mene, želi mi lizati lice
Da dopuštam to i dalje ili ne?
Ne. To ćete dozvoliti
kada vi inicirate to ponašanje
A ne kada on to radi sam
Znači sad ga mogu pozvati i
dati mu da odradi svoje ponašanje
Tako je
Jer vam sad daje prostora i
vi nagrađujete to stanje uma
Vidite to? Dakle, podsvjesno ste vi
Hranili krivo stanje uma
Vi ste uzor, vi ste izvor
Vi ste centar njegove
stabilnosti i nestabilnosti
Nekoliko dana kasnije
Tina i Barkley daju
Cesaru novosti o napretku
Opet, to je do dodira,
morate koristiti cijelu ruku
Dajete mu do znanja
Kada se opusti onda pustite
Najvažnija stvar koju
sam naučila od Cesara je
Ja moram biti dominantnija sa mojim psom
A ne da moj pas mene dominira
I sve što radim u životu
Ja moram biti dominantna
također, mislim da sam
Bila jako oprezna kraj njega
On mora znati da mi kontroliramo, ne on
Učiniti ću sve što treba kako bi ovaj pas
Postao pravi i nježan pas
Ona će morati početi
kontrolirati njegov život
I kada to bude radila
Kontrolirati će ujedno i svoj život
Nekada moramo pogledati
unutar sebe i promjeniti sebe
Kako bi promjenili bića oko sebe
Moram raditi na tome svaki dan
Ali kada pogledate malog
slatkog psa i to je za njega
Onda postaje puno lakše
Sjajni
Dobili smo Kane-a kad
je bio štene od 8 tjedana
Izabrala sam ga od preostala 4
Bilo je jako teško izabrati
Odmah je otišao u kućicu za pse
A drugi nisu, pa smo zato njega uzeli
I on je izabrao nas
Kane ima šape iste veličine
kao i onda kada je imao samo 11 kg
I narastao je 45 kg u 6 mjeseci
Težak je 72 kg
Ima više kila od mene
Ali neću vam reći koliko
On je običan šaljiv pas
Voli se igrati s lopticama i
plišanim životinjama, voli ih poderati
Prvo otrgne oči
A zatim izvuče punjenje
Ja sam učiteljica i radim
u školi Waverly 20 godina
Preko ljeta nema škole,
pa se samo druži sa mnom
Ide sa mnom u učionicu
Štiti me preko vikenda,
volim ga imati sa sobom
Ali Kane se mora nositi
sa neobičnom poteškoćom
Zbog koje se boji doći u školu
Imao je godinu dana kada se to dogodilo
Postao je bučan i počeo trčati kroz hodnik
I vidio je izlaz kroz velika staklena vrata
Izgubio je ravnotežu
Sudario se sa staklom
I to ga je onesvijestilo
To ga je istraumatiziralo
i nije htio ići više poslije
Kane odbija hodati po
bilo kojoj sjajnoj površini
Od parketa do mokrih ulica
Hajde moraš ući
Ako ima tepih onda će ući
Ali ako je neki sjajan i blještav pod
On stane i vuče nazad
Samo će vući i tjerati me
da idem u drugom smjeru
Nema te sile koja bi ga natjerala
da uđe u mjesto sa sjajnim podom
Mislim da mu samo vraća ta sjećanja
Njegove traume
Oprezno biramo gdje ga vodimo,
jer ne želi ići gdje je pod sjajan
Jednostavno odbija, jako je velik pas
Obično bude po njegovom
Ako odbija ići, neće ići
Imam poseban tepih
koji moram iznijeti za njega
Pa onda uđe jer mu je
taj tepih poznat od kuće
Hajde da vidimo hoće ovo upaliti
Ne mogu smisliti nijedan drugi
način kako bih ovo napravila
Osim toga da ga vučem
A ne želim to raditi jer je to negativno
Nikad nisam imala ovakav
problem, nisam vidjela takvo nešto
Svakog petka slavimo rođendane
I uvijek sam donosila svoje pse
Kane je imo svoj prvi rođendan prošle godine
Prije incidenta
Jako sam se razočarala što
toga neće biti ove godine
Obitelj se nada da Cesarovo znanje o psima
Može ukloniti Kane-ove poteškoće
Hej, kako se zoveš?
Ja sam Emmet
Emmet, ja sam Cesar Millan
Ja sam Marina
Drago mi je
Znači poskliznuo se ili se sam ozlijedio?
Trčao je prema glavnim
vratima i zabio se u staklo
I onesvijestilo ga je,
udar ga je uplašio mislim
Koja je bila vaša
reakcija kada se to dogodilo?
Burno sam reagirala
Vikala sam Kane, jesi
dobro i skakala oko njega
Mazila ga...mislim da sam
vjerojatno preburno reagirala
Ono što su Marina i Emmet radili krivo
Je da su njegovali ponašanje
Pokušavali mu pomoći da ide dalje
Znate li da pružanjem ljubavi u tom trenutku
To može produbiti njegovu traumu
Mislila sam o tome kasnije,
ali onda je već bilo prekasno
Oni su gledali bol kao ljudska bića
A Kane nije čovjek, on je
sretan s tim da je super pas
Ako se tako ponašamo prema životinji
Životinja dobiva ljubav
kada je um pod stresom
Želio bih prvo šetati s njim
Te zatim ga pripremiti za to okruženje
Kojeg se boji
Koristiti ću vašu vodilicu naopačke
Kada je lanac ili ogrlica
skroz dolje, imaju puno moći
Pa ako se zaustave, nećete ih moći pokrenuti
Ako želite šetati ljamu, konja ili magarca
Stavljate uže skroz gore i
onda ćete pokrenuti tu životinju
OK, to je to
On se bori sada, to je tipično i normalno
Mi nemamo međusobnu vezu
Razlog zašto sam ga poveo u šetnju je
Da razvijem povezanost među nama
Želim da mi vjeruje što prije
A šetnja je jedna od osnovnih
aktivnosti koju radimo sa životinjama
Ako životinja hoda kraj vas ili vas prati
Daje vam povjerenje i poštovanje
A to je jako bitno za ozdravljenje
Posebno kada je pas veći od mene
Kane: 72 kg
Cesar: 70 kg
Moram koristiti više um nego tijelo
Kako bi mu pomogao da se riješi panike
Koju je razvio kroz godine
Može li netko otvoriti
vrata, pokušati ću ponovno
Ubrzati ću i onda ući
Okrenuti se, pripremiti
ga i natjerati da me slijedi
Razlog zašto sam se tako brzo kretao
Nisam mu htio dati priliku da stane
Da kontrolira mene ili okoliš
Stajali smo kraj vrata pola minute
To je bilo najteže za njega
Znao je da neću odustati
Znao sam ako ostanem s njim
i ne dopustim mu da se vrati
Da će krenuti naprijed
Pozovite vlasnike, čekat ćemo njih
Samo uđite
Možemo podijeliti sve što se dogodilo:
olakšanje, sreću na smiren način
Bila sam presretna,
bio je to korak naprijed
Velik korak za njega
To je čudo
Vidite vodim ga s smirenom energijom
Ne napetom energijom
Jednom kad shvate
da je u redu voditi Kanea
I pokazati smirenu energiju
Vidjeti će što moraju dati
Kako bi se Kane vratio u normalu
Uspjeli smo
Trebamo šetati i ne privlačiti pozornost
Tome da idemo kroz "strašno" mjesto
Mislim da sam mu već poslala poruku
Da će se tako osjećati
Sada znam ako ušetam i on će, ja sam šef
Obično bi vukao
Ali sada vuče prema
hodniku umjesto iz njega
Ne mogu vjerovati ovo
I to je bio šok za mene
Kada imate psa morate biti vođa čopora
Mislim da je to najvažnija stvar
Morate ih voditi sa
pozitivnom i mirnom energijom
Ovo ti radiš bez mene
Ti si sada šaptač psima
Kane je položio današnji test
Ali završni test će biti u samo 4 dana
Kane-ov rođendan
Veliki dan
Ime našeg slavljenika?
Ovo je Kane, navršio je 2 godine danas
Radila sam sve što si mi rekao
i sad on mene vuče niz hodnike
On je savladao svoj strah
Ovo je najuzbudljivija stvar koja
mi se dogodila u dugo vremena
Što si dobila iz ovog iskustva sa Kane-om
Kada se nešto loše dogodi
Ne smiješ burno reagirati i tetošiti ga
Treba se ponašati prirodno
Pustiti ga da to sam sa sobom rješi
Mislim da ću primjeniti ovo i na djeci
Stvar je u tome da ne
moramo živjeti sa strahom
Samo nekad trebamo nekoga da nam pomogne
Prekinuti taj grozni ciklus
Mislim da je moguće
prenijeti fobije na psa također
Ako mi možemo pobjediti fobije, mogu i oni
Tako je
Hvala vam puno
Tu se zapravo krije jako lijepa pouka
Ne moramo biti nestabilni cijeloga života
I da postoje načini na
koje se možemo oporaviti
I prebroditi bilo koji problem koji imamo
Titlovi by: Carevsky
Preuzeto sa www.titlovi.com