www.titlovi.com
ŠKOTSKA
Imala si pravo.
Ovo je definitivno
bolje nego biti na poslu.
Jedino na što nas nisi
upozorila je ova hladnoća...
Svejedno, sad kad si spomenuo posao...
...i kako sam te nagovorila
da ovdje proslavimo...
Izvoli.
Čestitam.
Vitez ne bi smio biti bez mača.
Ne znam što bih rekao.
Što, zar je pisac zaboravio riječi?
Savršen je.
Da, a usto je i cijeli od
srebra, nemoj ga izgubiti!
V O J N I C I - P S I
2 SATA RANIJE  - SJEVERNI WALES
Dobar pokušaj, vojniče Cooper.
Izbjegavao si da te ulove
točno dvadeset i dva sata...
...i četrdeset i sedam minuta.
Biti ćeš prvi u klasi.
Naravno, pravi trik preživljavanja...
nije u trčanju i skrivanju...
nego u eliminiranju neprijateljskih
kapaciteta koji te love.
Evo. Ubij psa.
Oprostite, sir, što?
Uzmi oružje i upotrijebi ga.
Tijekom selekcije ti
si pod mojim zapovjedništvom!
To je direktna zapovijed, Cooper!
Zezate me, je li?
On misli da se ja zajebajem.
Je li ti držiš mene za pizdu, seronjo?
Ne, sir.
Ali i dalje neću to učiniti.
Nemaš izbora. Završi
započeto. Ubij psa.
Pucaj!
Neću, sir!
Koja korist od tebe u timu
...ako ne možeš ubiti ni psa?
Nisam rekao da ne mogu ubiti psa, sir.
Samo neću ubiti tog psa bez razloga.
Prolupao si, Cooper.
Ne treba mi čovjek sa savješću.
- Rušite me zbog toga?
Srušio si se sam!
Mi smo na ovdje
drugačijem nivou, Cooper.
Zbog toga..
Trebam ljude od akcije...
... a ne seronje.
Ne! Ti jebeno bolesno kopile!
To je samo pas. To je sve.
Možda jednog dana, kada se ta
praznina u tvojoj glavi popuni...
... budeš spreman za nas.
Do tada, živi i uči.
Da, ali ti ne.
Kod mene nema druge šanse, Cooper.
I ja nikada ne zaboravljam.
RTU-ovo patetično govno.
Pošaljite ga natrag u
njegovu postrojbu.
4 TJEDNA NAKON TOGA
NEGDJE U ŠKOTSKOM GORJU
Želim dobro, čisto raspršivanje.
Osiguraj mjesto slijetanja.
Ajde, ajde, ajde, ajde!
Joe, izlazi iz helikoptera!
Ne zajebavaj se, to je totalno glupo!
Ne idem, naredniče. Ne idem!
Vidimo se.
Cooper...želim položaj i domet.
Želim biti na slici za tri
minute. Gotovo, naredniče.
Spoon, Terry, vi ste na straži.
Joe, jebem mu...
...diži tu svoju debelu guzicu
i ponašaj se kao vojnik!
U redu... uskladimo satove.
Nula sedam-trideset za ...
...tri, dva, jedan, provjera.
O, sranje, ne vjerujem!
Što je sad, Witherspoon?
Ostavio sam sat u baraci, naredniče.
Uzmeš li povremeno predah,
sine, živjet ćeš duže.
Krasno, Spoon, gubitniče.
Uzeo si mi riječi iz usta.
A ti ćeš imati moju čizmu u
svojim ustima, Joe, ćelava guzico.
K vragu.
Ovo sranje je totalno bez veze!
Najvažnija nogometna utakmica
mog života se igra večeras...
a ja sam zapeo u vukojebini s
tipičnim pizdunima!
O, da to je Vojska za tebe.
Hej, igraju Engleska protiv Njemačke.
Pravi pravcati nogo-rat!
Da, no nije kao ovaj, je li Joe?
Ovo je samo vježba.
Nije baš život ili smrt.
Nemoj se kladiti na to, Joe!
Ako si imalo pazio na
sastanku, Kirkley...
znao bi protiv koga smo na ovoj
maloj bezopasnoj vježbici, zar ne?
I tko je to onda? Specijalne
jedinice, ti konju!
'Ko ih jebe!
U redu, u redu.
Slušajte, napravit ćemo
ovo brzo i kako treba...
jer, baš kao i ti, sve
što želim je doći doma...
skočiti u topli krevet s vrućom
ženskom i gledati utakmicu!
Planirate i neki pogodak, naredniče?
- Je, bar iz penala.
U redu, ugasite se!
Od ovog trena, ako vas to zanima, mi
smo 50 km iza neprijateljskih linija.
Ako slučajno ostvarimo kontakt...
očekujem ništa manje
nego nasilje od svih vas.
Jer ako pucamo manevarske...
ne znači da se od nas
očekuje da mislimo lijepo.
Zato zapamtite, vatra
u niže dijelove, u redu?
Ako zapne, izbite im jebene zube...
ili, garantiram ti Joe, imat će
tvoja jaja za doručak, sunce moje!
Tvrdo kuhana ili na oko, naredniče?
Kajganu.
Evo ti Spoonie.
Pametno.
Iako je zgodan, nov i
sjajan ne znači da vrijedi.
Zapamti želim ga natrag.
A što s vama, naredniče?
Ja ću brojiti.
U redu, Coop, što ima?
Mi smo ovdje.
Linija bojišnice je ovdje.
AWAC izvještava o neprijateljskim
položajima, ovdje i ovdje.
S patrolama između ovih
pozadinskih bunkera...
imaju cijeli sektor stisnut
jače nego Eskimska vreća.
S jednom iznimkom.
Baš ovdje.
Rijeka presijeca
liniju preko klanca...
trideset ili četrdeset stopa duboko...
sigurno je da imaju ophodnju
tamo, ali ako idemo noću...
gazimo pažljivo i...
ne marimo ako smočimo noge...
siguran sam da uspijevamo.
Koji kurac je ovo, u vezi onog?
Koju sam sreću imao trebala
mi je sva moguća pomoć.
Znam da misliš da
si pišao uz vjetar...
Ispao si iz selekcije,
i sve to, ali...
moram reći, nije mi žao.
Vod bi bio mnogo lošiji bez tebe.
Bilo je nešto što sam
morao učiniti, znaš.
Za sebe, izaći iz kolotečine.
Slušaj, jedini koji traže
nevolje su Kamikaze...
junaci i jebene budale!
Poslušaj moj savjet
sine, budi strpljiv.
U redu, dame...
pakirajte svoje guzice...
ubacite u prvu i počnite hodati!
Spoonie, ti si prvi.
Terry, Joe, na kraj s Charliem.
Ovdje, Cooper, na moju glavu.
Prenisko!
Ne mogu vjerovati da
propuštam utakmicu zbog ovog!
Joe, ako ne zašutiš, kunem se
Bogom masakrirat ću te ja sam!
Sad pokret! Nisam pisnuo
ni riječ, naredniče.
Gdje smo dovraga sada?
Čuo sam jezivu priču o ovom mjestu.
Što?
Ljudi ovdje nestaju. Stalno se događa.
Hajde Cooper, prestani srati.
Istina je.
Baš prošli mjesec, mladi
par, je kampirao u ovoj šumi.
Postavili su kamp tu u blizini.
Tijekom noći nešto se dogodilo.
Gorska služba spašavanja pronašla
je ostatke kampa par dana kasnije.
Šator im je bio poderan u
komadiće, a krvi je bilo posvuda!
Papiri kažu da je krivo čudovište
poput Zvijeri iz Bodmin Moora.
Lokalni se zaklinju
u odbjeglog luđaka.
No nitko nije ulovljen,
tako da ništa nije potvrđeno.
Svake godine sve više i više
ljudi dolazi u ove šume...
i svako malo neki se više ne vrate.
Bez tragova, bez tijela,
jednostavno nestanu...
i nikad se više ne pojave.
Kontaktiraj kamp.
Reci im da je krdo krenulo u obor.
Broadsword bazi.
No, Bruce, što tebe plaši?
Samo-destruktivna priroda
čovjekova ponašanja.
No sad si počeo srati.
Što, ti ne misliš tako?
Što je s tobom, Spoon?
Kastracija.
Za ovo nema argumenata. Joe?
Joe, samo jedno garantirano
da se userem od straha.
Penal u aut.
Shvaćam. Terry?
Gledanje penala u autu s Joem.
Što je s tobom, Coop?
Pauci.. i žene.
I... Žena-pauk.
Želio bi znati čega se boji narednik.
Odjebi, ništa ne može
prestrašiti narednika!
Nisam baš siguran u to.
Pa, misao da nikad više ne vidim
ženu tjera mi strah u kosti!
To i one sitne stvari
koje ti natjeraju žmarce...
i dignu ti dlake na vratu u zrak.
Misliš kao Spoonu?
Ne, postoji jedna stvar, u biti...
koje ću se sjećati dok ne umrem.
da, bilo je to ´91,...
baš prije nego je moja
postrojba odletjela u Kuwait...
prebrisati zadnje
ostatke pokreta otpora.
Ja i taj mladi momak, Eddie Oswald...
odlučili smo otići na tattoo...
da ovjekovječimo naš
prvi put u pustinju.
Da, sjećam se Eddija.
Bio je mali zdepasti seronja...
sa slomljenim nosom i
sjebanim okom?
Da, to je taj. Zgodan dečko.
Imao je sreće s komadima.
Svejedno, ja i Eddie, izašli smo
i popili par pića... dosta pića,
onda smo otišli u tattoo salon
da stavimo pustinjskog štakora...
no Eddie ne bi bio Eddie da nije
htio nešto s većim značenjem.
A bio je pomalo i vjernik...
rekao je da njegova
duša još pripada Bogu...
No njegovo meso već poodavno
nije za iskupljenje...
i da bi mu Sotona mogao spasiti kožu.
Tako si je dao staviti tog strašnog
smiješećeg vraga baš na guzicu.
No, šest dana kasnije, tijekom
redovnog obilaska Iračke granice...
Eddie, jadničak, aktivirao
je protutenkovsku minu.
Da. Govorio sam, događa se.
Bilo je izgleda njegovo vrijeme.
Zabljesnulo nas je jebeno
bliješteće bjelilo...
uz jebeno zaglušujući prasak.
I dok smo se mi skupljali
s poda Eddie je...
...on je otišao.
Samo mali komadići njega.
To je sve što je ostalo.
Taj veliki jebeni crveni
krug. Stotinu metara.
Reći ću vam nešto, momci, stvari
dobiju drukčiju perspektivu...
kada moraš lopatom
strugati ostatke frenda i...
...koji stanu u vrećicu.
Svejedno, stvar koja je...
...sve nas stvarno sjebala taj dan je
kad priđeš bliže i počne raspoznavati.
Dio uha, prst, nos, zub.
No ono što nas je
stvarno prestrašilo taj dan...
je kada je Ljevoruki Charlie
pronašao komadić Eddija s tattoom.
Sve ostalo je bilo reš
pečeno, prekriveno krvlju.
Sve zbrčkano, sjebano.
No ne i taj dio. Taj je bio savršen.
I kada je Stari Nick
pokazao taj komadić guzice!
Skužili smo da je Eddie bio u pravu...
Sotona mu je stvarno spasio kožu,
samo ne cijelu.
Ili bi se moglo reći da
Eddie nije imao sreće.
Kako god, naučilo me
držati oči širom otvorene.
Boom Boom.
Svejedno...Eddie Oswald.
Za Eddija. Za Eddija.
No, taj kreten uđe u pub,
s malim psom pod rukom.
Spusti ga na bar, ode i sjedne.
Konobar ga gleda i misli si:
"Koji se kurac ovdje događa"?
Tada pogleda psa i
na njegovo iznenađenje,
pas okrene rundu i kaže...
To je jebena krava!
Jebeno sranje!!
Prekini paljbu, Terry, prekini paljbu.
Terry, koji kurac radiš?
Pucaš manevarskim mecima, čovječe!
Jesu li svi u redu?
- Ne, mislim da sam se usrao!
Je li mrtva?
Da, naravno, mrtva je.
Kriste, pogledaj na što sliči!
Pogledaj ti na što Terry sliči.
To nisu ulazne rane.
Više kao otisci zuba.
Što to kažeš, Cooper?
Što bi rekao, Terry, je
li riknula prirodnom smrću.
Ne mislite li da ovo
trebamo prijaviti, naredniče?
Da, primi se radija, Bruce.
Ne, nema šanse da
prekinem radio šutnju...
zato što ste se prestrašili
jebene mrtve leteće krave!
Ne, zadržat ćemo položaj.
Osigurat ćemo ga do jutra...
tada ćemo razmotriti situaciju.
U redu, želim stražu.
Dvoje straža, četiri spavanje.
Brucie, Spoon, vi ste prvi.
Cooper i ja vas mijenjamo
u nula jedan sto sati.
A u međuvremenu
- Terry, smiri se!
Ostali, glave dolje.
Nevjerojatno.
Naredniče...krava je
došla iz ovog smjera...
ravno preko ruba.
Iz tave u vatru.
Smrtno krvareći...
mogla je lutati miljama
prije nego je stigla ovdje.
Pa mogla je ostaviti i mrvice
kruha koje bi mogli slijediti?
Tražiš nevolju? Ne,
Cooper...samo tražim.
Naredniče, a da to
prijavimo kad se vratimo?
Jebeno si u pravu,
Terry. A u međuvremenu,…
Ja sam znatiželjan, a i usput nam je.
Krećemo, momci.
Prirodnom smrću, ma nemoj.
Što sad?
Kriste na križu!
Koji se kurac dogodio
ovdje, naredniče?
Ovo je još veće sranje od one krave.
Isuse Kriste, naredniče!!!!
Polako momci, zadržite prisebnost.
Locirajte moguće preživjele.
Odjebite manevarske, uzmi sve
oružje koje možeš pronaći
i budi u pripravnosti.
Sada imamo žive neprijateljske mete.
Tako, ako se i sam Vrag pojavi
s bazukom i lošim stavom...
očekujem da mu jebete mater!
Izgleda da su napadnuti brzo i
žestoko. Nijedan metak nije ispaljen.
Ako su izgubljeni, gdje su im tijela?
U redu, kaplare...
primi se radija i zovi. Hoću hitno
povlačenje helikopterom, odmah!
Odmah.
Sveta kravo! Kontakt!
Pomozite mi!
Satniče!
Ryan?! Što se dogodilo ovdje?
Nemoj mi reći da ga znaš?
Satnik Ryan. Specijalne Operacije.
Nije valjda jebeni psetoljubac?!
Spearhead Patrol,
ovdje Spearhead Patrol.
Primate li?
Izgleda kao da je naletio
na Jacka Trbosjeka!
Mogu ga zakrpiti, ali mu
hitno treba medicinska pomoć!
Ovo je hitni kod 64.
Morate me izvući odavde!
Razumijete li?!
Trebao je biti samo jedan!
Radimo na tome, Satniče!
Naredniče. Ne sada, Spoon.
Imaš vezu?
Sranje. Što je, Bruce?
Ne mogu pronaći signal!
Jesi li provjerio?
Naravno da sam provjerio!
Dvaput, i sve je radilo!
U redu, Bruce, vidi što možeš.
Terry...
ovaj je tim trebao imati vezu.
Pogledaj uokolo, možda pronađeš nešto.
Pretražite ga možda
pronađete nešto uporabivo.
Da, ali... Ne sada, Spoon!
Ovdje Spearhead patrol. Primate li?
Trebao je biti samo jedan!
Isuse! Ovdje je sve odjebalo!
Razumiješ li? Kojeg
vraga on radi ovdje?
Sve što znam da je iz
Specijalnih Postrojbi.
No ako je ovo dio naše
vježbe, oni to nisu oglasili.
Bez značke, bez simbola, samo pločica.
Misliš li da je ovo neka
vrsta prikrivene akcije?
Prikrivena ili ne,
spakirali su sve čudo uvrnutih stvari!
Omamljivače, mreže, sve živo.
Ovo je sve manje nalik
Specijalnim Operacijama,
a više nalik jebenom safariju.
Naredniče, pronašao sam njihov radio.
Sranje! Ne vjerujem!
Trebao je biti samo jedan!
Što sada, naredniče?
Terry, vrati se na stražu.
Morate me izvući prije nego se vrate!
Tko, satniče? Tko će se vratiti?
Rastrgali su ih u
komadiće pred mojim očima!
Ako ga ubrzo ne smjestimo nekamo
na toplo umrijet će od hipotermije!
Ostani sa mnom, satniče!
Ryan, ostani sa mnom!
Ne sada, Spoon!
Ne znam je li vam stalo, ali
za pola sata će biti mrak.
Kuži li itko?
Imaš li sreće?
Osigurači su rastopljeni.
Možeš li popraviti?
Možda, pokušat ću,
iako su sprženi krugovi.
No...
beskorisno je.
Pronašao sam i ovo.
Bilo je zataknuto
iznutra. Nije dio radija.
Izgleda kao odašiljač.
Zašto bi stavili bubu u naš radio?
To je Kobayashi Maru test.
Namjestili su tako da
ne možemo pobijediti!
Začepi, Spoon!
Ne, Terry, vjerojatno
neki zajebant nije htio.
Joe da čujem o tragovima.
Ništa.
Možemo li ponijeti nešto korisno?
Oružje, streljivo...
nekoliko magnezijevih baklji.
To je otprilike to. Ostalo je sjebano!
O.K. momci, bacite svoje 80-tice.
Od sada i nadalje vježba je gotova.
Onaj tko nema bojno
streljivo, neka ga nabavi.
Ni to vam neće pomoći.
Oni neće umrijeti. Da, onda,
to me baš umirilo.
Želiš li savjet...
odjebi što prije odavde, prije
nego ti oni iščupaju noge!
Začepi poput dobrog gospodina!
Strašiš mi momke.
Koji kurac...
O Kriste!
O sranje! U redu, zdrpi što možeš...
glave između drveća. Krećemo. Hajde!
Trebam dragovoljca.
Ja ću. U redu. Slijedi
nas kad završimo.
Biti ćemo tamo da te
štitimo. U redu, idemo!
Bruce...bez heroizma.
U redu, Spoonie, ti si prvi!
Joe, pomozi Ryanu.
Terry, ti si sljedeći.
Coop, ti si sa mnom!
Ajmo momci, zajedno ćemo kroz
ovo sranje! Ponovo! Idemo!
Idemo, sunašca!
Hajde!
O, sranje!
Bruce. Bruce!
Isuse!
Cooper, riješi ga se!
Isuse, rasporio me!
Gdje ti je sad junaštvo, prokleti
licemjeru!? Gdje je Bruce?
Mrtav je!
Rastrgao me je!
Odjebi!
To je zapovijed!
Dolazi!
Ostavi me!
- Daj ne seri s takvim zapovijedima.
- Isuse, crijeva su mi posvuda!
- Vratit ću ti ih natrag unutra.
- Ne možeš ih vratiti!
- Naravno da mogu.
Eto ga! Idemo!
Prilaze nam s bokova!
Iza tebe! Meta!
Meta!
Krećite se!
Pokrivaj!
Okružuju nas!
Prolazim!
Meta!
Napuni!
Izvlači se!
Bježimo!
Meta!
Za mnom!
Stani!
Upadaj!
Svi za mnom!
- Požuri!
Pucaj!
Upadaj! Upadaj!
Sigurni!
O, sranje!
Samo vozi!
Sada!
Pokušavam!
Jebemu! Nagazi!
Joe, nožem!
Probaj rikverc!
Probodi to, Joe!
Sada u prvu.
Svi u redu iza?
Još žrtava? Spoon?
Ne, ja sam O.K. Što je s Brucem?
Gdje je Bruce? Bruce je mrtav!
Gotov je!
Jebi ga!
Drži te se!
Hvala.
U redu je. Što se dogodilo?
Što se dogodilo? Napale su nas jebeno
velike urlajuće zvijeri! To je bilo!
Imali ste sreće, što sam vas pronašla.
Skoro da sam odustala.
Znali ste da smo tu?
Čula sam rafale sinoć.
Znala sam da je netko tamo vani.
I ako niste u nevolji,
da ćete uskoro biti.
Mi smo... Dvojica su nastradala.
Obojica trebaju medicinsku njegu.
Trebamo srediti narednikove rane
prije nego ga odvučemo predaleko.
Samo je jedna farma u okolici,
ali vlasnik je prijatelj.
Možemo odvesti vaše ljude tamo.
Halo!.
Nema nikoga? Ne znam
gdje bi mogli biti.
Baš.
Odmakni se.
"Mali praščići, praščići...
došli smo vam drpiti video!"
Sjedi.
Sjedni. Sjedni.
Čekaj.
Sve čisto.
Koji se kurac dogodio tamo,
Cooper?  - Ne znam, stari.
Možda ona zna odgovore.
Sve čisto na katu.
Gdje smo, u kurcu, sad?
Dome slatki dome.
Posjedni ga.
Spoon, dezinficiraj mu tu ranu.
Terry, pripazi na okolicu.
Idemo.
Sranje.
Ima li ovdje telefon?
- Što? Ne.
Još je vruće, momci.
Čekaj. Ne možeš se
samo tako poslužiti!
Jebeno sam umoran i gladan.
Ne mogu si pomoći.
To je trening, gospođice. Nikada
ne odbacuj priliku jesti. Hajde.
Gledaj što radim!
Dolje šije, momci.
Čekaj. Čekaj.
Što je to?
Ne znam. Izgleda kao svinjetina.
No, dobro, ostavite nešto
i nama, vi pohlepni psi!
Gđice, gdje je najbliži telefon?
50 milja uokolo nema nikog.
Gdje je najbliži populacijski centar?
Misliš... grad?
Fort William, ali je najmanje 4 sata
vožnje u smjeru iz kojeg smo došli.
Što misliš, hoće li moći?
Moramo pokušati. Narednik je u
ozbiljnoj nevolji ako ne uspijemo.
Izgleda kao da znaš te ceste.
Hoćeš li nas povesti? Odmah sada?
Osim ako tvoj frend nije jednostavno
odšetao, ovo mjesto je ugroženo.
Fino. Što prije to bolje.
Idemo.
Dobro. Spoon, uz mene.
Ostali, pripremite se,
dok dovezemo Jeep do vrata.
Joe, pomozi naredniku.
Terry, pripazi na njega.
Otkočite oružje.
Ne pucaj.
Nemoj zuriti u njih.
Ne mogu drukčije.
´Ajde!
Idemo!
Cooper, imaš pričuvu ili..?
Cooper! Plan nam je besmislen!
To je bio moj auto!
Pomagaj ovamo!
Sam! Nemoj!
Puštaj!
- O moj Bože!
Odjebi!
Jebeš ti!
Odmakni se!
- Ne!
- Makni ga od mene!
- Ušutkaj tog psa!
- Sam! Ovamo.
Terry, desni bok.
Pokrij prozor!
Kriste!
Ma vidi liposti!
Ti nesposobni idiote!
Imaš li problema?!
Kupaonica?
Na katu. na kraju hodnika.
Trebali bi porazgovarati, Ryan.
Izgleda li kao da se
spremam nekuda, ha?!
Joe, Spoon, izvidite situaciju.
Znate što trebate činiti.
Osigurajte prostor tako da
možemo vidjeti u što pucamo.
No ostavite im pozivnicu.
U redu?! Krećem.
Terry, jesi li u redu?
- Da mi je sad pojesti ćevape.
- Shvatit ću to kao da.
Dobro, imamo ograničeno streljiva.
Želim da skupiš što
više  posuda i tava...
napuni ih vodom i drži ih
na ploči neka vriju, OK?
Terry...
...usput pristavi čajnik.
Godilo bi nam nešto vruće.
Terry pomozi nam s ovime.
Druga strana. Druga strana. Ti budalo.
Došli ste ovdje zbog njih, zar ne?
Nemam pojma što je "to" uopće.
I da znaš, baš me ni ne zanima.
Što onda radite ovdje?
Ovo je trebala biti
rutinska vježba i to je sve.
Znači niste spasilačka misija?
Ne, mislim da ne.
Zadnja vrata osigurana.
Što se ovdje događa, Spoon?
Pa, još se uvijek motaju uokolo
ali drže se podalje
i stoje u sjeni drveća.
Možda im je bilo dosta za noćas.
Nije baš vjerojatno.
Pametni su. Jeste li
vidjeli što sve mogu?
Mislim da rade upravo ono što bi vi
radili na njihovom mjestu.
Djeluju kao tim. Tražeći
slabosti, s udaljenosti.
Ne mislim se premišljati
u vezi s tim stvarima.
Oni su neprijatelj.
Oni nisu običan neprijatelj.
Znaš li na što me ovo podsjeća.
Rourke´s Drift.
Stotinu ljudi u očajničkom pokušaju
protiv tisuće Zulu ratnika.
Malobrojni, u okruženju
...zureći smrti u facu,
ne odstupajući ni sekundu.
Bal britanskog čelika.
Tebe ovo jebeno zabavlja, zar ne?
Sve je totalno sjebano... i to je sve.
Onda... što su to, vukovi?
Ne sasvim vuk. Ne sasvim čovjek,
već nešto između.
Čovjek-vuk? Zajebavaš se, zar ne?
Ja možda jesam blesav, ali nisam lud!
Dobro. Ostani ovdje i pij čaj.
Mislila sam da ste ovdje zbog
njih, ali izgleda da griješim.
Samo nemoj biti seronja!
Sviđa mi se tvoja nova cura, Coop.
Kako se osjećaš?
Kao govno.
I s obzirom da određeni dijelovi
tijela pokušavaju ostaviti stanište
...jebeno grozno!
Vruć je! U zdravlje.
Glave gore!
Ne urlaj bez razloga!
Kratki kontrolirani rafali!
Imaš li ime, vojniče?
Cooper.
Trebat ću vašu pomoć, gđice.
Ime mi je Megan.
I znam kako ih ubiti.
Sranje, naredniče, curite kao sito!
Pokušaj pronaći super-ljepilo
i nešto whiskyja, u redu?
Vidjet ću što mogu.
Idemo. Ne, ne, ne,...
oprosti za ono "seronjo".
U redu je. To mi je
trenutno najmanja briga.
Možeš li mi dodati moju pušku, molim?
Hvala.
Idemo, Coop, uz drveno brdo.
Gdje idemo Coop? Ne
želiš znati, stari.
Za što je ljepilo?
Jesi li se kad zapitala,
zašto super-ljepila...
od svega najbolje
zalijepe tvoje prste?
Nemoj srati! Daj, daj.
Zaboravi na bakin kineski porculan
to sranje je razvijeno za Vijetnamskog
rata, za krpanje sjebanih vojnika.
Kako se osjećate naredniče?
Apsolutno jebeno usrano!
Jesi li siguran da bi smio
zalijevati sedative whiskyem?
Pa, zaslužio je.
Je li ti rođendan, Coop? Ne, stari.
Je li moj rođendan?
Ne, ali ćeš nam se
zahvaljivati za ovo, ujutro.
Reći ću ti nešto, stari. Jebeno
ti se zahvaljujem već sad.
Zahvaljujem ti se jer si mi
spasio život. Dužnik sam ti.
Da, o.k., i ti bi napravio isto.
Da sam napravio istu jebenu stvar,
...spasio bi Brucea, zar ne?
Da, jebiga!
Kobasice!
Reći ću vam nešto, gđice,
ovaj starkelja ovdje,
je moj najbolji frend.
On je začin jebene zemlje.
Nemojte me krivo shvatiti,
ostali dečki u postrojbi su o.k.,
dragi momci i tako to...
no jedini kojem bi dopustio da se
...oženi mojom
sestrom.. kad bi ju imao.
Reći ću vam nešto,
volim ga. Volim te...
kao prijatelja kojeg volim.
Želiš li biti sam?
O, ti jebeni kretenu!
Ovdje.
To je adrenalin. Ja
ću stisnuti, ti lijepi.
Netko neka što prije zajebe to...
jer je stvarno počelo boljeti!
Što je? Cooper,
onesvijesti me. Udari me!
Ti jebena pičkice, udari me...
Ajde, ajde!
Onda, koliko dugo živiš
ovdje? Dvije godine.
Došla sam zbog divljine.
Ja sam zoolog.
Onda i ti si čula one priče.
Da, čula sam priče, pronjuškala
malo, pronašla dokaze.
Bila sam fascinirana mogućnošću da...
Ti ozbiljno vjeruješ u vukodlake?
Prije, na faksu, smijala bih
se takvoj sugestiji, ali sada...
Znam da su stvarni kao ti i ja.
Prije nego se razdani, i ti ćeš.
Tako...Mislim da će držati.
Radila si to prije? O, da.
Lijepimo ljudima utrobe
cijelo vrijeme, ovdje.
Svi naoružani?
Do zuba.
Izbit ćeš oko nekome, s tim.
Da, Terrry, izgleda oštar!
Ostali...
znam da su stvari otišle predaleko...
od goreg u najgore, u protekla
dvadeset i četiri sata, ali
ako zapnemo, i napravimo posao,
još uvijek imamo šanse.
Nema više bježanja.
Ostajemo ovdje. Borit ćemo se.
U redu? Pitanja?
Samo jedno, Coop. Protiv
čega se mi to borimo?
Megan? Želiš li nešto reći dečkima?
Lycanthropes. Što?!
Za mene i tebe to su vukodlaci.
Opet sereš? Zašto? Meni to ima smisla!
Što, misliš kao ono, pun mjesec,
srebrni meci, i spojene obrve?
Prije nego što sve popljuješ,
razmisli o onome što
smo vidjeli i čuli noćas.
Pun mjesec, zubi, pandže, urlanje.
Zar je tako teško povjerovati?
Cijelu godinu...
...pratim ta stvorenja.
Proučavam ih. Pokušavam ih razumjeti.
Svakog mjeseca, kada
se uzdigne pun mjesec...
...oni love kao tim.
Posvećeni tome da ubiju.
Tijekom tog razdoblja, nestane
najmanje petnaest ljudi.
Izletnika najviše. U
malim grupama ili samih.
Uoče ih na otvorenom, progone,...
ulove, te rastrgaju i sliste.
Nikad nisam vidjela
pokolj, no sljedećeg dana...
nema tijela, nema
vukodlaka... samo krv.
Spojene obrve su glupost.
To je samo Dark age
paranoja. A srebrni meci...
nitko se nije dovoljno
približio da provjeri.
Ja sam za.
Uspori, Spoon, iako Megan možda ima
pravo. Ja još uvijek nisam uvjeren...
da te stvari nisu samo
zbrisale iz lokalne ludnice...
...i zaboravile se obrijati
ili podrezati nokte.
No oni su tamo, a mi smo ovdje.
Što bi mogli ili ne bi mogli biti
ne utječe baš puno
na trenutnu situaciju.
To je sranje.
To je takvo jebeno sranje!
Još nešto?
Da, što znači "bone"?
"Bone"-Boolshit. Sranje.
Ne baš dobro.
U redu. Trebam li još nešto znati?
Imena. Ako poželiš biti određena.
Na katu imamo narednika Wellsa,
kojeg si upoznala izvana i iznutra.
Spoon je ova ovdje.
Ispovraćani kavalir, Terry.
Veliki dečko sa sjekirom je Joe.
Nisi li zaboravio nekoga?
Ryan.
Satnik Ryan nije iz našeg tima.
On je ovdje najmutniji.
Da sam ti htio reći, rekao bi.
Ali ja sam samo vojnik, kao i ti.
Bez oznaka čina, bez simbola.
To što ti odora stoji
ne čini te vojnikom.
On je iz Specijalnih Operacija.
Njegov je tim zbrisan sinoć.
On je jedini preživjeli.
Savjetujem da prestanete postavljati
neugodna pitanja, vojniče Cooper.
Sada mi ne uvažavaš ni čin, satniče?
Možeš si obrisati guzicu sada s njim.
Samo kažem, da je moja
prisutnost manje bitna...
sada kada sam u istim
sranjima, kao i vi ostali.
Svi smo mi u istom sranju.
I trebamo jedni druge.
Sumnjam da mi ti trebaš.
Jebeno si ga trebao prije dva sata!
Uaths.
Cmizdrio si kao beba.
To je bilo tada. Okolnosti
su se promijenile.
Što?
Uath. Keltsko je.
Ta obitelj je živjela
ovdje stoljećima.
Što je onda radio tamo vani.
Imam ideju.
Ali je želim čuti iz konjevih usta.
Skoro da zaboravim,
Ryan, kako se osjećaš?
Dobro mi je.
Kada smo te pronašli...
Jedva da si mogao otvoriti
oči, kamoli sam hodati
...a onda kasnije,
uspio si i trčati...
a sada, pogledaj se,
izgledaš kao milijun dolara.
Teško da je slično
ponašanju čovjeka koji je...
tek nedavno kucao na vrata pakla.
Čvrste sam građe.
Sad se i zajebavamo.
Tada ti neće smetati ako
pogledam tu tvoju ranu.
Više bi volio da ne diraš.
Imam odgovornost prema pacijentu.
Upozoravam te, Cooper, ne diraj me!
Miči se!
Vežite ga. Želim da propjeva.
Što ćeš napraviti, mučiti ga? Ne znam.
Što bi ti napravila? Ja bi ga mučila.
Što sada?
Sjebali su nam generator.
Zašto bi to napravili?
Zato što oni vide u mraku.
A ti ga se bojiš.
To je gomila sranja.
Onda u što vjeruješ?
Počinjem ti vjerovati,
ali mislim da je Joe to bolje rekao.
Kreću se!
U redu, to je to!
Označite mete i štedite streljivo.
Tri kratka rafala.
Imamo samo jednu granatu po osobi...
pa ih upotrijebite
samo u krajnjoj nuždi.
Pripremite se! Idemo!
Što ja mogu učiniti? Što bi željela?
Zbrisati i sakriti
se. Znam što dolazi.
Pobrini se za sama.
Pripazi na Ryana. Ako
pokuša nešto, sjebi ga.
Lovimo prvi poljubac, zar ne, Cooper?
Jednostavno je.
Ako nisi tu za nas...
mi nismo tu za tebe.
Kontakt!
Crkni!
Spoon, dolje!
Jebi ga!
Granata!
Cooper!...Požuri!
Zbogom, stari.
Naredniče.
Coper!
Naredniče! Naredniče!
Kopile!
Naredniče, probudite se!
Probudi se ti jebeno kopile!
Naredniče! Reci "ptičica", kretenčino!
Probudi se!
Jebi ga! Naredniče!
Psi? Pudlice vjerojatnije!
Dobro si?
O da, savršeno, stari.
Coop.. vod je tvoj, čovječe.
Ugrabili su Terrya.
Onda idemo po njega!
Jebeno si u pravu!
Zaboravi ga.
Što kažeš?
On je mrtav, Cooper, i ti to znaš.
Sranje!
Netko je morao čuti pucnjavu!
Netko je morao nešto čuti! Tko?
Jedina kuća 50 milja uokolo
je moja. A ja nisam tamo!
A što je s cestom? Prolaznici?
Imaš li pojma koju ste sreću imali
kad ste naletjeli na mene?
Ja sam mislio da si
ti naletjela na nas?
Joe, provjeri kat.
Čak ako bi netko i naletio,
mogao bi jedino završiti
čekajući na klanje kao i ti.
Jedina nam je nada zora.
Sunce izlazi za šest sati.
Radimo najbolje što možemo.
No ako se narednikovo stanje pogorša,
ostat će nas manje od četiri.
I jedino što ih drži podalje
je što ne znaju koliko
nam je još streljiva ostalo.
Daj da pogledam to.
Reci mi. Iskreno, kakve su nam šanse?
Za sada dobre.
No to će potrajati samo
dok imamo dovoljno
streljiva da ih zadržimo.
Nada nije nikakva zamjena
za osamsto rundi u minuti
no mislim da to nije
ono što bi željela čuti.
Razmisli malo, Cooper, do danas nisi
vjerovao da postoji linija
između mita i stvarnosti.
Možda i nije neka
dobra linija, ponekad,
ali...svejedno postoji.
Te stvari vani su stvarne.
I ako su oni stvarni,
što još možemo očekivati?
Sad znaš što živi među sjenama.
Možda nikada više nećeš
spavati dok god si živ.
No, zašto se brinuti, Cooper?
Možda ni ne poživiš dugo.
Začepi!
Uspjet ćemo u ovome. Znaš zašto?
Ne bojim se lako.
Evo.
Navodno je srećonoša.
Za mene, ili za ostale zečeve?
Trebat će ti malo više
od sreće, ovog puta.
Začepi Ryan!
Slušaj me Cooper,
ignoriraj ga. Možemo
preživjeti do izlaska sunca.
Jedino je to važno.
Još samo nekoliko sati.
Pričekaj sekundu. Propuštam li nešto?
Poznajem ga.
Bila sam pridodana njegovom timu
tijekom njihovog prvog dolaska ovdje.
Prvog dolaska? Kakvog?
O čemu ti to pričaš?
Došli su provjeriti priču.
Trebali su stručnjaka.
Još samo par sati, Cooper.
To je sve što imamo.
Sve čisto?
Da. Želiš li ih sve pobiti?
Da. Dobro, nastavi tako.
Koja je šteta, Spoon?
Pa, možda i jesmo u gabuli.
Imamo samo dva puna
magazina za MP5-ice,
šest naboja za sačmaricu
i jedan rezervni, za svaki slučaj.
Ostanite pribrani.
Prašili smo po njima cijelo vrijeme.
Napunili smo ih olovom, a oni su se
samo dizali i navaljivali ponovo.
Šesnaest komada, nije
trajalo ni dvije minute.
Onda, ili ćemo se svi boriti ili
će ih nas nekoliko držati zaposlene
dok jedan od nas ne ode po pomoć.
Da, i dok konjica stigne
moći će jedino pokupiti ono što
ostane od nas među njihovim zubima!
Jebeno briljantno!
Ili ostajemo i najebemo, ili idemo
i opet najebemo!
Odluke, odluke.
Smiješno?
Skoro sam poginuo.
- Tko te zadržava?
Dosta, to je to!
Daj ga njima!
Smiri se, veliki. Smiri se.
Zna li itko od vas
upaliti auto žicama? Što?
Vidjela sam Land Rover u sjeniku.
Ne znam gdje su ključevi,
no ako ga netko zna pokrenuti, onda...
Ja to mogu.
Jesi li siguran? Lako kao perce!
Svejedno, što sam dalje od
ovog krebila, to sam sretniji.
U redu, ali trebat ćeš mamac.
Nešto brzo i bučno.
Što?
Sjedi. Sjedi.
Stvarno misliš ozbiljno u vezi
tih vukodlaka? Bojim se da da.
Sranje.
Znaš li možda tko
pobjeđuje u ovoj rundi?
Nisam ni znala da se uopće igra.
I nije igra.
To je to.
Pripremite se svi.
Sranje.
Sretno Joe.
Nećeš se izvući tako lako.
U redu, kopilad,
dođite i ulovite me, ako
mislite da ste glavni.
No, hajde, ljepotice!
Prihvatili su mamac!
Hajde!
Spoon, bježi!
Miči jebenu guzicu, vojniče!
Hajde!
Pokušavam!
Vuče nas!
Volim kada mala igra prljavo!
Isuse!
Koji se kurac događa!
Odreži ga, jebemu!
Natrag!
Reži!
Reži! Jebena stvar!
Uspio je! Ryan, diži
se! Svi ostali, silazite.
Hajde, mrdni se! Hajde! U redu, Coop!
Pokret! Pokret!
Iza mene si, je li?
Sjebat ću te!
Idemo!
Spremni? Hajde!
Natrag!
Onda?  - U lošem je stanju.
Pumpe za gorivo nema,
ventilator je sjeban, a
gorivo curi kao vodopad.
Sjebano je prava riječ.
Joevo tijelo?
Nestalo je.
Kako stojimo, Spoon?
Imam samo 48 metaka.
Provjeri desni bok.
Pa, Ryan... čuo si.
Možda se jedan ili dvoje
uspiju izvući iz ovoga,
... iako su nam slabe šanse.
Voliš li nogomet?
Što? "Mislimo da je sve gotovo"...
i takva sranja?
Ne, ne volim.
Pa, Joe... sjećaš li se Joa?
On je volio nogomet.
Živio je za njega.
Je li to važno?
Propustio je najvažniju utakmicu
života, zbog one jebene vježbe,
a sada je mrtav, zajedno
s još dvojicom frendova...
za koje bi dao svoju desnu ruku!
I to je jebeno važno!
Jednostavno ne možeš
zaboraviti onog psa, je li?
Gubimo Ryan. Troje ih je palo,
i sve smo bliži završnom zvižduku.
Na kraju krajeva,
želim zabiti bar jedan gol.
Razumijem tvoj gnjev.
No, pao si jer...
nisi bio spreman
poduzeti sljedeći korak.
Da si prošao, bio bi u mojem timu
...a da si bio u mojem
timu, bio bi mrtav.
Da, pao sam, i jebeno
sam sretan zbog toga.
Jer birajući između primanja zapovijedi
od narcisoidne kretenčine poput tebe...
i druženja s ovim ovdje dečkima...
Izabrao bi poraz svaki put.
Tako da si tu svoju selekciju
možeš zabiti u svoju guzicu...
i prestani pokušavati
promijeniti jebenu temu!
Pošteno.
No neće ti se sviđati
što ti imam reći.
Ima nekih mjesta kamo
stvarno ne bi trebao ići.
Prosudi sam o tome, Ryan.
Jesi li kad čuo za Diviziju
za specijalna oružja?
To su ljudi u bijelim ogrtačima,
koji treniraju dupine kako da
zalijepe bombu na podmornicu...
i slatke male životinjice...
kako da ti otkinu glavu.
Uvidjeli su mogućnost i pozvali me.
Da napraviš što? Uloviš
jedno od tih stvorova?
I da im ga dovedem
po mogućnosti živog.
Samo što se "njega"
pretvorilo u "njih".
Podcijenili smo broj
neprijatelja. Podcijenili?
Dvojim da ste bili svjesni
stupnja njihove inteligencije.
Možda je bio njihov poziv,
no bila je to moja zabava.
Ja sam planirao, ja sam izvršio.
Misliš, zajebao.
Izgubili smo dobre ljude, Ryan. Tvoje
i moje.
Želim znati...
gdje se mi uklapamo.
Stvarnost je da ste zamjenjivi.
A ja sam odobrio  da vas riskiramo.
U čemu je jebena stvar, Ryan.
Napravio sam rupu u
neprijateljskoj liniji.
Bili ste dovoljno dobri da je uočite
i dovoljno predvidljivi da
zagrizete. To je bio vaš mamac.
Vi ste bili moj.
Ti kopile!
morao sam nekoga izabrati.
Tebe sam zapamtio.
Majmun vidi, majmun oponaša.
To su bili moji ljudi!
Diži se, ti seronjo. Znaš što možemo.
Samo nam pruži šansu.
Živi i uči, Cooper.
Nisam ga udario tako jako.
Zločesti pesek!
Fetch!
Sjebi ga!
Čisto!
Odjebi!
Cooper, dolje!
Imam metu!
Vukodlaci većinu vremena provode
u ljudskom obličju, zar ne?
A jedini ljudi miljama
unaokolo, žive baš ovdje.
Znači da te stvari neće samo
tako odustati i odšetati kući.
Oni su tu doma. Da,
to ima smisla, zar ne?
Pomisli samo...
upali smo u njihovu kuću...
...pojeli im večeru,
spavali u njihovim krevetima.
Nije ni čudno da su bijesni.
Ali oni su dobri
ljudi, pristojni ljudi.
Veća je šteta.
- Zašto?
Zato jer ćemo ih morati sve pobiti.
U pravu si.
Zašto bi uvaženi vukodlaci...
uopće imali srebra u kući?
No, dobro, zajebi folklor.
Jednostavno ih spalimo.
Ako znamo gdje ih možemo pronaći.
Možda znamo.
Sve što smo do sada vidjeli navodi
na točan obrazac ponašanja.
Šest do osam članova,
Alfa par kao predvodnici
i mladi vuk, beta mužjak,
drugi po zapovijedanju, ima smisla.
Ne, ne kužim.
Čopor se drži zajedno.
Najvjerojatnije u blizini zaliha hrane.
Negdje na sigurnom, skriveni
...na toplom.
Morat ćemo biti brzi kao
sranje poslije šljiva, s ovim.
Brini se ti za svoju guzicu, u redu?
Kad ga zapalimo, to mjesto će
izgledati kao Zabriskie Point.
Samo složi kako treba.
To je bar lako kao keks.
Da, baš.
Slušaj, Coop...
A što s narednikom?
Što s narednikom?
Znaš što mislim.
Narednik je s nama.
Dobro, samo ne želim da ode...
prije nego mu vratim sat.
Ti, drži se podalje od nevolja.
U redu si?
O, da, dobro sam, Cooper.
Mislim, osjećam se
...apsolutno fantastično.
I to je jebeni problem, zar ne?
Što ako ona nije u pravu?
Što ako nisu svi tamo?
Tada ćemo sjebati samo neke.
Što je opet bolje nego ništa,
a i znači da napredujemo.
Ne, ne, ne, slušaj me.
Zbriši odavde, sad.
Ja ću ih zadržavati. Ja ću
ih zaposliti, a ti bježi!
Mislim da smo izgubili dovoljno
ljudi za večeras, zar ne?
Daj da ti pokažem nešto.
Samo mi nemoj reći da
je to jebeno normalno.
Što se dogodilo Ryanu,
događa se i meni.
Samo je pitanje vremena, stari.
Prestani trošiti vrijeme,
na ta hara-kiri sranja.
Bitka još nije izgubljena.
Ryanu je trebalo samo nekoliko
sati. Mjesec je pun, stari.
Možda je to kao kad moraš
pišati, ili takvo nešto.
Kada moraš ići, moraš ići.
A možda je usrano.
Svejedno, zajebi Ryana.
Usrano kopile je mogao biti
jedan od njih od samog početka.
Znaš, Coop, postoji još nešto
što moraš naučiti o zapovijedanju.
Ponekad ljudi koje
ubiješ, su tvoji vlastiti.
Zato te molim, pusti me
da se pobrinem za sebe.
U najmanju ruku poštedjet ću te...
neugodnog zadatka u objašnjavanju
Annie zašto si me morao spaliti.
Spremamo se izjebati te
krebilčine, i trebamo te.
U redu je, znaš to.
O.K.
Jednostavno ne mogu odustati, znaš.
To dolazi s vremenom, razumiješ me?
Kada sam se prijavio,
mislio sam ozbiljno!
Ja sam profesionalni vojnik!
Onda, što želiš od mene?
Sprži im jaja.
Sve čisto.
Sretno.
Zapali!
Sranje!
Naredniče!
Žao mi je.
Kada sam te pronašla tamo vani noćas,
iskreno sam vjerovala da si mi
najbolja šansa za zbrisati odavde.
Ali sada nema nade.
Nema izlaza.
Nikada nije ni bilo.
Došla sam ovdje biti jedno s prirodom.
Pa, dobila sam što sam tražila.
Sada moram živjeti s tim.
Ne postoji kuća na drugom brdu. Ne.
I vukodlaci nisu bili
u staji, kako sam rekla.
Niti jedan.
A razlog što nisi na onoj
fotki je zato što si ti snimala.
Nikad nisam mislila
Nove ženske...stara sranja.
Ljubaznost prema ženi neće
te nikamo dovesti, Cooper.
A ljubaznost prema meni će te ubiti.
Možda misliš da su svi oni kučke,
ali ja sam ono stvarno.
Misliš li da mi se sviđa
biti dio ove sjebane obitelji?
Misliš li da sam sama
izabrala biti dio čopora?
Ne. Ja sam izabrala tebe.
Ali sada tebi ponestaje sreće,
a meni ponestaje vremena.
I sve što možemo je prepustiti
da se priroda pobrine za svoje.
Cijelo vrijeme su bili ovdje
ja sam samo otvorila vrata.
To je ono vrijeme u mjesecu.
Netko ju je trebao osloboditi patnje.
Hajde, Spoon!
Makni se!
Spoonie, prestani se zajebavati!
Zaključaj, to je jebena zapovijed!
O, sranje!
Sranje!
Hajde!
Naredniče!
Ja sam u zahodu!
Dolazim!
O Isuse. Sranje!
Jebem ti mater!
Hajde Coop!
Nestaje mi plina!
Nestat će mi, Coop!
Hajde, hajde!
Pas mater!
Ma tko te jebe, kučkin sine.
Gubi se!
Dosta mi je više ovog sranja!
Cooper, upadaj u ormar. Što?
Upadaj u ormar. U redu.
Kakav je to smrad?
Ne znam.
Jebem ti!
Daj mi pušku.
Otvori usta, zatvori oči,
makni noge!
'Ajde! 'Ajde!
Gdje je Spoon?
Nema više Spoona.
Ne! Vi jebena kopilad!
Pomozi mi, Cooper.
Upadaj unutra. Upadaj unutra! Sam.
Što radiš?!
Evo, uzmi ovo.
Samo jedan ide dolje. Ja sam otpisan!
Ne! Ne! Ili idemo zajedno
ili ne idemo uopće!
To je moja posljednja zapovijed!
Ne zajebavaj. Nemoj biti neposlušan!
Dođi, ti jebeni...
Slušaj me, ti moraš odavde izaći živ.
Dogodilo se. Dokaži da se dogodilo!
Ne samo zbog mene i mojih ljudi,
...zbog nje!
Ovdje...
Moraš dokazati da se dogodilo.
'Ajde! 'Ajde!
Sam.
Jebi ga!
Ryan.
Jesi li već probao polizati
svoja jaja?
Zaboravio sam...
ti i nemaš nikakva jaja.
Misliš da je gotovo?
I jeste sada.
"Vukodlaci pojeli moj vod"!
"Engleska 5 Njemačka 1"
B & M  movies
Ispravio i prilagodio za
ovu verziju: JOBAH
HD sync by stivx
Preuzeto sa www.titlovi.com