www.titlovi.com
Film DOGVILLE
u devet poglavlja
i s predgovorom
PREDGOVOR
(koji nas upoznaje s
gradom i stanovnicima)
Ovo je tužna priča
grada po imenu Dogville.
Dogville se nalazio
u Stjenjaku u SAD-u,
gdje je cesta završavala
u starom rudniku srebra.
Stanovnici su bili
dobri, pošteni ljudi
koji su voljeli
svoj gradić.
Neki neznanac s
istoka, u zanosu,
prozvao je glavnu ulicu
Ulicom brijestova
(premda u Dogvilleu
nije bilo brijestova).
Nitko nije vidio
razloga da to promijeni.
Većina kuća bile su više
kolibe, iskreno rečeno.
Najbolja je bila ona
u kojoj je živio Tom.
Nekoć je vjerojatno
bila prilično pristojna.
Tog je popodneva
radio nježno svirao
jer je u svojoj senilnosti
Thomas Edison stariji
postao slab na
glazbu lakše prirode.
Dame i gospodo,
Predsjednik SAD-a.
Tome, učini mi
uslugu, ugasi radio!
Nema više glazbe pa bi
mogao čuti nešto korisno.
Mislio sam da
zato i imamo radio.
Moram se odmoriti.
Ismijavaj me ako želiš.
Tomov otac,
umirovljeni liječnik,
primao je
skromnu penziju
i nije bilo ništa posebno
to što Tom ne radi ništa.
Tom je bio spisatelj. Bez
obzira na to imao pravo ili ne,
njegovi uradci
bili su limitirani
riječima velik i malen
s upitnikom iza njih.
No uredno ih je
arhivirao u stolu.
'Đenja, oče.
'Večer, gazda Tom.
- 'Večer, gazdarice Olivia.
Nemoj zaboraviti na
sutrašnji sastanak. - Neću.
Za odgađanje trenutaka
marljivog stvaranja
Tom je smislio sastanke
o moralnim načelima
za dobrobit
cijeloga grada.
Zdravo, klinci.
- Zdravo, Tome.
'Večer, Chuck. Vidjet
ćemo te na sastanku?
Dosta mi je tvojih
predavanja, ali znaš Veru.
Ne bi mi dala mira
sve dok ne bih pristao.
Tko je Mojsiju dao
tu kost? Još ima mesa.
Jason. - Živini je
dao kost s mesom?
Kad smo mi zadnji
put vidjeli meso?
Učiniš li opet takvo
što, oduzet ću ti nož.
Prije ili kasnije bih
saznao da si to bio ti.
Mojsije mora biti
gladan! Da bi čuvao!
Da čuva u Dogvilleu?
Što se tu može ukrasti?
Vremena su gadna,
Tome Edisone.
Uskoro će biti onih koji
će imati manje i od nas.
Da, Tom je bio
prilično zaposlen...
No ne baš samim pisanjem.
I ako nekomu nije
bilo jasno čime,
jednostavno bi
odgovorio, iskapanjem.
Pa iako nije
bušio u kamenu,
bušio je kroz
nešto znatno tvrđe,
a to je ljudska duša,
i to ondje gdje blista.
Zdravo, Martha. - Tome.
Svi će doći.
Pripremi klupe.
Spremne su. Ponavljam,
ako ti budu trebale orgulje,
treba mi dopuštenje
područnog direktora.
Neću ih trebati.
Možemo biti duhovni
i bez pjevanja i bez Biblije.
Skoro je sedam sati.
Nemoj zaboraviti zvoniti.
Mislim da je
dovoljno, mama Ginger.
Toliko grabljanja i
kopanja nije baš dobro.
Zemlja nam je
svima dala život.
Ne trabunjaj! Grabljat
ću koliko me volja.
I uništiti sve.
Slažem se s Tomom.
Da, ali voli jesti
moje pite, nije li tako?
Ukusne su, nema dvojbe.
Da. Onda, kad je riječ o
grabljanju, tko ima pravo?
Nije tako jednostavno.
Sad te ima Ginger. - A ti
uživaš, zar ne, Gloria?
Bene! Otvorit ću ti
vrata! - U redu je, Tome!
Kako je u špediciji?
I ondje sve propada?
Ne ismijavaj
transportnu industriju.
Točno u 7 sati Martha se
oglasila zvonjavom.
Toma je čekala partija
dama s Billom Hensonom.
Bill je glup i znao je to.
Preglup da bude inženjer.
U to je bio siguran.
Tom je neko vrijeme
slušao buku strojeva,
o kojima je Ben govorio
da grade budući zatvor,
a zatim je otišao
do Hensonovih
da još jednom ponizi
Billa u igri dama.
Govorilo se da ga je više
privlačila Billova sestra,
Liz, od same igre,
i možda su imali pravo.
Kod Hensonovih se
prostirao drukčiji obzor,
isto tako privlačan
kao i onaj iza doline.
Obzor koji su tvorile
sočne obline Liz Henson.
Sladak, bolan
i zavodljiv ponor.
Liz! - Tome! Moraš li
dolaziti baš svaki dan?
Bilo bi zabavnije kad
bi došao netko zanimljiv.
Znaš, osjećam se zaista
usamljeno u ovom gradu.
Čim mi zaručnik javi da
je dobio posao, odlazim.
A onda ćete morati
gledati drugu suknju.
Bill je tu?
- Nije li uvijek tu?
On uči, a ja
pomažem s čašama.
Iako svi znaju da
sam ja ona pametna.
Zdravo, gđo Henson.
- 'Večer, Tome.
Vrijeme je za
partiju, prijatelju.
Zaista? - Zar
nisi čuo zvona?
Kao i uvijek, Bill je
htio izbjeći partiju.
Tvrdio je da ne razumije
čemu ti Tomovi sastanci.
Možda bi ih trebao
ostaviti na miru. - Ne.
Možda su dobro. Kao što
jesu. - Misliš da su dobro?
Ja ne. Mislim da je ova
zemlja mnoge zaboravila.
Pokušavam im osvježiti
pamćenje primjerima.
Primjer za
sutra? - Ne znam.
Da vidimo imaju li
problema s prihvaćanjem
nečega što bi zaista
trebali prihvatiti.
Nečega opipljivoga,
kao dara.
Zašto bi nam netko nešto
podario? - Ne znam.
Morat ću razmisliti.
- Čekaj, čekaj...
Nedostaje nam figurica.
Nećemo moći igrati.
Um mi je oštar večeras.
'Noć, Bille.
1. poglavlje:
Tom čuje pucnjeve
i upoznaje Grace
Unatoč trudu
da produži igru,
Tom je prilično
brzo pobijedio.
Počelo je kišiti i
već je dobro puhalo
dok se Tom šetao Ulicom
brijestova do svoje kuće.
Da je Tom
morao dokazati
kako mještani imaju
problema s primanjem,
primjer, dar,
bolno mu je nedostajao.
Bill je možda imao pravo.
U Dogvilleu darovi
nisu padali s neba.
Nije se dvoumio.
To su bili pucnjevi.
Strojevi u dolini
nisu zvučali tako.
Pucnjevi su se čuli
iz smjera doline
ili ceste u smjeru
Georgetowna.
Dugo je čekao kako
bi čuo još pucnjeva.
Ali više ih nije bilo.
Razočaran, Tom je sjeo na
staru klupu da razmisli.
Želio je malo zadržati
taj osjećaj straha.
Ali uskoro su mu se misli
vratile na najdražu temu.
Usred oluje misli su mu
postale članci i romani
i veliki skupovi
koji bi ga slušali
nakon izdavanja
još jedne knjige
koja je mučila
i čistila ljudsku dušu.
Vidio je ljude, čak
i pisce poput njega,
kako se grle
i prema njegovim
riječima ponovno žive.
Nije bilo lako,
ali upornošću
i predanošću
naraciji i drami
prenio je svoju poruku.
Upitan o
svojim metodama,
odgovorio bi
jednom rječju:
Objašnjenje.
Tom je mogao ostati tako
još pola sata ili duže,
ali trgnuo ga je još
jedan neuobičajen zvuk.
Mojsijevo lajanje.
Samo po sebi to nije
bilo neuobičajeno,
ali način na koji
je lajao jest.
Nije lajao glasno. Režao
je kao da je u opasnosti,
a ne kao da je nanjušio
lisicu ili rakuna.
Kao da stoji licem u lice
sa stvarnom opasnošću.
Gospođice!
Da sam na vašem mjestu,
ja ne bih išao onamo.
Dobro poznajem planinu,
ali to ne bih preživio.
Pad je prilično gadan.
Ima li koji drugi put?
- Ima.
Kamo? - Istim
putem kojim ste i došli.
Natrag u Georgetown.
Zašto bježite u planinu?
Imate li kakve veze
s onim pucnjevima?
Pomozite mi, molim vas!
- Sakrijte se u rudnik.
Kamo vodi taj put?
- Nikamo. Nema izlaza.
Ako želite proći,
idite preko Georgetowna.
Ovo je Dogville.
Dogville? Jasno. Nikad
nisam čuo gluplje ime.
Tražimo nekoga...
- Ozbiljno? Koga?
Šef hoće razgovarati s
tobom. - Mladiću... - Da?
Tražim jednu djevojku.
Možda je došla ovamo.
Ne želim da joj
se što dogodi.
Volim je. - U Dogville već
dugo nitko nije došao.
Mojsije bi sigurno
lajao. Ne voli strance.
Mudro!
Uzmi moju posjetnicu. Ako
vidiš nekog nepoznatog,
nazovi me. Nudim
znatnu nagradu.
Dobro. Hvala.
Recite, jeste li
ono vi pucali?
Otišli su.
Hoćete li izaći?
Hoćete popiti kavu prije
nego što krenete u brdo?
Rado.
Ime odbjegle
ljepotice bilo je Grace.
U Dogville nije došla
namjerno ili u posjet,
no Tom je odmah
osjetio da tu pripada.
Da ja uzmem kost?
Mogla je zadržati
svoju ranjivost za sebe,
ali odabrala je podati
mu se bez razmišljanja.
Kao dar. Velikodušno,
pomislio je Tom.
Hoćeš jesti?
Sigurno si gladna.
- Ne smijem.
Ne zaslužujem taj kruh.
Kost sam ukrala.
Prvi put kradem.
Zato se moram kazniti.
Odgojena sam da
budem arogantna,
tako da sam morala
naučiti sve to.
Možda pomogne
tvojoj izobrazbi,
ali u ovom
mjestu i trenutno
nije pristojno odbiti
ponuđenu hranu.
Žao mi je.
Tko su bili oni ljudi?
Zašto ti žele nauditi?
Onaj na stražnjem sjedištu
im je šef. Vidio sam ga.
Rekao je da ga nazovem
ako te vidim.
Dobro bi te nagradio
da mu kažeš gdje sam.
Da.
Gdje ti je obitelj?
- Nemam je.
Imala sam oca, ali oni
su mi ga gangsteri uzeli.
A da možeš ostati ovdje?
Ovdje? Čak i da ozbiljno
misliš, nije moguće.
Ovo je malen grad,
a ja se moram kriti.
Ljudi će ispitivati.
Neće ako bi ti
i oni htjeli pomoći.
Zar su svi poput tebe?
- Dobri su. I pošteni.
I sami su imali problema.
Možda te i odbiju,
ali vrijedi pitati.
Ne mogu im
ništa dati zauzvrat.
Ja mislim da nam ti
svašta možeš ponuditi.
Reći da je publika na
Tomovu predavanju
bila oduševljena
bilo bi pretjerano,
ali barem su došli i
Tom se neustrašivo bacio
na zadatak da razjasni
jedan ljudski problem...
Primanje.
Tema je bila očita,
ali nepromišljeno
predstavljena.
Kako bi kompenzirao
nedostatak pripreme,
Tom je nasumce kritizirao
u svim smjerovima.
Njegov otac je potajno
gledao reakcije ljudi
i osjetivši da okupljeni
i nisu baš zadovoljni,
odlučio je spriječiti
moguće prosvjede.
Siguran sam u tvoje
dobre namjere, Tome,
ali u Dogvilleu imamo
dobar osjećaj zajednice.
Živimo zajedno
i dobro se poznajemo.
Mislim da dobro
znam procijeniti ljude.
Opet si uspio, Tome.
Došli smo čuti gluposti.
Misliš da si nekakav
filozof? - Pronicljiv sam.
Lijen, rekla bih. Zajedno
čistimo snijeg. - Što?
Svaka kuća čisti vlastiti
prilaz. - Tom ima pravo.
Ako se ulice
ne očiste dobro...
Smisli nešto bolje.
- Zemlji bi bilo bolje
kad bismo bili
otvoreniji i odobravali.
Kažeš da ne bismo
pomogli nekome u nevolji?
Nije u tome stvar.
- Stalo nam je do ljudi.
Nikad nećemo otkriti.
Budući da nitko ne želi
priznati da imamo problem,
objasnit ću vam.
Neću koristiti nešto
što se već dogodilo.
Koristit ću nešto
što će se tek dogoditi.
I saževši događaje
zabezeknutim
mještanima Dogvillea,
Tom je otišao u rudnik
po odbjeglu djevojku.
Dopustite da vam
predstavim Grace.
Grace, mještani
Dogvillea. - Zdravo.
Tom nam je opisao
vaše nevolje, gospođice.
Nikoga ne želim dovesti
u opasnost. - A policija?
Oni znaju s gangsterima.
To im je posao. - Ne
znam je li pametno...
Špedicija bi... - Bene!
Ti ljudi imaju
dobre veze.
Čak i u policiji. - Da
damo utočište bjegunici?
Bjegunici koju progone
gangsteri? To je opasno.
Polako, Claire...
Ne zaboravi svoju astmu.
Dogville je dobro
skrovište, to je istina.
Da. Ovamo jedino
vodi cesta iz kanjona.
Znatiželjna rođakinja mame
Ginger može je nadzirati.
Živi u blizini
i ima telefon.
Martha bi se mogla oglasiti
zvonima ako netko dolazi.
Ja oglašavam puni sat.
Zar se ljudi ne bi zbunili?
No, Martha,
valjda možemo koristiti
zvono da nekoga spasimo.
Zašto bismo morali? - Jer
marimo za druge ljude.
Nisam to mislio. Kako
znamo da ta žena ne laže?
Možda su gangsteri
i pucali na nju,
ali to ne znači da joj
moramo vjerovati. - Da.
Zašto biste
mi vjerovali?
Ja ti vjerujem.
Mi nismo gangsteri. Ne
miješamo se u tuđe stvari.
I ni od koga ništa ne tražimo.
Napokon priznajete. - Da
joj bar možemo vjerovati!
Da znamo da je istina,
ignorirali bismo rizik.
Postoji način!
Sami ste rekli.
Tako da živimo
zajedno s njom.
Oče, dobro
procjenjuješ ljude.
Koliko bi ti trebalo
da je razotkriješ?
Tjedan? Dva? Sigurno joj
možemo dati dva tjedna.
Ako u tom vremenu makar
i jedna osoba kaže da ode,
obećavam da
ću je sam otjerati.
Ako gazda Tom misli da će
nam ovo svima dobro doći,
slažem se.
Možda je još mlad,
ali njegovo
srce je pošteno.
A srce mu poznajem
otkad kuca.
Više se ni riječ nije
rekla u mjesnoj crkvici.
Ali odlučeno je da se
bjegunici dadnu dva tjedna.
Svi su bili čiste savjesti.
Učinili su što su mogli.
Možda i više nego
što bi drugi učinili.
Kasnije su Tom i Grace
prošetali Ul. Brijestova
kako bi je Tom upoznao
s gradom koji on voli.
Ovdje žive Olivia i
June. June je osakaćena.
Žive tu zbog širokih
pogleda mog oca.
Chuck i Vera imaju
sedmero djece i mrze se.
Slijede Hensonovi.
Žive od brušenja
jeftinih čaša
kako bi izgledale
što skuplje.
Tu živi Jack McKay.
Slijep je i svi to znamo.
Misli da to može sakriti
tako da ne izlazi iz kuće.
Ben drži svoj
kamion u staroj staji.
Pije i jednom na mjesec
posjećuje javnu kuću.
Srami se toga.
Martha vodi crkvu.
Dok ne dođe svećenik,
što se neće dogoditi.
Mama Ginger i Gloria
imaju skupu trgovinu.
Koriste se činjenicom
da nitko ne napušta grad.
Nekad se išlo glasovati,
ali uvela se upisnina,
koja je otprilike
koliko i dnevnica,
i ljudi više nemaju
potrebu za demokracijom.
Te ružne figurice govore
o mjestu više od riječi.
Ako je ovo
grad koji voliš,
pokazuješ to
na čudan način.
Sve što ja vidim
jest prelijepi
gradić usred
čudesnih planina.
Mjesto gdje ljudi
imaju nade i snove
čak i u najtežim
uvjetima...
A te figurice
uopće nisu ružne.
Nazvati Dogville lijepim
bilo je bar originalno.
Grace je gledala figurice,
koje bi donedavna
sama opisala
kao neukusne,
kadli odjednom osjeti
nešto što se može opisati
kao određena promjena
svjetla nad Dogvilleom.
Motre te. Ako
ti njih već voliš,
njima će trebati
malo više vremena.
Imaš dva tjedna da ih
nagovoriš da te prihvate.
Govoriš kao da je
riječ o igri. - I jest.
Zar spašavanje života
nije vrijedno male igre?
Što da učinim? - Imaš
što protiv fizičkog rada?
Ne. - Mještani su ti
ponudili dva tjedna.
Ponudi i ti njima nešto.
2. poglavlje:
Grace slijedi Tomov plan
i počinje fizički raditi
Sljedeći je dan
osvanuo prelijep.
Mekani listovi na
ogrozdu mame Ginger
rasli su unatoč Tomovim
prigovorima njezinoj metodi.
Štoviše, taj prvi dan proljeća
bio je i prvi dan
rada u životu Grace.
Dan kad će se ponuditi
da radi sat vremena
u svakoj kući
u Dogvilleu.
Oprostite, rado bih
vam ponudila pomoć
ako vam išta treba.
Rasplinjač
koji ne curi...
Čekaj, daj meni to.
Treba li vam
pomoć u kući?
Ja zapravo i nemam kuće.
Samo garažu.
Radim kao prijevoznik.
Cesta mi je dom.
Spremna sam! Dobro jutro.
- Gđica Olivia ima kuću.
Nudi pomoć u kući.
- Spremačica za spremačicu?
Gluposti, g. Bene.
Ugodan dan.
- Dobro. Vidimo se.
I Ben je krenuo s tjednom
pošiljkom čaša
s kojih je g. Henson
pomno uklonio
svaki djelić
jeftine izrade.
Grace je ušla u uličicu
egzotičnog imena,
Ulica Glunen,
i pokucala na vrata
jednog taštog slijepca.
Da?
Dobro jutro, g. McKay.
Zovem se Grace.
Pitam se mogu li vam
u čemu pomoći?
To je jako lijepo
od vas, Grace, ali...
Mislila sam, možda
zbog vašeg položaja...
Kakvog položaja?
Pa... Vi ste...
Živite sami.
Već dugo živim sam.
- Možda trebate nešto?
Žao mi je. - Opazili ste
drveni toranj naše crkve?
U 17 h baca sjenu
na trgovinu Ginger,
i to točno na slovo O
natpisa Otvoreno na izlogu.
Možda nam govori kako je
vrijeme da se kupi večera.
Doviđenja, g. McKay.
Zbogom, Grace.
Razgovor s McKayem
označavao je stav
svih mještana Dogvillea.
Uzdržani, ljubazni,
ali i znatiželjni.
Jedino je Jack
jasno rekao: Ne!
Martha je jednosatnim
monologom rekla to isto.
Bože... Ja...
Ne znam što bi radila. Ni
ja nemam dovoljno posla.
Kasnije je Grace došla
do ogrozda mame Ginger.
Nije baš bila
raspoložena.
Nije razlikovala
ogrozd od kaktusa,
ali brižno uređeno
dvorište joj se svidjelo.
Kao i lanci koji su
štitili drugi i treći grm
da netko ne bi
pokušao prečacem
doći do staričine klupe.
Grace se sredila i
uputila prema trgovini.
Zdravo!
Ni ovdje ne trebamo
pomoć. Rekla sam Tomu.
Nema veze! Ionako
ništa ne znam raditi.
Nikad u životu
nisam ništa radila.
Namažeš li ruke alojom,
ujutro će biti puno bolje.
To je od struganja
debla. Mrzim ih.
No tvoj ću
savjet poslušati.
Imaš najnježnije ruke
koje sam ikad vidjela.
Evo Toma. Kakva sreća...
Zdravo svima!
Grace, kako si? - Ne
baš najbolje. - Ozbiljno?
Nikomu ne treba pomoć.
- Da, tako sam i mislio.
Njegov plan da vam se
svima svidim
nije izvediv jer nitko
ne treba moju pomoć.
Rado bih vam
se nekako odužila.
Zaista mnogo
riskirate zbog mene.
Rado ću naučiti. - Netko
sigurno treba pomoć.
G. McKay ima
problema s vidom.
Bila sam kod njega. I kod
Marthe, Chucka i Vere.
Njima ne treba pomoć,
ali misle da ostalima treba.
Čudno. To je i Tom
rekao. Bit će zadovoljan.
Njemu za inat, možeš
meni pomagati ovdje.
Ali, Ginger, zaista
nam ne treba pomoć.
Možda nešto što vam
ne treba učiniti? - Kako?
Nešto što biste
voljeli učiniti,
ali mislite da
nije potrebno.
Kao što? - Ogrozd? - S
ogrozdom je sve u redu.
Ne vaš. Onaj koji je sam
izrastao u visokoj travi.
Ondje ništa nije
posađeno. - Upravo tako.
Ako se sredi, možda bi
jednog dana urodio plodom.
Istina. Tko zna?
- U redu, djevojko.
Odsad će tvoje nježne
ruke plijeviti ogrozd.
Hvala.
Okolo. Ovako, vidiš?
Samo ih zatvori,
ali oprezno, u redu?
Nakon što je nekoliko
grmova ogrozda oživjelo
u Graceinim nježnim
i neiskusnim rukama,
popravio se i njezin
odnos s mještanima.
Zapravo, ispalo je da
nema baš malo stvari
kod kojih i drugi mještani
nisu trebali pomoć.
Budući da Ben
nije imao doma,
zaista nije trebao
kućne pokuse Grace,
ali svejedno
ih je dopustio.
Čim bi Grace dovršila
posao, on bi se pojavio,
bez obzira na to koliko
njegov posao bio nepredvidiv.
Dok je radila, Oliviji
nije trebala pomoć s June,
jer se dosad dobro
snalazila s pelenama.
Da je Jack McKay
trebao sugovornika,
lako bi ga bio potražio
na ulicama grada.
Nije bilo iz potrebe
kad je dopustio Grace
da sjedi s njim u
tamnoj sobi sa zavjesama
i razgovara nadugo i naširoko
o potcjenjenoj kvaliteti
svjetla na istočnoj obali.
Martha ni u snu
ne bi mučila župljane
prebiranjem po starim
pedalama i urlanjem
dok se čekalo na
novog svećenika,
te je vježbala bez
ispuštanja i jedne note.
Tako da i nije trebala
nikoga da okreće stranice.
A Bog zna da
sin g. I gđe Henson
nije trebao
pomoć u učenju
i da je obitelj uzela
Grace jer su tako htjeli.
I premda je Gracein savjet
pomogao Lizinim rukama,
Thomas Edison je liječnik
neosporna zdravlja
i nije trebao pomoć s
tabletama iz ormara
koji je skrivao
mnoge tajne.
"Chuck je bio jedini
koji se "još nije upecao","
kako je Tom rekao.
Upecao? Arogantan si.
Arogancija je najgora.
Ne sviđam mu se.
To je njegovo pravo.
Slušaj. Napravio sam
trojanskog konja. - Što?
Trojanskog konja. Doći
ćemo do njega preko Vere.
Sutra je neko predavanje
u Georgetownu...
Nekog profesora...
Neka intelektualna stvar,
ali ne i za provinciju.
Da skratim, Vera bi
dala sve da može ići,
ali nema nikoga tko bi
čuvao Ahila dok je nema.
Vjeruje curama koje
poznaju stihove i peterce,
ali ne što se maloga tiče.
Tu ti nastupaš. Rekao sam
im da ćeš ga ti čuvati.
Pokušat ću je
presresti na putu do kuće
i uz malo sreće
Chuck će već biti doma.
Ti ćeš ga onda pridobiti.
Rado ću čuvati Ahila
ako mi Vera dopusti.
Ali ako se njemu
ne svidim, to je to.
Ovo čudno, neobično biće
oduševljavalo je Toma.
Iako mu nije željela
otkriti svoju prošlost
(da ne bi nekoga
dovela u opasnost),
idealno se uklapala
u Tomov zadatak
u poučavanju mještana
Dogvillea o prihvaćanju.
Tom je bio sretan. Grace
je stajala nad ponorom,
a on je bio onaj koji ju
je vratio na pravi put.
To mu je dalo
osjećaj vlasti -
novost za njega kad je
riječ o suprotnom spolu,
i u njemu se ubrzo
počela rađati ljubav.
Zdravo! Ovo su Dalija,
Olimpija, Dijana, Atena,
Pandora, Jason i Ahil.
Imate prelijepu
djecu. - Dobri su.
I volim ih.
Ne govori lijepo o njima.
Lako se rasplačem.
Kako od žalosti
tako i od veselja.
Vera! - Zdravo!
- Idemo? - Spremna sam.
Hvala ti što nisi
dirala zemljovid.
Sigurno bih ga zaboravio.
Kako znaš da idem daleko?
Termosicu sam posljednji
put vidjela kod vrata,
a zemljovid je bio do nje.
Kad sam ga vidjela uz
termosicu, mislila sam...
Dobra si djevojka,
Grace. Kao i gđica Laura.
Tko je to? - Opet
si se odao, Bene.
Laura je ono što bi Ovidije
nazvao Menadom.
Ne srami se, Bene.
Svi imamo pravo da što
više uživamo u životu.
Sigurna sam da
dame u tim kućama
uveseljavaju mnoge.
- Ne ponosim se time.
Zaista.
Znam zašto si tu.
Ozbiljno?
Hoćeš da te zavole.
Tako da ne moraš otići.
Pametan si.
Da, sviđa mi se
u Dogvilleu.
Hoćeš da ti čitam?
Možda o kiklopima?
Ne sviđaju mi se.
Ljepše je imati dva oka.
Kao tvoja dva.
Ako hoćeš da te mama
zavoli i da ostaneš ovdje,
budi dobra prema meni.
Radije mi pomozi
u spremanju.
Mama kaže da moram
raditi jedino u glavi.
A ako te lijepo
zamolim? - U redu.
Što radiš ovdje? Rekao
sam da ne trebamo pomoć.
Mama ju je zamolila da
čuva... - Tišina! Van! Svi!
Ista glupost. Bilo
bi im dobro u antici.
Inače? Kako ide predstava?
Nikoga ne
pokušavam prevariti.
Mislio sam na Dogville.
Uspjeli su te prevariti?
Mislila sam da kažete
da ja iskorištavam grad.
Puste iluzije!
Ovo mjesto je
potpuno trulo.
Ne bi mi nedostajalo
kad bi sutra nestalo.
Ja tu ne vidim
ništa lijepo, ali ti da.
Priznaj da si se
zaljubila u Dogville.
Drveće, planine
i jednostavni ljudi.
Ako te to nije prevarilo,
kladim se da cimet jest.
Prokleti cimet u
pitama s ogrozdom.
Dogville ima sve o čemu
si sanjala u velegradu.
Gori ste od Toma. Što vi
znate o mojim snovima?
I vi ste iz velikog grada.
Davno je to bilo.
Više nisam tako glup.
Otkrio sam da su
ljudi svugdje isti.
Pohlepni kao životinje.
No u manjim mjestima
nemaju toliko uspjeha.
Daj im dovoljno hrane i
jest će do iznemoglosti.
Zato ste me se htjeli riješiti.
Podsjećam vas na ono što
ste i sami nekoć tražili.
Posljednji ti put kažem
da odlaziš iz moje kuće!
Mojsiju se ne sviđaš,
a ni meni se ne sviđaš.
Djeca su dovoljno luda
od onoga što ih majka uči.
Hvala, Grace.
3. poglavlje:
Grace podliježe
sumnjivoj provokaciji
Dva su tjedna
prošla daleko prebrzo.
Grace je uživala.
Zavoljela je sve mještane,
uključujući i one koji su
bili hladni i netrpeljivi.
Iako većinu nije
pridobila ni napola,
govorio je Tom.
Zavoljela je Dogville
i pokazala mu je lice,
svoje pravo lice, ali -
je li to bilo dovoljno?
Tijekom dugog večerašnjeg
predavanja Jacka McKaya,
otkrila je potrebu
za toplinom.
Je li razlog tomu
bila toplina ili strah,
posljedica je bila
da je ljupka Grace
podlegla prilično
sumnjivoj provokaciji.
Slažete li se da su
prozori na Sv. Brigiti,
kad ih prvi put vidiš,
nekako precijenjeni?
Ne mislim da je to
zbog položaja same crkve.
Možda je to zbog svjetla
Los Angelesa i vitraja.
Nekako ne idu zajedno.
Sjećam se da
sam to pomislio.
Dovoljno smo razgovarali
o onome što smo vidjeli.
Nije li tako?
Razgovarajmo o nečemu
što sad možemo vidjeti.
Ovdje čovjek nema
bogznašto vidjeti.
Samo mrtav grad.
A pogled?
Ne izlazim mnogo.
Sunce, moja koža...
Jučer sam šetala
Chuckovim jabučnjakom.
S ruba litice
vidi se Benova garaža
i vaša kuća kako
gleda na kanjon.
Nisam znala da
ondje imate prozore.
Ogromne.
Pogled je
sigurno čudesan.
Smijem li ih otvoriti?
Niste glupi, gospođice Grace.
Niti malo.
Primijetili ste? Teško
se otvaraju. - Oprostite.
Sigurno ste zaključili da
je to zato... - Žao mi je.
...što ih ne
otvaram često.
Ali pogled je lijep.
Oduševljava.
Pitajte me,
zašto čovjek koji
obožava svjetlo,
koristi tako
teške zavjese?
Da, slijep sam.
Nije da slabije vidim.
Nisam kratkovidan.
Slijep sam.
Molim vas, otiđite.
Ostavite me na miru.
U Švicarskoj je
zovu Alpenglünen.
To je svjetlost koja se
odbija od najviših vrhova
nakon što sunce
zađe iza planina.
Ali sad je nestala.
Mještani su se u potpunoj
tišini okupili u crkvici
dva tjedna nakon
dolaska lijepe bjegunice.
Grace je stajala pokraj
Toma. Gledala je mještane
i znala da je ovo
možda posljednji put
da gleda ova poznata lica.
Najmanje je
dvoje bilo protiv nje,
ali već i jedan
bio bi previše.
Dobro došli,
dobri ljudi Dogvillea!
Dva su tjedna prošla i
vrijeme je za presudu.
Je li u redu da je tu
dok razgovaramo?
Grace od početka nije
skrivala svoje slabosti.
Bilo bi u redu da i
mi budemo otvoreni
i da joj u lice kažemo
ako želimo da ode.
Gđa Henson ima pravo.
Ne suzdržavajte se
reći ono što mislite.
Pričekat ću u rudniku.
Ako odlučite da odem,
krenut ću putem preko
planine dok je još dan.
Vrati ljudima sve što
sam posudila. - Naravno.
Ne morate se
opraštati od mene.
Martha, oglasi se zvonima
i sve će mi biti jasno.
Ne znam... Kako...
Zar da se oglasim zvonima?
Zazvoni za svaki glas
koji želi da ostanem.
Brojit ću. Ako ih ne
bude petnaest, otići ću.
Tom bi rado rekao
nešto u njezino ime,
ali mislim da je dovoljno
govorio. Znamo što misli.
I poštujemo to.
Sad će on morati
poštivati naše mišljenje.
Grace je izvukla svoj
svežanj ispod stola
kako bi se preodjenula,
no otkrila je da joj je
netko ostavio malo kruha.
Do kruha se
nalazio zemljovid.
Tom ga je napravio.
Znao je gdje je svežanj
i stavio ga je onamo.
Na njemu je bio ucrtan
put preko planina.
Opasna mjesta označio
je strašnim crtežima.
Ali bilo je još. Mnogi
su imali istu ideju.
Napunili su joj
svežanj darovima.
Tu je bio i Jasonov
nož, čist i sjajan.
I pita mame Ginger
i Glorije,
nešto odjeće,
šibice i pjesmarica.
Otvorila je na
stranici osamnaest.
Ta je stranica Marthi
uvijek zadavala probleme.
Među stranicama našla je
1 $. Previše za Marthu.
Grace je imala
prijatelje u Dogvilleu.
To je bilo sigurno. Nije
bilo bitno koliko ih je.
Grace se otvorila gradu
i grad je odgovorio
prekrasnim
darovima: Prijateljima.
Nijedan je gangster
ne bi mogao lišiti toga.
I ako se zvono ne
oglasi petnaest puta,
znala je da nešto
znači gradu
i da je njezin ostanak
imao nekog značenja.
Možda ne mnogo, ali
ipak je ostavila trag.
I prvi put u svom mladom
životu bila je ponosna.
Grace se zgrčila
kad je počelo zvoniti.
Četrnaest,
izbrojila je Grace.
Znači, McKay je
ipak glasovao za nju,
a ako je tako,
zašto ne i Chuck?
Svi?
Chuck. - Chuck!
Svi.
Mislim da si im draga.
4. poglavlje:
Sretni dani u Dogvilleu
Proljeće i rano ljeto bilo
je sretno doba za Grace.
Martha je zvonila
i vodila je kroz dan.
Da bude McKayeve oči,
Benova majka,
Verina prijateljica
i Billova pamet.
Grace je jednom smislila
da sama stane na pedale
kako bi Martha
zasvirala nekoliko nota
i oslobodila mjehove
prekomjernog tlaka.
Dogovorile su se
da će, sve dok Grace
bude pritiskala pedale,
Martha svirati bez
ikakva osjećaja krivnje.
Tomov otac je svaki
dan izmislio novu bolest
i postao ovisan
o jednostavnim testovima
iz školskih dana.
S njim je morala biti stroga
i govoriti mu da mu nije ništa.
U gradu je dogovoreno
da svatko,
prema mogućnostima,
plati Grace.
Nije bilo mnogo, ali
dovoljno da uštedi
za prvu od sedam figurica
koje dugo skupljaju
prašinu u izlogu.
Sanjala je da će
ih s vremenom
kupiti svih sedam.
Polako su njezine nježne
ruke postale ruke
bilo koga iz male
ruralne zajednice.
Tri tjedna kasnije
preselila se u kuću
odnosno u stari mlin
u kojem se mljela rudača,
koji su Tom i Ben
potajno renovirali
i od kojeg je ostalo
jedino staro teško kolo.
Hvala!
Upravo to je
problem industrije.
Laura je to izbacila.
Nikomu nije koristio.
Dobra stvar na
pogrešnom mjestu.
Ali s mojim
kamionom... Znate?
Ne biste trebali
ismijavati prijevoznike.
Imaš pravo, Bene.
Ne bi smjeli.
Grace?
Molim?
- Moram ti reći...
Svoj sam ti glas dala iz
vrlo sebičnog razloga.
A to je?
Bilo je pravo olakšanje
kad si se pojavila
i kad su muškarci počeli
gledati tebe. Tom i svi.
Dugo sam ih
morala trpjeti...
Iskreno, više nisam
imala snage za to.
Uvijek će te gledati.
Znaš to. Prelijepa si.
Bio je vrhunac ljeta
kad se nešto dogodilo.
Grace je počela pomagati
Chucku u voćnjaku.
Svakog dana, u pet sati,
kad bi završila posao,
mogla je vidjeti da je
g. McKay imao pravo.
Sjena tornja
zaista je pokazivala
na trgovinu mame Ginger.
Danas zvono nije označilo
samo vrijeme za kupovinu
već i nešto što nitko,
unatoč Marthine zabrinutosti,
nije zamijenio oznakom
sata, a to je upozorenje
da netko dolazi
iz smjera Georgetowna.
Prvi put u povijesti mjesta
u Dogville je došao
službenik zakona.
'Večer!
Ovo je sav grad?
Imate li vijećnicu? - Ne.
Moram staviti obavijest.
- Imamo crkvu. Može? - Da.
Što je učinila? - Nestala
je. To je sve što piše.
Nekomu nedostaje.
Govorka se da je zadnji
put viđena u okolici.
Stavljamo obavijesti
po cijelom okrugu.
I ako je tko vidi,
da javi policiji?
To bi bilo u redu.
Ti se ljudi neće
lako predati.
Obavijesti su
po cijelom okrugu.
Znači, nitko ne
sumnja da je ovdje.
Ali to je bio policajac.
Nije li nam dužnost reći?
Mislim, zakonski gledano.
Žao mi je... Ja...
Kad se uznemirim...
Nestala je. Nije ništa
učinila. Tako je rekao.
Mislim da biste trebali
glasovati ponovno. - Zašto?
Ne možemo sve uvijek
rješavati plebiscitom.
Dajte...
Koga je njezina slika na
papiru zaista uplašila?
5. poglavlje:
Napokon je 4. srpnja
4. srpnja donio je oblak
sjemenki s obližnje livade
koje su graciozno letjele
Ulicom brijestova.
Bio je to dan za slavlje.
Nitko nije bio zabrinut.
I Grace je zadovoljno
gledala Gingerin izlog.
Još su samo
dvije figurice ostale.
Jedine za koje još
nije uspjela uštedjeti.
Možeš li mi pomoći
danas u voćnjaku, Grace?
Lijepo je...
Kad je sunčano.
Chuck, 4. srpnja je!
Što je to sa suncem?
Postali ste romantičar
kao i ja?
Zabavit ćemo se.
A zimi ćemo gladovati.
Čak je i Ben
uzeo slobodan dan.
Zdravo! - Zdravo, Tome!
- Grace, možeš trenutak?
Sada?
Moram ti reći
nešto zanimljivo.
Može, ali brzo.
Puno toga imam u glavi.
- Sigurno te zamara!
Mislim da sam dosta
dobro analizirao mještane
i mislim da ih
sasvim razumijem.
Ali kad želim dešifrirati
tebe, uzaludno je.
Liz poznaješ. Nju
je lako pročitati.
Sviđali smo se
jedno drugome,
"ali gledam kroz nju;"
mislim, intelektualno je
poznajem kao svoj džep.
Moja želja je
čisto fizičke prirode.
Ali s tobom...
Što je? - Složenije je?
- Što mi pokušavaš reći?
Najprije moram
sam sebi razjasniti.
Pokušavaš mi reći...
...da si...
zaljubljen u mene?
Ne, ne bih...
Ljubav je... Ne...
To je velika
riječ... Da...
Da.
To je dobro.
Jer...
...mislim da sam se
i ja zaljubila u tebe.
Zanimljivo, zar ne?
Mislim, s psihološkog...
Zar te nisu zvali?
Mislim da su te zvali.
Ništa nisam čula.
Ne.
Svejedno bi se
trebala vratiti.
Vidjet ćemo se na svadbi.
Na sljedećem slavlju.
Ove godine nisam
donio bilješke.
Neću se pretvarati
da ih mogu čitati.
To me dovodi do
onoga što bih želio reći.
A to si ti, Grace. Da.
Učinila si od Dogvillea
predivan gradić za život.
Netko mi je rekao da
je na ulici susreo Chucka
i da se smiješio.
Tvoj osmijeh
nikad nisam vidio,
ali mislim da bih
ga mogao opisati.
Jer očito je da
sadrži svaku boju
koje isijavaju iz
najsjajnije prizme.
I lice ti vjerojatno
odgovara toj ljepoti.
Nije li tako, Tome?
- Jest, gospodine.
Jest, gospodine.
- Siguran sam.
Ponosni smo što si
došla među nas.
I hvala ti što si
nam pokazala tko si.
Uzdravlje, Grace! Ostani
s nama koliko god želiš.
Policijski auto dolazi
iz smjera kanjona.
Uskoro će biti ovdje.
Da javim zvonima?
Ne, Martha. Grace
je vjerojatno čula.
Brzo ćemo ih se
riješiti. Ne brini se.
I sam bih slavio da
nije došlo do ovoga.
Moram zamijeniti
ovu obavijest.
Opet ista žena.
Zato je i traže.
Povezana je s pljačkama
banaka na zapadnoj obali.
Kad su se dogodile
te pljačke?
U posljednja dva tjedna.
Zar ne slušate vijesti?
- Slušamo jedino glazbu.
Opasna je, i ako
čujete nešto o njoj,
bolje nas odmah
pozovite. Takav je zakon.
Dva tjedna! To nije
mogla učiniti ona.
Da, cijelo je vrijeme
bila ovdje. - Tako je!
Nije mogla učiniti
to za što je optužuju.
Istina, ali svejedno smo
u neugodnom položaju.
Grace je bila ona ista,
a i grad je bio isti.
To što su gangsteri
smjestili Grace
nikoga nije iznenadilo.
No ipak, još jednom
se sve malo promijenilo.
Kažem vam, imate
potpuno istu kvrgu
i na drugoj
strani. - Zaista?
Pretpostavljam da
ste tako građeni,
ali vi ste liječnik.
Malo je vjerojatno
da bi se rak razvio
u takvoj simetriji.
No sve je moguće. - Molim
vas, nemojmo opet o tome.
Mislim da
morate prihvatiti
da ste izuzetno zdrav
gospodin u godinama.
Ipak ću se odmoriti.
- Vidimo se ujutro.
Nadam se.
- Što? Što su rekli?
Pa, ne tvrde da se
nešto promijenilo,
ali misle da je zločin
ne obavijestiti policiju.
Mislim da je bolje
da odem. - Ne.
Dosta je bilo.
Predložio sam
drugo rješenje.
Kakvo?
S poslovne strane...
S poslovne strane,
tvoja nazočnost ovdje
postala je skuplja.
Opasno je skrivati te.
Nije da te ne žele, ali
potrebna je kompenzacija.
Nekakav quid pro quo.
Riječi kojima bi se
i gangsteri poslužili!
Ako želiš otići, ostaje
jedan težak argument.
Sa svim tim obavijestima
posvuda
teško ćeš naći
drugo skrovište.
Kakvu si im
kompenzaciju predložio?
Htjeli su da
radiš više sati,
ali predložio sam da ih
obilaziš dva puta na dan.
Tako ćeš pridonijeti
još više,
a dan ti neće
trajati puno duže.
Tako bi se izbjegle
neugodnosti.
Zvuči malo čudno
i teško izvedivo.
To sam i ja mislio.
Martha je rekla da će
zvoniti svakih pola sata.
Tako ćeš se moći
držati rasporeda.
Svi su za to da
ostanem? - Nisu.
Gđa Henson želi da ti se
snizi plaća. Simbolično.
Zabrinjava je riječ
opasna na obavijestima.
Učinit ću sve
što bude potrebno.
Ako moram raditi više
za manje novca, i to
ću učiniti. Naravno.
Samo želim biti sigurna
da nitko ne želi da odem.
Naravno.
Misliš da je tako
najbolje? - Znam to.
Moram se naspavati.
Odsad ću znatno
više raditi. - Žao mi je.
Tome, moram
nešto znati...
Posjetnica koju ti je dao
čovjek iz auta...? - Da?
Pokazao si je nekome?
- Daj! Spalio sam je!
Baš sam blesava.
Pa naravno. - U redu je.
Nije u redu. Ne želim
da me vidiš ovakvu.
Ne podnosim sumnjati
u tebe. Oprosti. 'Noć.
Kad se spomenulo, svi
su zapravo bili protiv
promjena
Graceinih uvjeta rada.
Ben je izjavio da ne
pristaje da radi više.
Grace mu je bila
zahvalna zbog toga,
iako je bio pijan
kad je to izjavio.
Radne minute postale
su sati, a sati dani.
I bez obzira na to što su
smatrali da je povećanje
Graceinih usluga
utemeljeno i pošteno,
nitko nije bio sretniji.
Upravo obrnuto.
Grace, moraš
biti opreznija.
Ni Liz nije pažljiva, no
nije lomila naše čaše.
Shvati da g. Henson
troši mnogo vremena
na to da ukloni
sve tragove kalupa.
Zato je staklo tako krhko.
Mislila sam da znaš
to. - Neće se ponoviti.
I naravno, platit ću za
štetu. - Nije potrebno.
Preboljet ćemo to.
Zatim je otišla do Chucka
kako bi pokosila travu
oko zadnjeg drveta koje
su ugrožavali miševi.
Žurila se. Krenula je
stazom kroz ogrozde,
ali zaustavio ju je povik.
Grace!? - Da?
Nisam vidjela da
ste upravo grabljali.
Nije to. Želim da
ljudi zaobilaze grmove.
Tako mi je draže,
kako sama znaš.
Lanci štite grmlje.
Ne predstavljaju stazu.
Ali svi prolaze tuda.
Istina, draga, ali žive
tu već godinama. Ti ne.
Ne smijem ići prečacem
jer ne živim ovdje dugo?
Smiješ, ali mislila sam
da ti je drago biti tu.
Samo prođi. U redu je.
Vidimo se popodne. I
pograbljat ću oko grmova
kao što se nikad nije
pograbljalo. Obećavam.
Žao mi je zbog grane.
Bila je prepuna jabuka.
Trebao sam je odsjeći,
ali postao sam pohlepan.
Zar je pohlepa ako se
želi prehraniti obitelj?
Zašto ti se ne sviđam?
Zašto to pitate? - Kad god
se približim, odmakneš se.
Nije istina. - Jest. Kad
smo rezali mladice u dnu.
Kako da ti pokažem
ako te ne smijem taknuti?
Pokušali ste me poljubiti.
Veru jabuke nikad nisu
zanimale. Mrzi voćnjak.
Prvi put susrećem nekoga
tko se razumije u jabuke.
Oprosti, ali...
razveselio sam se.
U redu je. - Nije. Tebi
su to možda samo riječi.
Ako ne možeš dijeliti
moju sreću... - Mogu.
Vera hoće da berem jabuke
s tek posađenih stabala.
Za sve treba vremena.
To je ljubav.
Moraš znati što stablu
treba i poštivati to.
Mislio sam da
me bar ti shvaćaš.
Shvaćam vas. - Ali
bježiš kad se približim.
Zašto sam ti toliko
odvratan? - Niste.
Ne ljutite se. Žao mi je
što sam sumnjala u vas.
Neće se ponoviti.
Obećavam.
Ja na tvojem mjestu
ne bih obećao takvo što.
Kad si me odgurnula,
posramio sam se onoga
što sam pomislio.
Zamrzila bi me zbog toga.
Nikad vas ne bih
zamrzila. Nikad.
Što je?
Nisam bila fer, Chuck.
Imate se pravo ljutiti.
Pomislio sam da bih te
mogao odati.
I da te ucjenom mogu
natjerati da me poštuješ.
Zar vam to toliko
znači? Znači, zar ne?
Zaista ste usamljeni
ovdje, nije li tako?
Niste imali nikoga
tko bi vas utješio.
Oprostite mi, molim vas.
Još smo prijatelji?
Oprosti. Spavala si?
- Nisam.
Da odem? - Samo
sam se odmarala.
Puno je posla
u Dogvilleu,
s obzirom na to da nitko
ne treba nikakvu pomoć.
Jason stalno želi
sjediti u mom krilu.
Mislim da ti izvrsno ide.
Svima nam daješ mnogo.
Kao što je g. McKay
rekao, dar si s neba.
Danas me pokušao
primiti za koljeno.
Slijep je. Vjerojatno
je bilo slučajno.
Mama Ginger se naljutila
što sam hodala stazom.
No dobro.
I na mene se ljuti.
To znači da si
postala jedna od nas.
Tebi je sve jasno, zar ne?
Zaspat ću za dvije
minute, kažem ti.
Što ako neću da zaspiš?
- Mislim da nemaš izbora.
Volim te, Grace.
Drago mi je. I ja
tebe volim. Zaista.
Žudim za tobom
kad nismo zajedno.
Žudim čak i više
kad smo ovako sami.
Želim ti se približiti
i dirati te... Onako...
Cijeli je život pred nama.
Kod tebe najviše volim to
što me ni na što ne tjeraš.
Dovoljno ti je
da smo zajedno.
Žudnja će samo
poboljšati sve ovo.
Hvala ti na tim riječima.
Mudro zboriš.
Nema na čemu.
Da ti izujem cipele?
6. poglavlje:
Dogville pokazuje zube
Jasone, što to radiš?
To je pogrešno. Riječi
moraš drukčije poredati.
Prestani!
Kako ti se sviđa
ovakvo redanje riječi?
Danas nije dobar
dan. Pođite kući.
Osim Jasona. Hoću
razgovarati s tobom.
Što ti je? Što se događa?
Mogu biti jako zločest.
Sigurno ti je tata rekao.
Nije tako. Mislim da
je nešto drugo posrijedi.
Rado bih te stalno
imala u krilu,
ali ne mogu. Ne
dok su ostali tu.
Kad netko ne može učiniti
sve što želi za druge,
ljudi kojima smo
to obećali, naljute se.
Tako kaže gđa Henson.
Istina. - Mislim da znam
zašto mi više ne daš
da ti sjedim u krilu.
Zašto? - Jer sam u
zadnje vrijeme zloban.
Daj, sigurna sam da
si imao razloga za to.
Bio sam zloban prema
svima, čak i prema Ahilu,
a on je beba
i ne može se braniti.
To nije u redu.
- I nije. - Zaslužio sam.
Zaslužio sam da me
nalupaš. - Zašto?
Neću te istući. Tvoja
majka to ne odobrava.
Neću te tući. - Znam.
Jako bi se naljutila kad
bi znala da si me tukla.
Sad sam rekla
da te neću tući.
Dobro je što je moja
mama na tvojoj strani.
Da je protiv tebe,
imala bi problema.
Takva sam, kakva sam.
Ako me netko ne voli,
ništa ne mogu učiniti.
Bio sam zločest
i moram biti kažnjen.
Ako me ne kazniš,
neću te poštivati.
Baš me briga koliko
bi ti se to svidjelo,
ali neću te tući, Jasone.
Ako je tako, reći ću
mami da si me udarila.
Ali rekla sam da neću!
- Meni će prije vjerovati.
Ako me istučeš,
nitko to neće znati.
Prestani! Makni
se od Ahila! Dosta!
Gurnuo sam kolijevku.
Nisam kriv što se nije
prevrnula. - Ne diraj ga.
Makni se od kolijevke!
Prestani, Jasone! Dosta!
Hoćeš da te istučem?
Dobro! Dolazi ovamo!
Eto ti! Eto ga na!
To nije bilo jako.
Kakva je to kazna?
U redu.
Jače!
Ovo je... Dosta ti je.
Dosta sam te kaznila.
Da se sramim u kutu? - Baš
me briga! Radi što hoćeš!
Hej, evo tate!
Uranio je.
Valjda je sve u redu.
Kao što je i Dogville
stajao na rubu planine,
nezaštićen od oluja, tako
je i Grace bila otvorena.
Bila je kao jabuka
koja visi u rajskom vrtu.
Jabuka, toliko nabrekla,
da se sok gotovo cijedio.
I još je jednom u Dogville
stigla policija.
Rekao sam Marthi da ću
ti ja reći. Da ne zvoni.
Ali zaboravio sam. Već
su na cesti kod kanjona.
Tip u drugom autu
je iz FBl-a.
Zaboravio si? - Da.
Vrijeme jabuka je. - FBI?
Zanimalo ih je što sam
vidio u zadnjih 6 mjeseci.
Bilo što u vezi s obavijesti.
I da li sam vidio
znakove kampiranja.
Bog zna što je sve kadra
učiniti. - Ništa, znate to.
To ti kažeš, ali zakon
kaže nešto sasvim drugo.
Zato sam imao potrebu
kazati im ono što znam.
Što ste im rekli?
Da sam nedavno
vidio nešto u šumi.
Komad odjeće.
Ispalo je da je to kapa
koju je Tom izgubio.
Ali moglo je biti i ovo.
Skupo je, reklo bi se.
I ima tvoje inicijale.
Sami bi došli
do zaključka.
Rekao sam im da ću odmah
naći taj komad odjeće.
Za 10 ili 15 minuta
pokucat će na vrata.
Da sam ti, ne bih pokušao
pobjeći. Vidjeli bi te.
Zašto bih bježala?
- Ne bih ni vikao.
Zašto bih vikala?
- Nisam te htio ovdje.
Prelijepa si i prekrhka
za ovaj kraj.
Navela si me da mislim
da ti značim nešto.
Sama si kriva što mi
treba tvoje poštovanje.
Imate ga.
- Hoću tvoje poštovanje.
Ovo nije u redu.
Ako mogu natjerati
cvijeće da procvjeta,
onda mogu i tebe
natjerati da...
Molim vas...
Prestanite!
Molim vas, nemojte.
Molim vas, pogledajte me.
Razgovarajte sa mnom.
Prijatelji smo.
Obitelj smo. Prestanite.
Chuck, jesi li vidio Grace?
Kod mene je. - Ima
posla? - Više ne. Uđi.
Grace je još jednom
umakla progoniteljima
uz pomoć
mještana Dogvillea.
Nitko je nije izdao. Čak
ni Chuck, koji je izjavio
da je ono što mu se učinilo
sumnjivim Tomova kapa.
7. poglavlje:
Grace je napokon
dosta Dogvillea.
Napušta grad i ponovno
vidi svjetlo dana.
Te večeri Tom je odmah znao
da se nešto dogodilo,
ali dugo je morao moliti
dok se Grace nije slomila
i rekla što se dogodilo.
Moram se suočiti s njim.
Nemam izbora. - Ne.
Nitko neće prihvatiti
to što ti je učinio. - Ne.
Došla sam ovamo
s tim glupim mislima
i puna predrasuda.
Nije jak, Tome.
Izgleda tako, ali nije.
Počet ću tražiti način
da te izvučem odavde.
Došao je kraj ljeta.
U Ulici brijestova
vesele vjeverice
posvuda su skakale
i uzalud tražile
nepostojeće brijestove.
Vrućina je pretvorila
tlo oko ogrozda u kamen,
no Grace se nije tužila.
Bacila se na posao,
sretna da među prstima
ima nešto opipljivo.
Zdravo, Liz. Vera. - Pazi.
Vera je ljuta na tebe.
Što to govoriš?
Možda si mislila
da mi neće reći?
Tko?
Udarila si Jasona.
Jesam.
Kako si mogla?
Zvuči nevjerojatno,
znam, ali sam je tražio.
Istina, Vera.
Stalno traži batine.
I sama sam ga davno
trebala istući.
Liz! - Ti si kriva.
Razmazila si ga.
Znam koliko
ga voliš, Vera.
I ja ga volim...
Neće se ponoviti.
Zaista neće.
Znam, jer više neću
ostavljati djecu s tobom.
Preopasna si za moju
djecu. - Umorna sam.
Možda bi trebala...
...spavati po noći,
kao i svi. - Spavati?
Martha je vidjela
Toma Edisona mlađeg
kako se jutros iskrada
iz njezine kuće.
Grace, ne zamjeram ti što
si natukla malog idiota.
I hvala ti što si odvratila
Toma od mene.
No očekivala sam
više od tebe.
Ako je to tvoj cilj,
s tim nedužnim izgledom
dobro ćeš proći ovdje.
To mi nije cilj.
- Je li? Svi smo vidjeli
da si ga primila za ruku
na pikniku. Koketirala si.
Da, možda i jesam.
Sljedećeg se dana
vrijeme promijenilo.
S planina se
spustila magla.
I premda se zalasci
sunca nisu mogli vidjeti,
McKay je smatrao da je
bolje da ona sjedi do njega.
Već je mnogo puta
sjedila pokraj njega,
a Jack još nije naučio
procijeniti udaljenosti.
Upravo obrnuto.
Prsti, koji su prije dirali
njenu mladu kožu,
postali su ruka
koja se do isteka
vremena nije micala.
Zbog berbe je sve
duže bivala u voćnjaku.
Grace se davno prestala
opirati Chuckovoj ocjeni
da se poštivanje
uzgoja, žetve i plodova
može izravno mjeriti
tjelesnim užitkom.
Iako je nerado ostavljao
Grace, Tom se često gubio
i razmišljao o svim
mogućnostima bijega.
I kako Graceina plaća
više nije dolazila do nje,
Tom joj je pomogao
da trijumfalno kupi
i posljednju figuricu
iz izloga mame Ginger.
Što je?
Ništa.
Zar je policija opet
na cesti u kanjonu?
Nije.
Samo čavrljamo.
Čudno da si spomenula
cestu u kanjonu.
Zar ne, Martha?
Jutros je bila ondje.
Da. Vraćala
sam se iz crkve.
Kad hodaš, vidiš
mnogo više stvari.
Iz auta se gotovo i ne
vidi voćnjak, na primjer.
Vidi se samo s jednog
mjesta na cesti u kanjonu.
Ti znaš odakle, Martha?
- Znam.
Jesi li odanle jutros
uživala u pogledu?
No ipak je vrijeme
berbe plodova.
Stari majstori su uvijek
voljeli vrijeme berbe.
Sladak miris plodnosti,
osjećaja, pa čak i erotike.
Ali zašto te uopće
pitam, Martha?
Maloprije si rekla
da si bila ondje.
Vidjela te, Grace.
Vidjela te.
Iza slomljenih grana.
S Chuckom.
Kaže da nije prvi put
da mu se nabacuješ.
Prije mi nije ništa rekao
da me ne bi povrijedio.
Povučen je
i primitivan čovjek,
ali u srcu je odan!
I dobar je!
Što želiš od
mojeg supruga?
Ne želim ništa
ni od tvog muža
niti od ikoga... - A
Tom i ono na pikniku?
To je drukčije.
Tom mi se sviđa.
Ali Chuck ti se ne sviđa!
Liz i Martha su sa mnom.
Naučit ću te lekciju.
Vjerujem u izobrazbu.
Vera!
Manji je zločin uništiti ih
nego izraditi ih.
Vera, sjeti se kako
sam učila tvoju djecu.
Što to? - I kako si bila
sretna kad sam... - Što?
Kad sam ih učila stoicizmu
i kad su napokon
shvatili o čemu je riječ.
Dobro. Zbog toga
ću biti popustljiva.
Najprije ću razbiti
dvije figurice.
Ako pokažeš da
po načelima stoicizma
zadržavaš suze, stat ću.
Jasno?
Grace je mnogo
puta u svom životu
morala suzdržavati
svoje emocije
i nije znala da će joj
sada to biti problem.
Ali kako se porculan
lomio na podu,
činilo joj se da se to
para ljudsko tkivo.
Figurice su bile plod
susreta gradića i nje.
One su bile dokaz
da je njezina patnja,
unatoč svemu,
stvorila nešto vrijedno.
Grace više nije
mogla izdržati.
Prvi je put, još od
djetinjstva, zaplakala.
Grace je te iste
noći otišla do Toma
i rekla mu da je
spremna napustiti grad.
Tom je odlučio da za bijeg
trebaju pomoć treće osobe.
Složili su se da je Ben
najbolji kandidat.
No za to su trebali novac
i Tom je procijenio da je,
s obzirom na situaciju,
10 $ dovoljno za Bena.
Ali nemamo 10 dolara.
- Posudit ćemo ih.
Od koga? - Od tate.
Ima i više u ormariću.
Molit ću ga da mi posudi.
Ti razgovaraj s Benom.
Kraj tjedna je i švorc je.
Reci ocu da ću mu
vratiti novac.
Naravno.
Hvala.
Uvijek me spasiš.
Ne mogu vjerovati
da si uvijek uz mene.
Laku noć!
Naspavaj se.
Sljedećeg jutra
Grace je otišla do Bena.
Kad mu je ponudila novac
za prijateljsku uslugu,
Ben se nije previše
obazirao na probleme
koje bi mogao imati
s ostalim mještanima.
Možda će biti sretni
što su je se riješili,
ali Grace nekako
nije bila sigurna u to.
Ben se složio,
iako, kako je rekao,
nije želio imati koristi
od tuđe nesreće.
Ne želim imati koristi
od tuđe nesreće. - Ne.
No Ben bi za 10 $ vozio
do samog pakla i natrag.
A zločinački aspekt
priče nije ga baš dirao.
Svašta je on
prevozio tih dana.
Plan je bio da se Grace
sakrije među jabuke.
Znati točno
vrijeme berbe
najveća je umjetnost,
govorio je Chuck.
I bilo je vrijeme.
Za jabuke i za Grace.
Gdje si bila? Da sam
ja toliko indiferentna,
bičevali bi me.
Hajde, miči se!
Oprosti. Morala sam
razgovarati s Benom.
June će poludjeti.
Znaš da sama ne može.
Nemoj je mučiti samo
zato što je nepokretna.
Večer prije bijega Tomu
se učinilo netaktičnim
vršiti seksualni
pritisak na Grace
te se odlučio na jedan
osjećajniji pristup.
Postoji pravo i
pogrešno vrijeme sjetve,
a zimi se sjemenje
ne može sijati.
Istina, ali ja te volim.
Znam. - I ti mene voliš.
I na slobodi ćemo se
sresti u ljubavi. - Da.
Ne moram se sramiti što
te želim, zar ne? - Ne.
Toga se ne treba sramiti.
Ne... Ne...
Lijepo je što se želimo.
Ali ne ovako.
Ovo nije u redu.
Sljedećeg dana,
kad je Grace htjela
biti što manje vidljiva,
činilo joj se da su se svi
probudili u isto vrijeme.
Grace? - Da, Vera.
Istukla si mi sina,
ali to ne znači
da ne moraš raditi.
Dođi kako je planirano
i naći ćemo ti posao
na kojem nikoga
nećeš moći ozlijediti.
U podne? - Da.
Zašto nosiš sve svoje
dragocjenosti sa sobom?
Bojiš se da
ćeš ih izgubiti?
Ben danas vozi jabuke.
Nećemo tovariti čaše.
Ali svejedno
ima posla za tebe.
Moraš prepakirati cijelu
posljednju pošiljku.
Ako ih bolje upakiraš,
imat ćemo košaru viška.
Možda tebi ne vrijedi,
ali ovo je Dogville.
Nismo bogati. A ako
ti ruke malo i pocrvene,
dat ću ti savjet
čime da ih namažeš.
Grace!
Oh, Martha.
Moramo očistiti prag.
Prašina ulazi ispod vrata.
Ne mogu ih otvoriti.
- Gdje si bila?
Berba je najsvetije
doba godine.
Nisi li ti
rekla tako nešto?
Odmah dolazim. Donijet
ću košare. - Bravo.
Kad je ušla u garažu,
bila je sve zadovoljnija
s odlukom da zadrži
svoj odlazak u tajnosti.
U Dogvilleu je bilo
mnogo nepotrebnog posla,
koji će njegovi mještani
odsad morati raditi sami.
Nerado činim ovo, ali
molio bih da platiš sad.
Tako se posluje u špediciji.
Kad isporučiš teret,
više nema pogađanja.
Ako znaš što mislim.
- Naravno. Izvoli.
Ovo, naravno,
nije službeni posao.
Ne izlazi van
dok ti ne dam znak!
Cesta je išla kanjonom
i van iz doline.
Njom je otišla i Grace.
Sa svakim zavojem
mjesto i njegovi zvukovi
blijedili su u daljini.
Nešto nije u redu?
- Tako je.
Pred nama je mnogo
policijskih automobila.
Na to nisam računao.
Opasnije je nego što sam
mislio. Moramo natrag.
Natrag? - Da.
- Ne smijemo se vratiti.
Da je ovo
službeni posao,
prikladno plaćen,
bilo bi znatno lakše...
Ali platila sam ti.
Da, ali opasni teret
plaća se više.
To se zove nadoknada.
Da je ovo službeno,
lako bih ti je zaračunao.
Ali, Bene,
nemam više nova.
Onda neće biti dobro.
Nekoć si rekla...
Rekla si da u mom životu
nema mnogo veselja.
Jednom na tjedan
idem k gospođici Lauri.
I ti si me uvjerila da se
toga ne moram sramiti.
Noćas sam mislio
ići onamo.
To bi me,
naravno, koštalo.
Ne mnogo...
Ne koliko nadoknada
za opasan teret,
ali svejedno...
Plaćam to, znaš.
Nemoj, Bene, molim te.
Nije ništa osobno, Grace.
Nije osobno.
Naplaćujem, to je sve.
Nemam izbora.
Ne mogu izgubiti sve
zbog jednog tereta.
U centru Georgetowna
smo. Ispred crkve.
Bolje ti je
da budeš tiha.
Ne, Bene. - Nisam
ponosan zbog ovoga.
Nemoj misliti da jesam.
Grace je na dugoj
glavnoj cesti zaspala.
Znala je kako odagnati
neugodne misli.
Bog ju je obdario
rijetkim darom.
Gledala je naprijed
i samo naprijed.
Kad se kamion zaustavio
i kad joj se polako
vratila svijest,
nije mogla znati koliko
je spavala, no znala je
da će je veseliti ponovno
vidjeti danje svjetlo.
Onda je čula pseći lavež.
Sve sam manje siguran
da voliš jabuke.
Stisnula si ih.
Sinoć smo imali sastanak.
Rekli su da je moguće
da ćeš pokušati pobjeći.
Kad sam im rekao
da si se sakrila u kamionu,
nisam imao drugog
izbora nego da te vratim.
U špediciji
nema favoriziranja.
Grace nije pomogla prva
krađa u povijesti mjesta,
do koje je došlo
dok su svi bili u crkvi.
Starom Tomu Edisonu
netko je otuđio novac
iz ormarića s lijekovima.
Posumnjalo se na Grace,
kojoj je trebao novac za
bijeg koji je planirala.
Grace je odlučila ne
reći ništa na te optužbe.
Bill je poboljšao svoje
inženjersko znanje.
Rezultat je pokazao
svojim prvim projektom.
Izradio je mehanizam
za sprečavanje bijega.
Lijep možda nije bio,
ali učinkovit svakako,
usudio se reći.
Grace, nije nam
drago činiti ovo.
Nemamo izbora, želimo
li zaštititi zajednicu.
Možeš se...
Bi li se mogla
pomaknuti? Pokušaj.
Radi. Morali smo naći
nešto dovoljno teško
da se možeš kretati
jedino po ravnome.
Dakle, u gradu.
Smijem li ići sada?
Moram pronaći
način kako ući u kuću.
Ili je i to kazna?
Moram li spavati vani?
Ne, ne, Grace.
Nemoj misliti
da je ovo kazna.
To uopće nije kazna!
Lanac je dovoljno dug da
možeš spavati u krevetu.
U šest sati, Grace.
Da, gospođo Henson.
8. poglavlje:
Održava se sastanak
na kojem se iznosi istina
i Tom odlazi (ali samo
da bi se kasnije vratio)
Nisam mogao riskirati
da me tata odbije.
Ali misle da sam
ja uzela taj novac.
Zato što sam im
ja to rekao.
Što?
Posumnjali su na mene,
ali uvjerio sam ih
da si novac uzela ti jer
si znala gdje ga drži.
Zašto? - Zato što
razmišljam umjesto tebe.
Ako te želimo
odvesti odavde,
ne smiju znati da smo
blizu toga da uspijemo.
Ne smiju znati
da ti pomažem.
Da su znali tko ti je dao
novac, sad ne bi bio tu.
Nemoj nestati,
Tome, molim te!
Trebam te.
Riješit ću ovo.
Moram razmisliti.
Grace nije održavao
ponos kad je došla jesen
i kad je lišće počelo
padati s drveća,
već određeno
stanje transa
koje se javlja kod
ugroženih životinja.
U tom stanju tijelo
reagira mehanički,
tiho i snažno, bez
bolnog razmišljanja.
Kao bolesnik koji pasivno čeka
da ga bolest svlada.
Sad kad je Vera otkrila
da je Chuck bio onaj
koji je silovao Grace,
postala je zlobnija
nego ikada.
Prijatelji koje je imala u
gradu nestali su s lišćem.
Većina muškaraca je
noću išlo kod Grace
kako bi zadovoljili
svoje seksualne potrebe.
Djeca su smislila da se
dodatno oglasi zvono
svaki put kad bi se
takvo što dogodilo.
Martha je bila zbunjena.
Otkad je Grace
dobila lanac,
svima je bilo lakše.
Zlostavljanja u krevetu
više se nisu morala kriti.
To se više i nije moglo
usporediti sa seksom.
Bilo je neugodno
koliko i pastiru
općiti sa svojom kravom,
ali ne više od toga.
Tom je sve vidio.
Boljelo ga je,
a seksualni su posjeti
bili posebno težak udarac.
No podržavao ju je
koliko god je mogao,
kao pauk kad ga vjetar
baci u vlastitu mrežu.
Tome!
Sve što sam pokušao
propalo je.
Nikako ne mogu naći
rješenje problemu.
Već ćeš doći do njega.
Vidjet ćeš. Pametan si.
Izazvali smo ih.
Ne brini se.
Izazvali smo ih. Vrijeme je
da sad sebe izazovemo.
Kako to misliš?
Pokažimo da im vjerujemo.
Počelo je sastankom.
Tako mora i završiti.
Ti ćeš govoriti, a oni će
slušati. Ne mogu odbiti.
Što ću im reći?
Sve. Sve ćeš
im reći. - Sve?
Istinu. Tako je.
O svakom od njih.
Mislim da to ne
žele čuti. - Znam.
To je kao kad dijete
ne želi popiti lijek.
Najprije će biti bijesni,
ali onda će shvatiti da
je to za njihovo dobro.
Nemoj ih mrziti
i nemoj ih koriti.
Jedino ti možeš
izvesti takvo što.
Uvidjet će da u tom
oružju i u toj nepravdi
postoji samo jedna
žrtva, a to si ti.
Odatle je samo još
korak do oprosta.
Dobro si se potrudio,
Tome Edisone.
Sigurna sam da
je to izvrstan plan.
Ako se tražio oprost,
svi su ga dobro skrivali.
Tomu nije bilo
lako okupiti ih sve.
Računati na savjest ljudi
koji su je svakim danom
potiskivali sve dublje,
kao da je riječ
o krhkim Hensonovim
čašama, bilo je teško.
Ali ako jedna osoba dođe,
ostali će je slijediti,
tako da ne mogu govoriti
jedni drugima iza leđa.
Tom je pripremio teren
za Gracein govor.
Ili će plivati ili neće,
ali iskrenost će pomoći.
Dok se Grace obraćala
tihom skupu u crkvici,
prva jesenja susnježica
obavila je gradić.
Pahulje su zasule kuće
kao u bilo kojem gradu.
Plesale su po granama
gdje su prije visjele jabuke,
no one su berbom našle dom
i, unatoč cijenama,
preko špedicije tržište.
Grace je bila jasna.
Nije ništa ni ispustila
ni uljepšala.
I čim je završila,
prestao je padati snijeg.
Dogville je prekrio
najfiniji bijeli prekrivač
koji se može zamisliti.
Nije bilo dobro. - Ne
brini se. Bila si dobra.
Snijeg je možda
zaista prerano pao.
Pogrešan predznak pomirbe?
Tom se zabrinuto
osvrtao oko sebe.
Vera je stisnula zube.
Prva je progovorila.
Laži. Same laži!
Ne slažem se s takvim
poimanjem našeg mjesta.
Liječnik sam. Sam znam
jesam li zdrav ili nisam.
Što ćeš joj ti reći, Tome?
Vrijeme je da odlučiš
jesi li s nama ili nisi.
Liz ima pravo. Predugo
smo popuštali Tomu.
Moram ti reći da je
i meni teško braniti je.
S tvojom pomoći,
nadam se slučajnom,
zarazila je cijelo mjesto
gorčinom i nevoljama.
Mora otići! Kako da
je se riješimo? - Kako?
Slažem se, Tome. Ti si
je doveo. Ti je i otjeraj.
Ali tako da ne širi
okolo te laži i optužbe.
Molio sam vas
da je poslušate,
a došli ste
braniti sami sebe.
Žao mi je, ali
boli me vidjeti
da se svi moji prijatelji
ponašaju jednako.
Tako necivilizirano.
Tvoj plan nije
uspio, zar ne?
Smislit ćeš neki drugi. - Ne.
Dosta je planova, obećavam.
Rekli su mi da biram
između tebe i njih.
Danas to nije teška
odluka. Volim te.
Možda jesi snažna,
ali mi dijelimo ideale.
Iscrpljen si.
Lezi.
Odabrao sam, Grace.
Tebe sam odabrao.
Došao je trenutak
koji smo oboje čekali.
Oslobodimo se Dogvillea.
Imaš pravo.
Da, Tome. Sad bi
bilo lako voditi ljubav.
Svakog trenutka
bi nas mogli ubiti.
Savršen romantičan
završetak. - Tako je.
Bilo bi prelijepo.
Ali što se tiče naše ljubavi,
potpuno pogrešno.
Moramo se
naći na slobodi.
Hladna si, Grace.
Odrekao sam se svih
koje poznam zbog tebe.
Ne bi se odrekla jednog
ideala da im umanjiš bol?
Svi u gradu imali su
tvoje tijelo osim mene.
A mi smo ti
koji se volimo.
Dragi, Tome.
Ako me želiš,
možeš me uzeti.
Samo učini što i ostali.
Reci da ćeš me predati
zakonu ili gangsterima
i obećavam, možeš uzeti
od mene što god želiš.
Ja ti vjerujem.
Ali možda sâm
sebi ne vjeruješ?
Možda te privlači da me
siluješ kao i svi ostali.
Možda si zato ljut?
- Samo sam ti htio pomoći.
Samo te pitam
je li te strah da bi
mogao biti čovječan.
Ne bojim se toga.
Uopće se ne bojim toga.
Dobro.
Neka se sutra dogodi
ono što će se dogoditi.
Sumnjati u sebe
nije zločin, Tome,
ali čudesno je to
što ti ne sumnjaš.
Nemam mira.
Možda je bolje da
odem malo na zrak.
Da se prošećem ili
tako nešto, ne znam.
Da se razbistrim.
Vući se ulicama...
Slušati vjetar kako
puše u šumi i dolini...
I tako to...
Ti spavaj.
Spavaj, a ja
ću se vratiti...
Uskoro.
To su, naravno,
bile same gluposti.
Tom je dobro znao pratiti
ideale i stvarnost.
To mu i jest posao.
Moralna pitanja
su njegova struka.
Pomisliti da će on
sumnjati u svoju čistoću
zaista je jadno.
Tom je bio ljut.
I usred svega
otkrio je zašto.
Ne zato što je bio
pogrešno optužen,
već zato što su
optužbe bile istinite.
Njegova se
ljutnja sastojala
od veoma neugodnog
osjećaja da je otkriven.
Bio je to težak udarac
za mladog filozofa.
I shvatio je da ako
sumnja već postoji,
može narasti.
Možda do te mjere
da jednog dana uništi
njegov moralni zadatak.
Tom je zastao.
Gotovo se počeo tresti
kad je shvatio da mu je
karijera pisca ugrožena.
Nije mu trebalo puno.
Rizik je bio prevelik.
Grace je bila opasna
i za grad i za njega.
Tomu se to nije svidjelo.
Bio je dovoljno
hrabar da je spriječi.
Na sreću, što se tiče
svoje buduće profesije,
Tom je bio savjestan
koliko i praktičan.
Iskrenost i ideali
zauzimali su puno mjesta
u njegovu životu,
ali bez sentimentalnosti.
Odreći se dokumenta koji
bi mu mogao biti važan
(a s njim i budućih
generacija čitatelja)
Kao osnova za roman,
možda i trilogiju,
bila je glupost koju ne
bi učinio. No priznao je
da je u trenutku slabosti
možda rekao da bi.
Prije nego što se
vratio na sastanak,
Tom je zavirio u ladicu
koju je otvorio one noći
kad se Grace pojavila.
Još je bila ondje.
Gangsterova posjetnica!
Na svježem jesenjem
nebu zasjalo je sunce,
a snijega već
odavno nije bilo.
Prvi put nakon dugo vremena
iz doline se čuo stroj
koji je zabijao trupce
za mogući budući zatvor.
Grace je otvorila oči
nakon polunesvjestice.
Bila je zbunjena. Prema
svjetlu koje je ulazilo
kroz pukotine, bilo je
skoro podne. Sivi sat,
kako je McKay
zvao podne u Dogvilleu,
a bio je čovjek mnogih
ideja i tendencija
za koje bi radije
da nije saznala.
Ali zašto je nitko
nije probudio?
Nisu lupali na vrata.
Djeca nisu bacala blato
ili razbijala
ostatke prozora.
Sjetila se sastanka.
Još se više zbunila.
Zašto se nisu
suočili s njome?
Ili je ubili? U Dogvilleu
mržnja se nije suzbijala.
Možda je ipak
sve ispalo dobro?
Dobro jutro,
gđo Henson!
Bila bih došla ranije...
Zaspala sam.
Nema veze. Liz se malo
više potrudila jutros.
Smatrali smo da će ti
odmor dobro doći.
Tvoj govor sinoć
bio je poseban.
Sve nas je natjerao
na razmišljanje.
Zdravo, Liz.
- Grace! - Dobro jutro!
Zaspala sam.
Dobro jutro, gđice Grace!
- Dobro jutro!
Kako smo danas?
Zaspala sam. - U redu je.
Tome! Tome, Grace je.
Zdravo, Grace! Stižem.
Imam dobre vijesti.
Sinoć sam se
vratio na sastanak.
Nisam htio da se
samo tako izvuku.
I našao sam potpuno
drukčije raspoloženje.
Ne bih rekao da
smo pobijedili. To ne.
Ali dobro je. - Zašto se
nisi vratio da mi kažeš?
Jesam, ali spavala si.
I znaš, izgledala si
kao da ti treba sna.
Zato sam predložio
da ti daju slobodan dan.
I znaš što?
Nitko nije bio protiv.
Zvuči izvrsno.
Zar ne? Mještani
me stalno iznenađuju.
Možda ću morati
promijeniti svoje teorije.
A znaš koliko to mrzim.
Kad sam te sinoć vidio
da onako slatko spavaš,
odjednom sam se
osjetio nadahnutim.
Napisao sam 1. poglavlje
romana o malom gradu.
Pogodi odakle
mi inspiracija?
No još nemam
ime za gradić.
Zašto ne Dogville?
- Ne bi bilo učinkovito.
Mora biti univerzalno.
Mnogo pisci tako griješe.
Da ti pročitam?
Ako ima ljubavi u
njemu, od tebe je došla.
Hoćeš li se uvrijediti
ako te odbijem? - Neću.
Ako zaista imam
cijeli dan za sebe...
Ne, neću.
Dvoje se ljudi
može uvrijediti
jedino ako sumnjaju
u svoju ljubav.
Pročitat ćeš
ga drugi put.
Sjedni negdje i uživaj
u pogledu na planine.
To radi i junakinja
u mom romanu.
Vidimo se kasnije. - Da.
Dobre vijesti.
Grace je odabrala
nadati se najboljem, a ne
strahovati od najgoreg.
Planirala je provesti dan
u pranju odjeće i sebe,
za što je bila sigurna
da ne bi palo na pamet
nijednom liku iz Tomova
izmišljenog mjesta.
A onda je bilo kao da
je Dogville nešto čekao.
Čak je i vjetar stao
i ostavio mjesto u
nekom nepoznatom miru.
Kao da su ga prekrili
velikim poklopcem za sir
i stvorili tišinu koja
pada dok čekate gosta.
Nakon dva dana Grace
se vratila na posao.
No tišina je ostala.
Čak se i pojačala.
Sve dok se petog dana
nije pretvorilo u
čudno raspoloženje
koje je okupilo mještane
na ulici kako bi slušali.
Pitali su se je li
telefon još pokvaren
ili su čuli da se Ben
morao vratiti s puta
jer je cestu
blokiralo veliko stablo.
Nisu bili zabrinuti.
To nije prava riječ.
Tada je Tom
ugledao automobile.
Tom ima dalekozor, ali i
ovako se vide. Osam ih je.
Cesta nije blokirana?
- Stablo je palo kasnije.
Junin krevet.
Moram promijeniti plahte.
Odmah dolazim.
Zdravo, June!
Grace je tek počela
čistiti Junin krevet,
kad se odjednom osjetila
kao da gubi vrijeme.
Bez razmišljanja
rekla je ove riječi...
Ovdje nitko neće spavati.
Nije ih glasno rekla,
ali svejedno se uplašila
zbog te izjave.
Odakle su došle
te zlokobne riječi?
Noć je padala dok je
Grace išla kući s posla.
Ljudi koji su stajali
na trgu i gledali dolinu
odustali su od nade da
će vidjeti nešto novo.
Razočarano vukli su
se Ulicom brijestova.
Tome?
Grace! Vidjeli smo aute,
ali sad je premračno.
Dugo se nismo vidjeli.
- Znam. Puno pišem.
Mogu te pitati nešto?
- Naravno. Što god želiš.
Nisi ga mogao
baciti, zar ne?
Broj koji ti je dao. Nisi
mogao baciti posjetnicu.
Rekla sam ti da je
to opasan čovjek.
To je bilo glupo.
Glupo ili ne, Tom je
uskoro počeo zagovarati
da se Grace zaključa
u kuću tijekom noći.
Ako su automobili
bili znak da je Tomov
poziv na broj s
posjetnice iz ladice
napokon urodio plodom
i da će Grace nestati
iz njihovih života,
neka se vidi da su je
držali pod ključem.
Grace je ležala kad je
Jason došao s ključem.
Čula je ključ, ali bila
je zaokupljena mislima
o stvarima koje je veći
dio ljeta izbjegavala.
9. poglavlje:
Dugo očekivani gosti
dolaze u Dogville
i film završava
Od trenutka kad su
čuli automobile
kako jedan za drugim
dolaze iz pravca šume,
sve se odigralo brzo.
Tom je pripremio odbor
za prikladan doček.
Dogville je možda
bio Bogu iza leđa,
no ljudi su ondje
bili gostoljubivi.
Dobro došli! Grad vam je
na raspolaganju.
Žao mi je, nemam veći
ključ. Samo ovaj mali.
Gdje je? - Iza vrata do
kojih vodi ključ. - Gdje?
Zabrinjava vas buka...
Gradi se novi zatvor.
Je li istina da je zločin
u porastu u ovoj zemlji?
Možda se neke stvari
smatraju zločinom
zato što vam zavide.
Što vi mislite?
Možda ništa ne mislite.
Otvorit ću... Oprostite.
Voil? Kako bi
Francuzi rekli.
Koji je ovo vrag?!
Tko je to učinio?
- Billy, digni ruku!
Kad smo je vezali,
osjećali smo se sigurnije.
Vjerojatno ste naviknuti
na osobe poput nje.
Mi ne bismo mogli
prihvatiti novac
samo zato što
smo pomogli.
Osim ako vam
ne bi bilo lakše.
Daj začepi već jednom!
- Naravno.
Grace se nije razumjela
u skupocjene automobile,
ali bez problema je
prepoznala zvuk auta
koji je dolazio
cestom iz kanjona.
Legendarno brundanje
Cadillaca 335C
povezivala je s manje
sofisticiranim zvukom:
Pucnjavom na nju.
Nemoj!
Moraš se opravdati prije
nego što nas ubiješ?
To je nešto novo.
To bi mogla biti slabost,
tata. Razočarana sam.
Nikoga neću ubiti.
- Mene si htio.
Da. Žao mi je. Oprosti!
Pobjegla si, a pucanje
svakako nije pomoglo.
Naravno da nije.
Previše si tvrdoglava.
Zašto si onda tu?
- Naš posljednji razgovor,
kad si rekla što ti se
ne sviđa kod mene,
nije završio.
Pobjegla si. Dopusti
da sad ja tebi kažem
što se meni ne
sviđa kod tebe.
To su, mislim, pravila
pristojnog razgovora.
Zato si tu?
I kažeš da sam ja
tvrdoglava?
Nećeš me tjerati da pođem
s tobom i postanem ti?
Samo kad bi znao da će mi
uspjeti, a znam da neće.
Vrati se kući i budi opet
moja kći kad god zaželiš.
I podijelit ću svoju moć
i odgovornost s tobom.
Premda ti nije stalo.
- Onda, što je?
Što je? To što
ne voliš kod mene.
Rekla si da sam arogantan
i isprovocirala si me.
Krasti, kao da ti je
to Bogom dano pravo.
Ja to zovem arogancijom.
- To mi se ne sviđa.
Ti si arogantna.
- To si mi došao reći?
Ja ne osuđujem ljude,
oče. Ti da.
Ne osuđuješ ih jer
suosjećaš s njima.
Siromašno djetinjstvo
i ubojstvo ne moraju
biti ubojstvo, zar ne?
Za to su krive
jedino okolnosti.
Prema tebi, silovatelji i
ubojice mogu biti žrtve.
Za mene su psi i ako
ližu vlastitu bljuvotinu,
zaustavit ćeš ih jedino
šibom. - Psi slijede nagon.
Zašto im ne oprostiti?
Pse čovjek može naučiti
korisnim stvarima,
ali ne ako im oprosti
svaki put kad
slijede svoj nagon.
Dakle, arogantna sam?
Zato što praštam ljudima?
Zar ne vidiš koliko
je to obzirno?
Imaš taj osjećaj
da nitko... Slušaj...
Da nitko ne može doseći
tako visoka načela
etike kao ti.
Zato svima opraštaš.
Ne mogu zamisliti
ništa arogantnije od
toga. Drago dijete,
drugima praštaš ono
što sebi nikada ne bi.
Zašto ne bih bila
milosrdna? Zašto?
Budi milosrdna, ali onda
kad je za to vrijeme.
Drži se svojih vlastitih
načela. Duguješ im to.
Kazna koju ti zaslužuješ
za svoj prekršaj,
oni zaslužuju za svoje.
- Ljudi su.
Mora li svaki čovjek
odgovarati za svoja djela?
Naravno. Ali ti im
ne dopuštaš čak ni to.
To je strašno arogantno.
Volim te.
Volim te. Do smrti.
Ali ti si najarogantnija
osoba koju poznajem.
A meni kažeš
da sam arogantan!
Nemam...
Nemam više što dodati.
I ti i ja smo arogantni.
Rekao si svoje. Odlazi.
Bez tebe, pretpostavljam?
Rekoh, bez tebe?
- Tako je.
Da. - Ti odlučuješ, Grace.
Čekaj malo...
Kažu da imaš
problema ovdje.
Ne više nego što
sam imala kod kuće.
Razmisli malo. Možda
se predomisliš. - Neću.
Slušaj, ljubavi...
Moć nije loša.
Siguran sam da ćeš je...
...znati iskoristiti
na svoj način.
Prošeći i razmisli malo.
Ljudi koji žive ovdje
daju sve od sebe u
vrlo teškim uvjetima.
Ako ti tako kažeš, Grace,
Ali je li to zaista dovoljno?
Vole li te?
Grace je već
dugo razmišljala.
Znala je da će se,
budući da je nisu ubili,
morati suočiti s ocem,
koji će htjeti
da se pridruži
njegovoj bandi zločinaca,
a za odgovor na to
nije morala šetati,
iako je razlika između
njezinih poznanika
i mještana Dogvillea bila
manja od očekivanog.
U tami je spazila
krhke grmove ogrozda.
Veselila se što će u
proljeće opet oživjeti.
A u ljeto će
opet izbiti
velika količina bobica
koje su u pitama izvrsne,
posebno s cimetom.
Gledala je prestrašena
lica iza prozorskih okna.
Sramila se što je dijelom
uzrokovala taj strah.
Kako ih mrziti zbog
njihovih slabosti?
I ona bi vjerojatno
postupila isto
da je živjela u
jednoj od tih baraka.
Kad im je sudila,
sebe je uzela za mjeru.
Zar ne bi postupila
baš kao Chuck i Vera,
Ben i gđa Henson,
Tom i svi ostali?
Zastala je.
Oblaci su nestali. Mjesto
je obasjala mjesečina.
U Dogvilleu je opet došlo
do promjene u svjetlu.
Kao da je svjetlo, prije
milosrdno i nježno,
napokon odbilo
pomagati tom mjestu.
Odjednom je bilo nemoguće
zamisliti da će ogrozd
uroditi plodom.
Vidjelo se jedino trnje.
Svjetlost je sada
prodirala u svaku kuću
i u ljude.
Odjednom je znala
odgovor na svoje pitanje.
Kad bi bila kao oni,
ne bi mogla obraniti
nijedno svoje djelo
i ne bi ih mogla
dovoljno strogo kazniti.
Bilo je kao da su
njezina žalost i bol
konačno pronašle
pravo mjesto.
Ne, ono što su učinili
nije bilo dovoljno dobro.
I ako netko ima
moć popraviti stvari,
taj netko ima
dužnost to i učiniti.
Zbog drugih
gradova i čovječnosti.
I zbog ljudskog bića
kao što je i sama Grace.
Kad bih se vratila
i opet bila tvoja kći,
kad bih dobila
moć o kojoj govoriš?
Sada? - Sad odmah?
- Zašto ne?!
To bi značilo da bih
odmah bila i odgovorna.
Bila bih dio
rješavanja problema...
Kao što je Dogville?
Za početak ubit ćemo
psa i zabiti ga na zid.
Ondje.
Ispod svjetiljke,
na primjer.
Moglo bi pomoći.
Ponekad je tako.
To bi ih samo
još više uplašilo,
ali ne bi
ništa popravilo.
I moglo bi se ponoviti.
Netko bi prošao...
Otkrio bi da su krhki.
Za to želim moć,
ako nemaš ništa protiv.
Želim malo
popraviti ovaj svijet.
Klinac nikako da zašuti.
Želi razgovarati s vama.
Da ga odmah ubijemo?
Razgovarat ću s njim.
Što? Što je?!
Ne možeš nas kriviti
što nas je strah, zar ne?
Imaš pravo. - Strah me je.
Iskoristio sam te.
Žao mi je. Glup sam.
Katkad čak i arogantan.
Tako je, Tome.
Iako iskorištavanje ljudi
nije lijepo, složit ćeš se
da je ovaj primjer
nadmašio sva očekivanja.
To puno govori o ljudskoj
naravi. Bilo je bolno,
ali i odgojno. Što kažeš?
- Ne sad, Tome. Ne sad.
Ako postoji mjesto
bez kojeg bi bilo bolje
na svijetu, to je ovo.
Da? - Ubijte ih
sve i spalite grad.
Što? Još te
nešto muči, dušo?
Ima jedna
obitelj s djecom.
Najprije ubijte djecu,
a majka neka gleda!
Recite da ćete stati
ako zadrži suze.
To joj dugujem.
Bojim se da žena
prelako brizne u plač.
Bolje da odemo. Danas
si već previše naučila.
Je li ti hladno, zlato?
Da te zagrnem?
Dobro sam.
Da otvorim zavjese?
Ne trebate ih više?
Što ti misliš?
Otvorimo ih.
Mislim da je to prikladno.
Bingo, Grace!
Bingo!
Priznajem, tvoj primjer
znatno je bolji od moga.
Strašan je...
Ali posve jasan.
Bi li mogao to
iskoristiti u romanu?
Zbogom, Tome.
Neke stvari moraš
obaviti sam.
Zaista?
Ovo ćeš mi morati
objasniti na putu doma.
Odjednom se začuo zvuk.
Ne tako uvjerljiv
i moćan kao u proljeće,
ali dovoljno glasan
da nađe svoj put
kroz ostatke drveta
koje je brzo gorjelo.
Opet se čulo.
Svi su ga čuli. Grace
ga je prva prepoznala.
To je Mojsije, rekla je
i iskočila iz automobila.
Brzo je došla do
psa preko nečega
što više nije bila ulica,
a kamoli Ulica brijestova.
U Dogvilleu
više nije stabala,
a najmanje brijestova.
To je bio Mojsije.
To što je preživio
bilo je pravo čudo.
Ne, pustite ga!
Dosad su u Georgetownu
već spazili plamen.
Netko će ga već pronaći.
Ljut je zato što sam mu
jednom uzela kost.
Je li Grace napustila
Dogville ili je Dogville
napustio nju (i svijet
općenito), pitanje je
od kojeg bi malo njih
imalo koristi pitati ga,
i još manje njih na
njega odgovoriti.
I svakako neće biti
odgovoreno ovdje!
Preuzeto sa www.titlovi.com