www.titlovi.com
Glavna uloga
DOLAR ZA MRTVE
Ostale uloge
Tko je to?
To je Miguel!
"NEĆETE DOBITI POMOĆ"
Scenarist i redatelj
GENE QUINTANO
A meni piće?
- Ti si svoj kredit propio.
Ti za šankom...
Je li ovaj konj vani tvoj?
Okreni se!
Tebi govorim!
Neću ponavljati.
Hej, gospodine! Čekajte malo.
Dobro vam ide ubijanje.
- To je talent koji nisam tražio.
Odakle ste?
- Niotkuda posebno.
Kamo ste krenuli?
- Na isto mjesto.
Hvala vam lijepa na piću.
Htio bih vam se odužiti. Možda
bih imao poslovnu ponudu za vas.
Ako niste primijetili,
ja privlačim nevolje.
Vidim i da se spretno
izvlačite iz njih.
Oni momci su...
- Regulatori.
Sigurno ste naljutili
neku vrlo važnu osobu?
Pola milijuna dolara. O tome
želim razgovarati s vama.
Ako ste gladni, uhvatite
kokoš. Ja ću je skuhati.
Nije nešto naročito, ali
ipak je krov nad glavom.
Osjećajte se kao kod kuće.
Zbilja ste nervozni.
- Ne. Samo sam nepovjerljiv.
Zašto vas regulatori žele ubiti?
- Vjerska razmimoilaženja.
Vjerska razmimoilaženja.
Nisam znao da su regulatori vjernici.
To su plaćenici koji
ubijaju za nekog bogatuna.
Ubio sam nekoga.
Zašto me to ne iznenađuje. Koga?
Mislio sam... Ako budemo partneri,
trebao bih znati tko
nas pokušava ubiti.
A da ja ipak uzmem jednu
kokoš i krenem dalje?
Nisam htio biti znatiželjan.
Samo se pitam kako čovjek može
steći takve loše neprijatelje.
Nisam nikad imao dobre neprijatelje.
Sve je počelo krajem rata.
Konfederacijski satnik McClusky i
njegova četiri čovjeka nestali su
s konfederacijskom ratnom
blagajnom s pola mil. $ u zlatu.
Navodno su pobjegli u
Meksiko. Tri mjeseca poslije
satnik se bolestan i u groznici
pojavio u Huntsvilleu u Alabami,
tu se šačica tvrdoglavih Južnjaka,
ja među njima, borila u ratu
koji je Jefferson Davis već
odavno predao. -Došao je bez zlata?
Ali s mapom.
Imaš li tu mapu?
- Jedan dio.
McClusky je vjerovao u
ponovni uspon Juga
i da će tih pola milijuna tada dobro
doći. Ali to zlato je velika kušnja,
pa je mapu podijelio na četiri
dijela i dao je četvorici rekavši im
da se s njim sastanu za
tri godine u Aberdeenu.
Dva dana poslije bio je mrtav.
Zašto vas četvorica tada
niste sastavili mapu?
Nismo mogli jer nismo
znali tko su ostali.
Dva dana nakon Leejeve
predaje dobio sam metak
morali su mi odsjeći nogu.
Što se dogodilo u Aberdeenu?
- Sve je pošlo po zlu.
Dye, Colby i ja imali smo tri dijela
mape, ali nismo upoznali četvrtoga.
Čini se da se napio i progovorio
jer ga je grupa Crvenonogih,
predvođena brigadirom Skinnerom,
mučila i saznala cijelu priču.
Tako se Skinner pojavio u
Aberdeenu glumeći četvrtoga.
Ali Colby ga je prepoznao i
nastao je pakao. -Colby i Dye?
Colby je navodno u
zatvoru u Del Riju.
Dye radi kao kauboj u Novome Meksiku.
Nitko ne zna gdje je lova?
- Ne.
Ali, sada kad Crvenonogi imaju
dio mape, sumnjam da će odustati.
Crvenonogi i regulatori. Ubojice su
nakon rata samo promijenili imena.
Baš tako.
Zašto mi sve to govoriš?
- Zato što trebam partnera.
Da nisam izgubio nogu i da sam
pokretljiviji, ne bih te trebao.
Nisi svjestan toga tko sam ja.
- Častio si me pićem.
a tako ljubazan već odavno
nitko nije bio prema meni.
Osim toga, dobro gađaš.
Ako me odlučiš ubiti zbog zlata,
nećeš zabrljati i
ostaviti da polako umirem.
Ne mogu to obaviti sam, a ne
želim da Jenkiji nađu to zlato.
Zašto sada? Zlato čeka već dugo.
Čemu žurba?
Jer sam vidio jednog
od tih Crvenonogih.
Gdje?
- Ovdje. Prije tjedan dana.
Ja sam vidio njega, ali on
nije vidio mene. -Nadaš se.
Još sam živ. Ali vrijeme
istječe. Oni su sve bliže.
Daj da vidim tu mapu.
Četiri futrole. Četiri muškarca.
Spoji ih i dobio si mapu.
Kad imaš mapu, imaš i zlato.
Regulatori. Mislili
smo ih pokopati večeras.
Nismo ni znali tko su oni.
Nisam vidio kako se to dogodilo.
Bio je jedan gospodin. Koščat.
Za sobom vuče mrtvački sanduk?
- Taj.
Gdje je sada?
Kola i jahač. Možda
prije 10, 12 sati.
Nisu sami.
Prati ih oko 15 jahača.
Po oznakama na potkovama
znam da su to konji Unije.
Hej! To boli! Zašto si to učinio?
- Odlazim za pet minuta.
Neću čekati.
Kamo misliš krenuti? Ne znaš
čak ni gdje je Colby zatvoren.
Za pet minuta bit će mi svejedno.
Čuj, oprosti zbog one fotografije.
Nisam htio zabadati nos.
To je tvoja obitelj?
Imaš vrlo lijepu obitelj.
Ne voliš razgovarati, je li?
- Ne.
Zbog mene?
- Moglo bi postati.
Razgovaraš li sam
sa sobom kad si sam?
Da.
I dovoljno sam razborit
da znam kad treba prestati.
O čemu to govoriš?
Nikome drugom nisam tako
zanimljiv. Zašto tebi jesam?
Nisi zanimljiv, ali osim
tebe ovdje nikog drugog nema.
Dakle, o čemu razgovaraš?
Molim se: Bože, spasi me
jednonogih brbljavih pijanaca.
Trebao si se više moliti.
Polako!
Imaš li ideju kako da uđemo unutra?
Počnite pucati jedan u drugoga.
-Došli smo u posjet. -Komu?
Jacobu Colbyju.
- Jeste li mu rod?
Možda, ako to pomogne.
Posjeta? Ili se
useljavaš ovamo, Dooley?
Došao sam ti u posjetu, Jacobe.
Imaš cigaretu?
Hrane te bolje no što sam mislio.
- Samo ovom prilikom.
Kako to misliš?
To mi je posljednje jelo, a vi
ste mi prva i zadnja posjeta.
Ovo je moja zadnja
noć na ovome svijetu.
Tko si ti, kvragu?
Čovjek koji ti je dao
zadnju cigaretu.
Došli smo te izvući odavde.
Jedini je izlaz onaj
kojim sutra odlazim.
Imaš vatre?
Pa, gdje je ona futrola?
Taj podatak umire sa mnom.
-Zašto? To ti neće koristiti.
Nikada nije. Ali ne tješi me misao
da ću ja stati pred streljački vod,
a netko drugi će, pa i ti,
Dooley, uživati u zlatu.
A ako ti obećam da neću uživati?
Mogao bi pasti u iskušenje.
Ti si zao i beskoristan gad, Colby.
Zbog toga će me sutra
i izvesti u dvorište,
zavezati za stup i strijeljati.
Ako želimo da selo Pedraza
opstane, moramo biti udruženi.
Kako, padre? Oduzeli su
nam svu hrabrost i nadu.
Ne gubimo vjeru u sebe i u Boga.
Tako se predajemo odmetnicima.
Uniforme ih čine ljudima od
zakona. Oni su iznad zakona.
Ali ne i iznad pravde. -Zaboravimo
pravdu i platimo im što traže.
Dolazim iz sela Quello. I nama
su federalesi odnijeli sve.
Ostavili su nas bez ičega!
I uvijek traže još. Uvijek još!
Eto, ništa ne postižemo
s tim što im popuštamo.
Federalesi!
- Bože, pomozi nam!
Stanite!
Prestanite!
U vašem pogledu, oče,
nedostaje kršćanskog duha.
Vaši smo zaštitnici, a ipak
ste se urotili protiv nas.
Šaljete jahače po pomoć.
- A vi nam vraćate mrtvace.
Neke su lekcije skupe.
- Uzimate ono malo što imamo.
Cijedite svako selo u dolini, a kad
više ništa ne ostane, pokopate ga.
Pronicljivi ste, oče.
Donacija vašoj crkvi.
Godinama kruže priče o zlatnicima
koji se nalaze u prašini doline.
Zlato koje su pokopali očajnici
Američkoga građanskog rata.
Ja, dakako, ne
vjerujem u takve priče.
Ali vjerujem u ovo.
To je sve u što vjerujete.
-Jeste li našli blago, padre?
Zar bih živio ovako?
- Oprezan ste čovjek.
Znate li tko ga je našao?
- Ne i nemam vam više što reći.
Imat ćete ako saznam da ste lagali.
Što je s "okreni drugi obraz", padre?
- Dozlogrdilo mi je.
Oprosti mi, Oče, na tome što
nisam ništa učinio. Pomozi nam.
Pošalji nekoga tko posjeduje
hrabrost koju ja nemam.
Pošalji nekoga da ubije tog čovjeka.
Priprema!
Ciljaj!
Pali!
Koji kur...
Naprijed! Uhvatite ih!
Stanite!
Povlačimo se!
Hoćemo li nastaviti? Stigli
bismo ih za 10-ak minuta.
Tada ne bismo imali sve četiri
futrole. -Ne, ali... -Kližu u pakao,
a mi ćemo ih ondje dočekati!
Vrijeme je.
- Za što?
Čemu pištolj? -Pomaže pri
prekidu ispraznih priča.
Makni revolver. Nismo ti došli
nauditi, Jacobe. -Još nismo.
Nakon svega, misliš da će me
oružje uplašiti? Neće. A ni ti!
Ne možeš me natjerati da govorim.
Mogu te natjerati da požališ
što nisi govorio. -Kvragu, Colby!
Nismo te izvukli zato što smo bili
usamljeni. -Nisam to tražio od vas.
Zbog toga je to i bilo dobro djelo.
Predlažem da kažeš jer
mu strpljenje nije vrlina.
Što jest? -Ubijanje ljudi
zbog kojih postajem nestrpljiv.
Sve je ovo glupo.
Najlakše ćemo naći zlato,
ako se držimo zajedno.
Ima ga dovoljno za sve.
- Koji je moj dio? Metak u leđa?
U zatvoru si postao ciničan, ha?
A ti si s godinama postao
preglup da budeš ciničan.
Gospodo, dolazimo do dijela
kad postajem nestrpljiv.
Neću vam odati.
- Bolje da nam kažeš.
Volio bih znati gdje je.
Ali izgubio sam je na pokeru.
Izgubio sam futrolu, revolver
i novac. -Gdje si je izgubio?
U Sterlingu.
Od nekog...
Kockara.
- Zna li on što je dobio?
Pa, bio sam pijan. Brbljao sam.
- Kvragu!
Jesi li mu rekao ili nisi? -Je li to
važno? Ima samo četvrtinu mape
i vjerojatno mi nije povjerovao.
Što sad hoćeš?
Rekao sam sve što sam
znao. Zašto to radiš?
Ne želim spavati otvorenih očiju.
Ne gledaj mene. Sam si kriv.
To je on, Akers.
Viski.
Imaš li još toga? Hladno mi je.
Ne mogu piti vezanih ruku.
Ovo nije u redu.
Borili smo se protiv istih
neprijatelja, imali iste ideale.
Sad sam ja vezan, a on će dobiti
našu mapu. -Nisam znao da je naša.
Mislio san da je samo čuvamo.
Prekasno je da se Jug ponovno
digne. Zdrava pamet ti to govori,
a mislim da si ti još
pri zdravoj pameti.
Kauboj će pobjeći s našim
futrolama ili će završiti mrtav.
Poznajem toga Akersa.
-Vidio sam kauboja kako puca.
Čovjek ima grozan smisao za nasilje.
- A Akers posjeduje grad.
Katkad se sve svodi na brojeve.
Mi smo pucali bolje od Sjevernjaka,
ali oni su samo navirali. Više
tijela nego što smo imali olova.
Sad možemo samo
povećati kauboju šanse.
Što ti se dogodilo, Dooley?
Nekada bi obrisao pod s hrpom
Akersa. -Vremena se mijenjaju.
To nema veze s vremenima.
Odustao si od toga da budeš heroj.
Izgleda da bi ti društvo dobro
došlo. -Loše procjenjuješ ljude.
Da. A ti nisi prijateljski
raspoložen. -Popravljaš se.
Odakle ti ta futrola?
Moj šef ima istu takvu.
Možda bi kupio tvoju. -Ne
zanima me prodaja. -Je li?
Savjetujem ti da prvo
porazgovaraš s njim.
Meni to više zvuči kao upozorenje.
- Bez obzira. On te čeka gore.
Ne brini za svoje piće.
Pobrinut ću se da ne propadne.
Stani tu.
Pokucaj.
Mora biti da si poludio...
- Baci pištolj.
Sad i futrolu.
Drž'te ga!
I dalje mi to ništa ne znači.
Mjesto je južno od rijeke.
Izgleda kao Meksiko.
Bolje da nađemo Dyea.
Opet imaš taj "vezat ću te"
pogled, kauboju. Nije fer.
Pomogao nam je.
Neka bude. Samo upamti, niti
si dovoljno brz niti mudar.
Za što?
- Za bilo što.
Bio je ovdje.
Jedan čovjek, hladne oči.
-Poznajete ga? -Čuo sam za njega.
Molite se da ga ne upoznate. Vraški
brzo poteže. -Uvijek je netko brži.
On je taj. -Koji taj?
-Koji je uvijek brži.
Imat će prilike to dokazati.
Kamo je krenuo odavde?
Nisam ga pitao. Što je učinio?
-Ubio je sina pogrešnog čovjeka.
Zašto ga onda traže drugi?
- Drugi?
Crvenonogi. Sat poslije.
Dojahali su, pogledali, nisu
se iznenadili, odjahali su.
Njih smo vidjeli na njegovu tragu.
- Što Crvenonogi hoće s njim?
Čovjek ima dara za
stvaranje neprijatelja.
Uzeo je nešto moje i to želim natrag.
Dvije jednake kožne futrole.
1000 $ nagrade onomu tko mi ih
vrati. Sentimentalna vrijednost.
Sigurno su pripadale tvojoj mami.
- Onda?
Ne zanima me.
Čijeg je to sina ubio
da je to tako važno?
Mojeg.
Nastavimo li ovim tempom,
konji će lipsati.
Ne stignemo li ga. Crvenonogi
će nas preteći. -Mrtav je mrtav.
Ne želim ga mrtva.
Želim ga sam ubiti.
Dobar dan. Tražimo
gospodina Troya Dyea.
Niže dolje je...
- Lijep život imaju ovi ljudi.
Boriti se s tom zemljom.
U tome nema budućnosti.
Što ti znaš o budućnosti?
- Ništa.
Ali znam dovoljno
o tome kad je nemaš.
Jesi li što saznao?
- Dat će topli obrok za pomoć.
Mislio je u vezi Dyea.
- Jesam.
Oh, Dye.
Kvragu. Ova granica je
još uvijek nemilosrdna.
Sad kad smo, riješili
sve sentimentalnosti...
Jesi li ikad vidio mrtvaca
nakon što ga... znaš? -Nisam.
Ni ja. Što god mislio o tome,
znam da nije lijepa slika.
Baš zato ćeš ti kopati.
Našao sam ga!
Ajme! Smrdi!
Ne mogu reći da lošije
izgleda zato što je mrtav.
Eno je! Na boku mu je.
Barem mislim da mu je to bok.
- Imao si pravo.
Pogledaj.
Kakvu to sad glupost izvodiš?
- Igram na sigurno.
Skinner ima dio ove mape
i mi je ne možemo dobiti
ma kako dobar bio kauboj s oružjem.
Možda mu prodam naše dijelove,
možda ih prodam Akersu.
Kako bilo, nismo sve bliže cilju,
a da jesmo, vidim kauboju u očima
da za mene čuva metak.
Zar tako tako, kauboju?
- Sada jest.
Ti si prokleta budala, Colby.
Trebali bismo ga pokopati.
Ti nađi glavu, a ja
ću pokopati tijelo.
Ostavimo ga. I lešinari
moraju nešto jesti!
Stari Colby jednom je bio prijatelj.
- I jedanput nije.
Sve je to pogrešno. Nije
da dosad nisam ubio...
Ako tražiš oprost, idi u crkvu.
-Ti si vraški dobar strijelac,
ali što se ljudskosti tiče,
jedva zadovoljavaš osnovne uvjete.
Zašto nisi potegao pištolj na
Colbyja kad ti se pružila prilika?
Izgledalo mi je da imaš
stvar pod kontrolom.
Dobio sam želju za pićem.
Možda bih nešto i pojeo.
Obećavam, neću razgovarati s tobom.
Mama ti šalje ovo.
Za njim, momci!
Kvragu!
Zar zbilja misliš da ćeš poboljšati
svoju situaciju ako me ubiješ?
Mene tražiš, Skinneru? -Ne,
našao sam te, ti jednonogi gade!
Ruka mi je utrnula.
- Pusti me i izgubio si futrolu.
Potezat ću okidač dok padam.
-Nećeš ako ga ja potegnem prvi.
Neka netko upuca nekoga.
Ovdje je konop. Vezan je
za kočiju. Mogu te izvući.
Ubit ćeš me i uzeti mapu.
Nema šanse. Dobaci mi taj konop.
Biraj! Pištolj, futrola, konop.
Odluči se prije nego
što mi popusti ruka.
Kvragu, Dooley!
Konop nije ni bio zavezan.
Da sam ga zgrabio,
mogao sam pasti s njim.
Činilo se da imaš
stvar pod kontrolom.
Pedraza. Znači li ti to nešto?
- Ne.
Je li to fontana ili stablo?
- Fontana, ali ne znam što je ovo.
Mogao bi biti bunar. Satnik
baš i nije bio Leonardo da Vinci.
Ni Magellan.
Ovo je definitivno X. -Što god bilo,
nalazi se između ovoga ovdje.
Idem spavati. Iscrpljen sam.
Ništa od toga.
Zašto? Crvenonogi nam
više nisu na tragu.
Čuo sam njegov krik.
Nisam vidio da je poginuo.
Ova crkva ne bi trebala biti tu.
- Možda smo promašili grad?
Mislim da je ovo jedini grad.
Ne znam za tebe, ali ja
i konji idemo na spavanje.
Hej, ti! Gubi se.
Rekao sam da ideš doma!
Što ćemo s tom bagrom?
- Mogli biste ih nahraniti.
Što radite ovdje?
- Nisam siguran gdje je to "ovdje"?
Pedraza.
- Onda sam turist.
Ovamo dolaze samo turisti za
kojima je raspisana potjernica.
Takve treba izbjegavati.
Za djecu.
Nemate ništa protiv, zar ne?
Trebao si me pustiti da ga ubijem.
-Hoću. Kad saznamo zašto je ovdje.
Hoćeš li se okupati?
Došao sam vam zaželjeti dobrodošlicu.
Dobrodošlicu? -I zahvaliti vam što
ste pomogli dječaku i djevojčici.
Zapravo, iznenađen sam što
vas satnik nije... -Ustrijelio?
Postoji samo jedan razlog.
A taj je?
- Razlog zbog kojega ste došli ovdje.
A koji je to razlog?
Ovo selo prati nesreća.
Svi koji ovamo dojašu
donesu nesreću ili nevolju.
Nitko ne odjaše, a da za
sobom ostavi nešto dobro.
Osvrnite se. Mi smo kao
pas koji čeka da ga šutnu.
Ljudi su odavno zaboravili
kakav je ovo grad trebao biti.
Ako ste objasnili zašto sam ja
ovdje, mislim da to nisam čuo.
Vi ćete sve to promijeniti.
Možda to još ne znate.
Katkad se tako događa.
Ondje ćete naći krevet, kupku
i hranu koja vas neće ubiti.
Kad poželite razgovarati
sa mnom, čekat ću na vas.
On je čovjek kojeg smo
čekali. Za kojeg smo se molili.
Sigurni ste? -Vidjeli ste što
je učinio za djecu?
On je taj.
Vidiš da sam zauzet!
Jedan pesos za kupanje
bez, a dva sa. -S čime?
S bilo čime što želite osim kupanja.
Predugo se nisam
kupao, a da bih upamtio.
Izgledaš kao da ti kupanje treba.
Preporučujem da platiš dva pesosa.
Druželjubiva je.
Moramo razgovarati.
Sada?
Idi sad.
Vidimo se, Lolita.
Upropastio si mi vrlo romantični
trenutak. -Nije to sve.
Padre zna zašto smo došli ovdje.
Molim?
- Kao da svi znaju.
Mogli bi organizirati zabavu sa
svim ljudima koji to znaju.
Jesi li saznao što crkva
radi na našoj oznaci "X"?
Nisam pitao. Padre je bio
previše sretan što me vidi.
To me čini me nervoznim.
Nitko još nije bio
sretan što me vidi.
...osam, devet...
To bi trebalo biti to.
...sedam, osam, devet, deset...
...trinaest.
Ne znam.
Koraci su ti bili dugački.
Vidiš li neko mjesto
koje više obećava?
To je točno ovdje.
Pogledaj!
Ako je tkanina zapela ispod,
znači da su oltar pomicali.
Oprostite što ometam vašu
molitvu. Došao sam zaključati.
Ne smetate, Padre.
Odavno smo izmolili svoje.
Ne shvaćam. Zlato je ovdje
tako dugo. Nikamo neće pobjeći.
Ovo si čekao četiri godine.
Zašto je ta ženska tako važna?
Stvar matematike. Nisam
imao žensku već pet godina.
Spreman?
Evo ga.
Vidiš? Postojao je razlog zašto
ga nisam dao ubiti. -A sada?
Više nema razloga.
Njušim zlato.
Kako ti ide?
- Sjajno. Tebi?
Dobro, s obzirom na sve.
Spreman?
Bili su ovdje.
Mogli bi biti bilo gdje.
Izgubili ste se?
- Tražimo nekoga.
Možda dvojicu Amerikanaca?
- Vidjeli ste ih?
Što želite od njih?
- Ne tiče vas se.
Petorica smo protiv vas dvojice.
Moglo bi nas se ticati.
Zapravo, jedan protiv petorice.
Neka borba bude pravedna.
Pomozite svojim ljudima.
Vrlo si nagao, prijatelju.
- Nisam. A i nismo prijatelji.
Sada ga pusti.
Reći ćeš mi što radite ovdje ili
ću ga ubiti. -Onda i ti umireš.
Nisi imun na smrt. Reci mi gdje
su Amerikanci i možeš otići.
Ne moram ti ništa reći.
Ako pažljivo poslušaš,
shvatit ćeš zašto moraš.
Ne znam, padre. Zacijelo
vjerujete u čuda.
Žao mi je. Ne mogu to tražiti od vas.
Već je bilo dovoljno krvoprolića,
a u pitanju je samo novac.
Kad ste našli novac,
zašto ste ga ostavili?
Jer nije bio naš.
Ali vrijeme je prolazilo
i uzimao sam pomalo.
Novčić tu i tamo da pomognem.
Tada ste otkrili da ljudi brbljaju.
Da?
- Ništa, samo...
Vjerojatnost je velika
da ćemo obojica poginuti.
Ne bih volio umrijeti ne
znajući kako si postao ovakav.
Kad umremo i ako završimo
na istome mjestu, reći ću ti.
Dooley! Muškarčino!
Dođi, vruće mi je!
Zvuči opasno. Idi, usluži je.
Moja žena i dijete, Dooley.
Fotografija.
Imao sam malu farmu
koja se ugnijezdila
između dva velika komada
zemlje nekog Reagera.
Kad je nije mogao kupiti,
sin ga je htio zadiviti
i dojahao je s tri lijesa
i nekoliko svojih plaćenika.
Rekao je: Maknite se sa
zemlje ili ulazite u sanduke.
Kad je pucnjava prestala,
moja žena i kći bile su mrtve,
a ja sam ubio Reagerova sina.
Znači, tako je sve počelo.
Dooley!
Jedno ne razumijem...
Nisi od onih koji izbjegavaju borbu.
Zašto je nisam završio?
Nije ih on ubio.
- Ali pokušava ubiti tebe.
Ne mogu mu to zamjeriti.
Dooley!
Idi k njoj prije nego što
nađe drugu "muškarčinu".
U utvrdu možemo ući samo na
jedan način, osim odozgo.
To znači i da ima samo jedan izlaz.
Redovnik misli da ćemo ući
tamo i uzeti njegovo zlato.
Zlato nije njegovo. Namučili
smo se da dođemo dovde.
Traže vas neki ljudi.
Tuku oca Ramona.
Gdje je onaj kauboj?
Taj čovjek ne zaslužuje
da ga štitite, oče.
Ne znam o kome govorite.
Zlato su već odnijeli. -Zlato?
-Federalesi su ga odnijeli.
Ne bojim vas se.
Vrlo hrabro, padre, jer
katkad se i sam sebe bojim.
Štitite pogrešnog čovjeka.
Dajte mi kauboja i
vratit ću vaše zlato!
Ako vam je stalo do
njih, reći ćete im.
Recite im da griješe.
Netko vas je doveo u zabludu.
Kauboj i njegovi ljudi dolaze!
Pripremite se, muchachos!
K oružju!
Ovo vam je za Roberta E. Leea!
Dooley, ustani! Idemo!
Jesi li spreman?
Moram ovo okončati.
Sve što se nasiljem moglo
postići, ovdje je već postignuto.
Ono što se moglo
odnijeti, već je odneseno.
Tako. Vraćeno je na mjesto.
Znatiželjan sam, padre.
Koliko zlata je izgubljeno?
Ja mislim samo na to
koliko ga je ostalo.
Naš plan nije bio da
vama ostavimo zlato.
Znam to.
Bila je to Božja volja, a vi
ste je samo proveli u djelo.
Precjenjujete me, padre.
- Ne. Vi sebe podcjenjujete.
Izvolite.
Sada svi imaju dio onoga što žele.
Vraćeno nam je na čuvanje.
Tebe zapravo i nije bilo
briga za zlato, je li?
Samo si kratio vrijeme, ha?
Hej!
Znam da će ti zvučati glupo
nakon svega što smo prošli, ali...
...planiram ostati ovdje.
Što duže živim, to mi sve
manje stvari izgleda glupo.
Barem neka korist od sveg tog zlata.
Zašto ne ostaneš ovdje?
Nitko te više ne progoni.
Prije ili kasnije navući ću
neku nevolju. Ali ti ostani.
Znaj, ovdje te uvijek čeka
dom kojemu se možeš vratiti.
Hvala, Dooley.
Kvragu!
Zaboravio sam moje zlato.
Idem sada. Ostavit ću vas tu.
Sigurnije je ovdje,
nego tamo gdje odlazim.
Svaki dan ću misliti na vas i možda
ćete tu i tamo i vi misliti na mene.
Vidimo se uskoro.
Hoće li se ikada vratiti?
Mislim da će biti blizu.
Obradio i pripremio:
Tantico (07.2012)
Preuzeto sa www.titlovi.com