www.titlovi.com
Ne, Dolores!
Pusti me!
Molim te, Dolores!
Nosim ti preporučeno pismo.
Moj Bože!
Što si to učinila?
Spusti to! Čuješ li me? Spusti to!
Ubila si je!
Nemaš sliku.
-Nemoguće.
Dat ću ti da napišeš naslov.
Bitna je.
-Glupost.
Treba mi za kampanju.
Tekst je bolji bez nje.
Rekao si da je odličan.
Da, izvrstan je.
Sad je drukčiji?
-Skratio sam ga.
Pola stranice.
Krasno.
Nisam ti ga zato ostavila.
Dobro, idem u Arizonu.
Pisat ću o nedoličnom ponašanju liječnika.
Jedna žena mi je sinoć
dugo pričala o tome.
Nisam ti to odobrio.
-Odobrit ćeš.
Polako.
Hajde, Peter. Znaš da je to za mene.
Zašto se toliko boriš
za svaku priču, Selena?
Nisi jedina koja piše.
Znaš da i drugi žele pisati.
Znači, više ne spavaš samo sa mnom.
Što je, Helen?
Stigao je faks za Selenu.
To je novinski izrezak.
ZENA MRTvA,
DOMAČICA KUČE POD ISTRAGOM.
GĐA DOLORES ST. GEORGE
IZ LITTLE TALL ISLANDA...
SELENA ST. GEORGE
NIJE LI ONA TvOJA MAJKA?
GRADSKA vIJEČNICA
Faks?
Zaboravi!
Ovdje su tek izašli iz 19. stoljeća.
Je li ti to mene zezaš?
Tu nema motela. Samo restoran.
Spavam na poljskom krevetu.
Recite mu da se smiri. Nismo na odmoru.
vraćam se čim ovo riješim.
Izvolite?
-Tražim Dolores Clairborne.
A vi ste?
Njezina kći.
Ja sam detektiv John Mackey.
Molim vas da pozovete
pozornika Stamshawa.
Zabranjeno pušenje na javnim mjestima.
Mi se poznajemo, gđice St. George.
Doista?
Imali ste oko 13 godina.
To je bilo 1975. godine.
Istraživao sam
smrt vašeg oca.
Upoznali smo se na saslušanju.
Što je, Johne?
Gđica St. George je tu.
Selena?
Ja sam Frank Stamshaw.
Marshallov brat.
Naravno. Kako si?
-Dobro. Dugo se nismo vidjeli.
Da budem iskren, iznenadila si me.
Mama nije uopće htjela da dođeš.
Nisam znala da je nekoga zvala.
-I nije.
Dobila sam faks o tome.
Gdje?
U New Yorku.
Je li ona tu ili nije?
Gore je.
Ali...
Uhićena?
Nije, formalno.
Mi smo tek počeli s istragom.
Službeno, istraga počinje u ponedjeljak.
Tijekom vikenda ćemo početi s istragom.
Ako nije uhićena, zašto je u pritvoru?
vera Donovan je mrtva.
Na autopsiji je.
Umrla je
kad je pala.
Samo je vaša majka tada bila s njom.
To joj je bio posao, zar ne?
Sve je mnogo ozbiljnije nego što se čini.
Dolores? Što to radiš?
Sređujem ovaj strašan nered.
Ovo mjesto je smetlište.
Ti si osumnjičena, nisi spremačica.
Netko ti je došao.
Rekla sam ti da neću odvjetnika.
Kći ti je ovdje.
Selena? Bože!
Gle ti nju.
Skratila si kosu.
Nisam.
vi ste je zvali?
Doista si svašta dopuštate.
Sama je došla.
Pogledaj ti nju.
Samo sam...
Moj Bože.
To si doista ti?
Pogledaj.
Gđo Claiborne!
-Jeste li danas koga ubili?
Još nisam, ali znam odakle ću početi.
Gdje su kola?
Preko puta.
Znam da si sad kod Donovana.
To je sada mjesto zločina.
Znaš da imam svoju kuću.
Bilo bi bolje da ostane ovdje nekoliko dana.
Ako odlučim pobjeći,
vama ću to odmah reći.
Još nešto, gđo St. George...
Prezivam se Claiborne!
Od muževe smrti nosim to prezime.
Ispričavam se.
'Jutro, Pam.
Bilo bi najbolje da si nađete odvjetnika.
Zao vam je, je li?
Sigurno ne kao kad ste trebali na zahod,
a niste imali sitnog.
Jako sam zbunjena.
Razmišljam što da kažem.
Odrasla si,
izgledaš kao...
Sad si prekrasna.
Ne mogu vjerovati da si tu.
Ni ja ne mogu vjerovati.
Moraš imati dobar razlog
da se tako ponašaš.
Ponekad se žena mora ponašati kao kuja.
Krasan auto.
Unajmljen.
Plaćaš po danu ili po tjednu?
Drugim riječima, zanima te koliko ostajem.
Bože, pa ti si nervoznija od mene.
U ponedjeljak moram biti u Phoenixu.
Pišem nešto i ne znam
hoću li to moći odgoditi.
Nisam je ubila.
Nisam je gurnula niz te proklete stube.
To želiš znati, zar ne?
Ako imam krunu na glavi,
onda sam je ubila.
Ima svjedoka.
viđena si kako držiš valjak nad truplom.
Otkad pušiš?
Slušaš li me? Radi se o ubojstvu.
Sreća da nisam morala platiti jamčevinu.
Jezivo, zar ne?
Ne mogu izdržati ovdje cijeli dan.
Tako je neuredno.
Posjetili su nas i umjetnici.
Kučka
Pogledaj ovaj nered.
Sir i krekeri.
Prokleti lupeži.
Znam i tko su.
Daj meni.
Selena!
Uđi u kuću.
Rekla sam ti da uđeš u kuću!
U kući sam.
Znam da je hladno.
To je zbog prašine.
Hvala Bogu da sam gore ostavila struju.
Imam drva. voda će se brzo zagrijati.
Prozrači posteljinu gore.
Bit će ti gore ne učiniš li nešto.
Ne radi.
Nije otvarano najmanje tri godine.
Da te češće zovem, znala bih, zar ne?
Prošli Božić nazvala si veru.
I ti imaš telefon, mama.
Trebam telefon.
Morat ću otići u motel.
Zatvoren je.
Izvan sezone je.
A što je s Rinerovom gostionicom?
Izgorjela je.
Prije pet godina.
Sranje.
U mjestu ima telefona.
Ionako moramo u kupovinu.
Idem sama.
Ja ću sve obaviti.
Ne znaš što nam treba.
Pretpostavljam, sve.
TISAK
LONDON
Svijet je surov
PITANJA ZA MIR
ZlvOT MISLI
POLAGANO KRETANJE
Znaš što? lmam za tebe jednu igru.
Znaš li brojati po pet?
Ako ne, naučit ću te.
Igrala bi se skrivača?
5, 10, 15,
20, 25...
Gdje je Selena? Ne mogu je naći.
Odozgo dopire neka buka, ali nje nema.
Gdje je?
Da se nije izgubila?
Što ja to čujem?
Što sam to čula?
Mislim da sam nešto čula.
Stigla si.
Daj da ti pomognem.
Sigurno umireš od gladi.
-Svi ti razgovori.
Odužilo se.
voda je topla.
Ako se želiš okupati, možeš.
Sat vremena sam tražila tog doktora
i onda me odbio.
Za tvoju novu priču?
Rekla si da ima tople vode?
Zašto se ne odeš gore osvježiti?
Hajde.
Neće te ništa ugristi.
Black & White Škotski Whiskey
To je sigurno jako naporno.
Svi ti razgovori
s poznatim ljudima.
Uokvirila sam tvoju sliku.
Onu s Nixonom.
Prodavao je knjigu.
Sačuvala sam sve tvoje članke.
Ljudi iz kioska su mi ih čuvali.
Čitala sam veri
kad je mogla slušati.
Puno si postigla, Selena.
Ti misliš da sam ja puno postigla?
To je ostavilo jak dojam i na famoznu veru.
Izraz njezina lica kad je
vidjela tvoj prvi tekst...
Možda bi trebala malo usporiti.
Znam koliko mogu.
Zvuči poznato.
Ja se ne bih petljala.
vidjela sam mnogo pijanaca.
Zašto je morao biti sretan?
Zato što se potrudio
da drugi budu nesretni.
Zato si ga ubila?
Teško pitanje, zar ne?
Rizik posla.
Ne ljuti se.
To sam pitala i Jean Harris.
Priznajmo majko.
Slabo se poznajemo.
Godinama nismo razgovarale.
Obje smo krive za to.
Ako je nisi ubila,
nemaš se zašto brinuti.
Ako jesi, dobit ćeš što ti pripada.
Nemojmo se pretvarati
da je ovo obiteljski skup.
Zao mi je, ali to je tako, mama.
Slabo pamtim oca.
Htjela bih se prisjetiti.
Iako je to vrlo malo.
Slušaš li me?
Tata, napravile smo tapioku.
Ma daj.
Jesmo. I to ne instant.
S pravom kremom.
I sad ćeš mi reći da je to samo za mene?
Ima isti osmijeh kao moji.
Zar ne sliči mojoj majci?
-Dosta zafrkancije.
Reci joj da napiše zadaću.
Napiši zadaću.
Theo je zvao zbog vitla.
Ima dijelove. Spreman je dati 250 dolara.
Predomislio sam se. Ne prodajem.
Sam si rekao da to ne vrijedi ni 100 dolara.
Čamce treba popraviti.
To mu je potrebno.
Zar ne biste trebali
pomagati jedan drugome?
Pomagati...
Ako proradi,
donosit će meni 250 dolara mjesečno.
K vragu, sok je topao.
Došla sam tek prije pola sata.
Ovo se teško pije i kad je hladno.
Što je tako smiješno?
Tvoje hlače.
Rasporile su se tu gore.
Da umreš od smijeha.
Iznenada si se uznemirila.
Da vidimo.
Kladim se da vera ima hladan sok.
Skini ih. Zakrpat ću ih poslije večere.
I onda?
Cijeli dan si s verom,
a za mene nemaš vremena.
Ne pravi se važna,
znaš dobro da je tvoj otac
radio za mog oca.
Da imaš čamce,
ne bi nam trebao dodatni novac.
Dee, baci pogled.
Nasmiješeni mjesec.
Baš za tebe.
Zeliš li vidjeti tamnu stranu?
Smiješno je.
Nadam se da nisi tako hodao cijeli dan.
Zašto si me navela na to?
14 puta 4 je 28?
Da.
Naravno, to je 14.
Ne, nije.
Uzmeš 14
dok se ne savije i ne raspolovi...
Mogu li dobiti još jedan s grožđicama?
Kasnije.
Imala si pravo za kremu.
Najbolji je bio onaj s grožđicama.
Mama, kelj.
Makni ga sa štednjaka.
Moram se malo odmoriti.
Brbljat će do iznemoglosti.
Mama?
Da ja postavim stol?
To bi bilo lijepo od tebe.
Slušate Waltera Cronkitea.
Ovdje je djevojka koja
predstavlja spasitelje.
Krivo govoriš, kretenu!
Nadam se da nisi razbila
posuđe moje mame.
Moraš ovo vidjeti.
Možda bi htjela vidjeti pravoga komada.
Dečki samo o tome pričaju.
Misle da dobro izgledaš.
Uvijek te branim.
Sad je ružna,
ali morate je vidjeti dok ste pijani.
Mama me upozorila da ćeš se zapustiti.
Debela kuvarice.
Lajava babuskaro!
više nisam umorna.
Bolje ti je da sjedneš
ako nećeš da te tresnem.
vrati se u krevet.
Tata i ja moramo razgovarati.
Sve je u redu?
Da.
Zar ne, Joe?
Nema frke.
Idi u krevet, dušo.
Tata?
Hajde.
Kujo!
Dobit ćeš svoje!
Hajde, samo neka bude brzo.
Selena ne smije ništa vidjeti.
Zeliš me ubiti? Samo izvoli.
Budi pokvaren i odvratan koliko god želiš.
Ovo je zadnji put da me tučeš.
Učiniš li to opet,
bolje da te nema!
Učini nešto.
Donesi mi ručnik za glavu.
Košulja mi je krvava.
Tada je prvi put dobio svoje.
Možda jedini put.
već je kasno.
Sigurno si umorna.
Što da ti kažem?
Da ti zahvalim?
Selena! Tražim te posvuda.
Jako je hladno.
Što radiš?
Nisam mogla zaspati.
Smrznut ćeš se ovdje.
Reci mi nešto o planu B.
Reci da ga imaš.
Ako je radi novca, nisi smjela.
Imam socijalno.
Mogu još raditi.
Doista trebaš odvjetnika.
Ne bi ti to govorili bez razloga.
Ti me zabrinjavaš.
Ne mijenjaj temu.
Ti si mi kći.
Znam da bi to najradije zaboravila.
Ti si i dalje moja Selena.
Ti si još uvijek moja dobra curica.
Ne mogu si pomoći.
Bože, tvoje ruke.
Strašno.
Ruke pokazuju kako je netko živio.
To će ti učiniti zivot s Verom.
Gđo Donovan,
obećavam da neće biti mladića.
Mozeš ići, Susan.
Molim vas, gđo Donovan...
Nije sve tako crno.
Nisi dobila posao.
Sigurno ćeš se dobro zabavljati
ogovarajući me.
Sljedeća!
Radim od malena.
Radila sam kao domaćica hotela.
U srednjoj školi
vodila sam brigu o tri kata.
Brinula sam se o kući poslije smrti mame.
Udana sam. Imam kćer.
Kuća je velika, ali znam kako se to radi.
Sa mnom nije lako raditi.
Ova kuća ima nekoliko pravila.
Sigurno ćeš ih otkriti,
ali ja ću ti sama reći.
Da ne bi bilo suza.
Prozori se svaki dan otvaraju bar dva sata.
Doista je bila mušičava.
Bila je zatočenik svojih ludih ideja.
Srebro se mora čistiti svaki tjedan.
Kade se moraju ribati octom svaki dan.
Stolnjaci i ubrusi se moraju
ručno prati i glačati.
Plijesan se mljela za lozenje.
S plahtama nikad nije
smjelo biti greške.
Mogao si joj odrezati njezin fini nosić
a ona bi i dalje znala
kad plahte nisu vani.
Oprostite, g. Donovan.
Moraš li to sada raditi?
Recite to gospođi.
Njezin muz...
Jack.
Dolazio je ljeti.
Malo su bili zajedno.
Mogla je straga objesiti konop za rublje.
Ali ne...
Samo je juzni vjetar
bio dobar za posteljinu.
Hopsali smo dvaput dnevno
za vedra vremena.
Zar nije divno?
Šest štipalica.
Znaš da tako volim.
Šest, a ne pet.
Jack?
Sad je 16:30.
Jesi li za koktel?
To ljeto je bilo puno mučenja.
Nisam se zalila
jer sam tjedno dobivala 40 dolara.
Nije mogla ništa reći.
Unatoč zanovijetanju,
sigurno sam bila dobra.
Znam da si zimi jako zauzeta.
Ali trebam nekoga
da pospremi kuću jednom tjedno.
Obrisati prašinu.
Miševima praviti društvo.
Mogla bih to.
To bi bilo 12 dolara.
Dobro.
vidimo se uskoro.
Te zime je njezin muz
poginuo u prometnoj nesreći.
Nisam mislila da će to Veru razveseliti.
već sam ti rekla,
otirači trebaju biti na mjestu.
Da, gospođo.
Prodala je kuću.
Preselila se za stalno.
Ovo ide ovamo.
Odnesite ovaj grozni kauč.
Dva dana je trajalo njeno useljenje.
Pristala sam na puno radno vrijeme.
Znala sam da će to biti pravi pakao.
A pakao ne dolazi iznenada.
Pakao dolazi polako,
kao mokre zimske plahte.
Slina ti curi iz nosa.
Ruke su ti hladne i krvave,
a zeliš da ih ne osjećaš.
Prosinac je, a znaš da će ti u veljači
koza biti uništena i da će krvariti.
Ne obazireš se
i već prođu mnoge godine.
Nisi morala ostati.
Trebala sam novac.
-U početku nisi trebala 40 dolara.
Tada sam najviše trebala.
Za tebe.
Baš lijepo.
Sad sam ja kriva.
Misliš da se tata brinuo hoćeš li otići?
Opet ti.
Stavljala sam novac
u banku za tebe.
Da se školuješ
i odeš zauvijek odavde.
Uspjela si.
'Dan!
Jutarnja šetnja?
Ne.
Baš se spremam zbrisati.
Možemo vam pomoći?
Treba nam uzorak kose.
Molim?
Treba nam pramen vaše kose,
radi nekih testova.
Samo pramen.
To ćemo preskočiti.
Bili bismo ti zahvalni, Dolores.
Imate li škare?
Rekla sam da to nećemo učiniti.
Imat ću nalog poslijepodne.
Ako želite
režite.
Moramo iščupati pramen.
Trebamo korijen.
Hajdete.
Uzmite što hoćete.
Ovaj tjedan ne idem na modnu reviju.
Još nešto?
-Mama, dosta.
Razgovarali smo sinoć sa Sheilom.
Rekla je da si prijetila da ćeš ubiti veru.
Je li to istina?
Da je ona bila ondje kao ja,
čula bi puno više.
Kako se ponašala na kraju,
čudo je da to nisam stalno govorila.
Samo naprijed, g. Mackey.
Samo to zapišite u svoj blok.
Zapišite da je jedno činiti,
a drugo pričati.
To vam je vaša žena sigurno već rekla.
Sad bi bilo dosta.
Moja žena je,
gđo Claiborne,
mrtva već 12 godina.
Prirodnom smrću.
Tu ćemo raditi.
Frank!
Htjela bih ići k veri.
Tamo su stvari koje trebam.
Sutra možemo otići.
Danas nosimo njezino tijelo.
Dobro.
Što sam to vidjela?
S njim se trebaš sprijateljiti.
već jesam.
Što to znači?
Zar ga se ne sjećaš?
Sve je u redu.
Rekli ste mi
da ste radili u hotelu kad vam je otac umro.
Da.
Sjećate se
gđice Devereaux
iz hotela?
Rekla je
da se iznenadila kad vas je vidjela.
Mama vam nije dopuštala da ovdje noćite.
Je li to istina?
Mislim da jest.
Zašto vam je dopustila baš te noći?
Problemi kod kuće?
Jesu li
vaši roditelji sretni?
Gđice St. George?
Pomrčina...
Zbog pomrčine. Hotel je bio pun.
Rekli su da ćemo dvostruko zaraditi.
Znači, to je bilo zbog novca.
Mama me je pustila.
Rekli su da ćemo dvostruko zaraditi.
Ono s ocem
bila je slučajnost?
Koliko će ovo još trajati?
Čim počne govoriti istinu, gotovi smo.
Ako on želi nekoga mučiti, ja sam spremna.
Zovite me Dolores, kad me već
optužujete za muževu smrt.
Jasno vam je da detektiv
samo radi svoj posao.
Ako želi pretvoriti
nesretni slučaj u ubojstvo
i uznemiriti djevojčicu
koja je ostala bez oca,
onda mu platite prekovremeni rad.
Razdvojimo ih.
Polako.
Pet minuta, bez nje.
Dosta je.
Samo pet minuta.
Rekao sam, dosta!
Ne govori mi o prijateljima.
Taj prokletnik me već dugo vreba.
Dodaj mi sjekiru.
Pogledaj te dripce.
Trebala bih zvati roditelje da plate.
Sad moram kupiti staklo i kit.
Mogla sam zapaliti kuću.
Mislila sam da je tekst
o doktorima najvazniji.
Da si mi dala broj, nazvao bih te jučer.
Radiolog o kojem sam ti pričala
ustrtario se.
Ali stažist će govoriti.
Mislio sam da ideš majci.
Pojavili su se obiteljski problemi.
U utorak mogu biti u Phoenixu.
U ponedjeljak je gotovo.
Znam da obiteljski problemi
oduzmu dosta vremena.
Nema problema.
Oboje želimo da ja to napišem.
Doći ću brzo.
Čut ćeš što mi je stazist rekao.
Tamo si?
Maureen će to napisati.
Oprosti, ali znaš da nisam mogao čekati.
To nema veze s tobom.
Sad spavaš s njom?
Ma daj, Selena.
Nisi mi to mogao reći u lice?
Nisam ti ništa obećao.
Svodniče!
Trebala sam tu priču.
Ima i drugih, boljih priča.
Sranje! Ova je bila takva.
Gotovo je.
Ne mora biti.
Još jedno piće.
Zar ne biste trebali biti negdje drugdje?
Mislio sam da ti je teško.
Štiteći je tako.
Ona je divna žena.
Mogla bi poživjeti još 50 godina.
Sljedeća pomrčina je 96. godine.
Ako se izvuče,
mogla bi opet dobiti priliku
za nekoga ubiti.
Zeliš to imati na savjesti?
I mene je to mučilo.
Mi smo sličniji nego što misliš.
Samci smo,
bez djece.
Imamo svoje poslove.
U 30 godina rješavao sam
86 ubojstava. Uspješno sam ih riješio 85.
Podcijenio sam tvoju majku.
To se neće ponoviti.
vi ste mi poslali faks
zar ne?
Bog će iznijeti pred sud
svaku tajnu,
bila ona dobra ili loša.
Kujin sine!
vera leži meni na savjesti.
Sljedeća žrtva ovisi o tebi.
Znaš, Selena...
Ne mogu zaboraviti
kako si izvrsno kuhala.
Molim te...
Jesi.
Ne znam ni odmrznuti hranu.
Često si spremala večeru.
Ja sam radila,
a ti si pospremala i kuhala.
Nisi u formi.
Brinut ćeš se o nekome.
Sjetit ćeš se svega.
Brinuti se za nekoga?
Sigurno imaš dečka.
Tako lijepa i pametna.
Nemaš nikoga?
Mnogo je takvih.
vragovi jedni.
Pokaži se Dolores!
Svinje!
Odlazi odavde, kujo!
Dođite ovamo, seronje!
Ideš u zatvor!
Znam tko ste!
Zelite li mi nešto reći?
Osudit će te na smrt.
Što radiš?
Što misliš?
Pila si.
Stvarno?
voljela bih da ne piješ.
Pogledaj me.
Zar ne vidiš da mi je sada dobro?
Što je dobro u tome?
Bit će mi dobro za 10 minuta.
Samo 10 minuta.
Samo mi daj deset minuta!
Bože!
Sinoć sam vidio tvog oca.
Pomogla si mami da ga ubije?
Ubojice!
Tko je to?
Debela, ruzna kravo!
Dobit ćeš svoje kad te nađem!
Selena, stani!
Srce, sve će biti u redu.
Neće.
Zaboga!
-Makni se!
Tada ti je bilo teško.
Nije ti bilo lako i sad se tako osjećaš.
Imala sam slom živaca.
Nemoj tako.
Preživjela si te trenutke.
Što ja to radim?
Trebaš se odmoriti.
Dobro si se izvukla.
Ne može se samo tako
dobiti stipendija.
Imala si krizu.
Luda sam što sam se vratila.
Ovamo!
Što si mu učinila?
Ništa, časna riječ.
Sranje!
Dopusti mi.
Odvest ću te gore.
Oprezno idite gore.
Uzimamo uzorke krvi.
Ako će vam biti lakše,
idite straga.
Možemo li otići gore po stvari?
Možete.
Ima nalog za pretres.
Moramo to učiniti radi dokaza.
To je uobičajeno.
Završimo s tim već jednom.
Možeš uzeti sve
što nije označeno.
Znam da to nije baš mnogo.
Zao mi je, Dolores.
Pomoći ću ti.
Možemo li?
Imam nešto u verinoj sobi.
Tamo se ne smije.
Još uvijek pretražujem.
Gđo Claiborne?
Što je ovo?
Moja zbirka izrezaka.
Tu su Selinini članci.
Čitala sam ih veri.
Jean Harris.
Bila je pri kraju, zar ne?
Nixon.
Da, to sam pročitao.
To je dobro. On se doista otvorio.
Stipendija.
Na vassaru.
Impresivno.
Bijednici.
Zar niste mogli pospremiti?
vratite to natrag!
Zar je to dokazni materijal?
Tako je.
-Dolores, vrati to.
K vragu!
Činim ti uslugu, a ti si takva!
Ne idem bez svoje zbirke!
Oprosti, Johne!
vidimo se prekosutra, u 9 sati.
Ne pjeni se, Frank. Bit ću tamo.
Imam osjećaj da to možemo sada riješiti.
Neće biti kao prošli put.
Zbilja?
Idemo, mama.
Slušaj me, umišljeni gospodine.
Baš me briga za tvoje igrice!
Dobro znaš da moj muž nije bio ubijen.
To je bio nesretan slučaj.
Imala sam mnogo razloga da ga ubijem.
Zašto bih ubila veru?
Ostala sam bez posla
i krova nad glavom.
Ne treba ti posao.
Mislim da je 1.600.000 dolara
dovoljan motiv.
Što?
Tvoja majka je bogata.
O čemu pričate?
Sinoć sam razgovarao
s verinim odvjetnikom.
Sve ti je ostavila,
do zadnjeg centa.
Ne može to.
Lažete.
Ti si milijunašica.
Samo malo.
Miči se.
On je lud.
To je šašavo.
Ne bi to ona učinila.
I tebi je tajila?
Možda si i znala.
Ova oporuka je...
Stara je samo 8 godina.
Frank!
Čekat ćete okružnog tužitelja?
Ili ćemo to sada riješiti?
Uđi u kola.
Ulazi već jednom!
Nisi znala da ti je ostavila novac?
Kunem se.
više od milijun dolara.
Ta vražja kuja!
Začepi!
Sad možeš platiti odvjetnika.
Problem s autom?
Sve je u redu.
Da sam je bar ubila.
Sav taj novac.
Da bar jesam!
Što se tamo dogodilo?
Dolores.
vražja zvona.
Gle tko je budan.
Mokra sam.
Ništa novo.
Koliko dugo?
Nisi bila pri svijesti? Oko dva dana.
Ostavila si me takvu?
Kad te ne držim na oku,
takva si,
zar ne?
Dok ti kunjaš, ja tulumarim.
Gdje mi je porculanska svinja?
Ima ih samo 200. Reci koju želiš.
Praviš se pametna?
Da sam pametna, već bih davno bila otišla.
Da vidimo kakvo je stanje.
Zaboga, vera!
Zar se želiš marinirati u tome?
Sjest ćeš tu, htjela to ili ne.
Hajde.
Tako.
vaša kočija je spremna.
Osloni se na zdravu ruku.
Osloni se.
Guraj zdravom nogom.
Zašto me prisiljavaš na to?
Mrzim ovu spavaćicu.
više ne možeš tjerati modu.
Sad moraš biti praktična.
Truješ me,
zar ne, Dolores?
Polako,
ali sigurno.
To radiš.
Otrov je spor.
Bolje vas je baciti kroz prozor.
Nećete više širiti smrad oko sebe.
Danas smo ustali
na lijevu nogu?
Hoću svoju porculansku svinju.
Mrdni guzicom i uzmi je.
Znam da možeš.
Treba vježbati.
Trebam nekoga
tko će me slušati.
Ne idi predaleko.
Idem
dokle hoću!
Da.
Kad već tako živim,
bar ću govoriti što želim.
Ovaj praščić je pio šampanjac.
Jeo je grah.
Skuhat ću vam čaj.
Neću čaj.
Neću.
Neće mi biti bolje.
Nikad.
više mi nikad neće biti bolje.
vera?
Što to radiš?
Miči se!
Kamo si krenula?
Što te je spopalo?
Pusti me!
O, Bože!
Ne govorite.
Idem po doktora.
Neću u bolnicu.
Bit će ti dobro.
Nemoj se micati.
Tko mi to kaže!
Prava se našla
da mi to kaže!
Zašto?
Zašto si to učinila?
-Zato što...
Zato što mrzim
miris starosti.
Umorna sam
i želim umrijeti.
Hoćeš li mi pomoći?
Hoćeš li mi pomoći
da umrem?
Nemoj dopustiti da ostanem živa.
Ubij me.
Ako mi doista želiš pomoći,
molim te, požuri se.
Preporučeno pismo za tebe.
Ne vjeruješ mi, zar ne?
Misliš da sam je ubila.
Nije važno što ja mislim.
Brini se što misle ostali.
Evo popisa odvjetnika.
To su sve jake tvrtke u New Yorku.
Nemoj ništa govoriti
dok ih ne nazoveš.
Uzmi!
Zelim ti pomoći.
Baš me briga što drugi misle.
Najvažnije je što ti misliš.
Ne mogu te poslati u zatvor.
Zar bi to bio smak svijeta?
To bi bilo olakšanje.
Spavanje.
Tri obroka na dan.
Možda uživaš biti gubitnik?
Je li to?
Ako je tebi tako lakše, da.
vera je bila zločesta i pokvarena.
Zašto nisi otišla?
Tako rade u New Yorku?
Kad me netko povrijedi,
ja odem.
To sam naučila mnogo prije, vjeruj mi.
Nisam te samo ja povrijedila.
Što to znači?
Kriviš njega?
O tome se radi?
Bio je pijanac.
Ne sjećam se da te je tukao.
Ne sjećam.
Dosta toga si zaboravila.
On se baš ne može opravdati.
Ti se doista ne sjećaš?
Slušaj.
Evo ti popis.
Radi s njim što hoćeš.
Zato si uznemirena?
Ja?
Zar ne misliš ni na što drugo?
Ako me želiš analizirati,
utvrdimo naš odnos.
važno je voditi razgovor biranim riječima.
Popij nešto.
Dosta mi je za večeras.
Odmah sjedni. Prestani s tim vassarom.
Sjest ćemo za stol.
Popit ćemo piće.
Završit ćemo
kad ja kažem.
Tek tada možeš ići gore po svoje tablete.
Ni riječi.
Bilo bi dobro
da prvo pogledaš đačku knjižicu.
vidio sam je.
Pa što?
Svatko ponekad popusti.
Mogu li ići?
Ne dok mi ne kažeš
kako tako dobra učenica kao ti
može dobivati slabe ocjene
u dva polugodišta.
Pusti je već jednom.
Kao da si ti bila odlikašica.
Je li itko od vas rođen u bolnici?
Mogu li ići?
Ne možeš.
Možeš. Samo idi.
Baš ti hvala.
Nauči se da joj ne prigovaraš.
Inače će pobjeći.
Što radiš ovdje?
Možemo se zajedno vratiti trajektom.
Krasno, zar ne?
Nekad si bila lijepa, Selena.
Zašto više nisi?
Kad si zadnji put oprala kosu?
Drogiraš se?
Promijenila si se.
Imaš 13 godina, a već pušiš travu.
Reci odakle ti to i koliko to dugo traje.
Ne drogiram se.
Što god bilo, ja te volim.
Ne mogu ti pomoći, ako nisi iskrena.
Trudna si?
Ma daj.
Zeliš završiti poput mene?
Misliš da te tjeram da učiš
da ovdje ostaneš kao čistačica?
Nisam trudna.
Što ti je onda?
Pusti me na miru.
vozit ćemo se sve dok ne saznam
o čemu se radi.
Pusti me!
Zašto mi ne kažeš?
-Ne diraj me!
Što ti je?
Prestani!
Držim te.
Pusti me!
Što ti je?
Reci mi!
Odakle ti to?
To je bakina kameja.
Moja je!
Našla si je u tatinom ormaru?
Molim te, mama...
Ukrala si je?
-To je moje!
O, Bože!
ŠTEDNJA - SKRBNlČKI RAČUN
DOLORES ST. GEORGE
Kao što vidite, gđo St. George,
vaš muž je zatvorio račun.
Kako?
To mi je životna ušteđevina.
Ovdje sam dobila štednu knjižicu.
Takav račun mi zovemo
skrbničkim.
Svaki roditelj može sam zatvoriti račun.
Ali to nitko nije učinio.
Kako je došao do novca bez knjižice?
Molim vas,
ne govorite tako glasno.
vaš muž je rekao da je knjižica nestala.
Tražio je novu.
To je normalno.
Ja sam otvorila račun!
Tko je stavljao novac u banku?
Molim vas.
Mi nismo učinili
ništa protuzakonito.
Možda i niste.
Nije mi jasno zašto me niste nazvali
kad znate
da knjižica glasi na moje ime.
Jako mi je žao.
Kažete li mi to još jednom, tresnut ću vas!
Je li to zato što sam ja žena?
Da sam ja došla s pričom
da sam izgubila knjižicu
i da mi treba nova,
da podignem ono što se 11 g. štedilo,
nazvali biste Joea.
Pa...
Ili je jedno ili drugo.
Recimo da je negdje zakopao novac,
ili da je otvorio račun negdje drugdje.
G. Pease,
ne morate mi reći.
Ne bih morala trpjeti ovu bol
da ste me bar nazvali.
Recite mi, ima li on novi račun
ili ću morati prekopati vrt?
Kad očistite srebro, prozračite sobe.
Hoću da pregledate posteljinu za krevete.
Jesi li pogledala cvijeće?
Moraš izgledati iscrpljeno?
Za 36 sati doživjet ćeš nešto prekrasno.
vidjet ćeš pomrčinu Sunca.
Mnogi će doći izdaleka da to vide.
Provjeri jesu li dobavljači
donijeli sve što treba.
Evo popisa,
Da ne bi bilo strke.
Čuješ li me?
Pamela, jesi li donijela čaj?
Jesmo li gotovi?
-Oprostite, gđo Donovan.
Molim te, vera.
Zelim da me histerične žene
zovu po imenu.
Reci mi, Dolores.
Zašto je tako snažna osoba
počela cmizdriti?
Joe mi je ukrao novac.
Išla sam u banku
po novac za Selenu.
3000 dolara.
Štedjela sam i sad je novac nestao.
Ne gledaj me.
Ja sam uložila svu gotovinu.
Htjela si otići na burzu?
Htjela sam otići.
Htjela sam otići sa Selenom.
Uzbudljivo.
Zašto zapravo bježiš?
Hajde, Dolores.
Možda nije sve tako loše kako ti se čini.
Daj mi, to je moje!
O, Bože.
To je tatino? Gnjavio te?
Što pričaš?
Što ti je učinio?
-Ništa.
Dirao te je?
-Nije.
Što je onda?
-Ništa.
Moraš mi reći istinu.
Pusti me na miru!
Kučko!
Lažljiva luđakinjo!
Nisi pri sebi!
Zar bih izmislila takvo što?
-To si se sama sjetila?
Zaboravila si?
-Sjećam se da si ga tukla.
Sjećam se i da je pio.
Sjećam se krvi i pića, ali ovoga?
Nisi ti kriva.
-Mackey ima pravo, ti si opasna.
Moraš mi vjerovati, Selena.
Ne moram.
Ne zaustavljaj me.
Idem u hotel.
U hotelu trebaju još ljudi radi pomrčine.
vraćam se za nekoliko dana.
-Razgovarale smo o tome.
Baš me briga za to.
Neću slušati gluposti koje govoriš o ocu.
vrati se!
Pusti me na miru!
Nakon 12 sati sna ne izgledaš baš sjajno.
Moram u Arizonu.
važno je, zbog priče.
Znam.
Spakirala sam ti stvari.
Sve je bilo razbacano.
Kava je na peći.
POLICIJSKA UPRAvA
vera Donovan, kriminalistička obrada
Što je to?
Mackeyov izvještaj.
Neću ga.
Jako hrabro.
Idem na telefon.
Sutra će priključiti tvoj.
Uzet ću izvještaj.
Faksirat ću ga odvjetniku.
On će te sutra nazvati.
I kada te nazove...
Učini što ti bude savjetovao.
Trajekt će ti pobjeći.
Zeliš se ubiti?
Sutra možeš sve izbrbljati.
Zao mi je.
Ponekad žena mora biti bezobrazna.
Sranje!
Nadam se da ću ovo dobro napraviti.
Japanci rade baš lijepe stvarčice.
Sada spavaš, Selena
ali kada budeš ovo slušala,
već ćeš biti na putu.
Kad ovo čuješ, bit ćeš u Arizoni.
Sad je već sve rečeno.
Zaboravi odvjetnika.
Sutra ću razgovarati s tim ljudima.
Neću više čuti ni riječi o tome.
Evo što ću im reći.
Smatrala sam da ti to moraš prva čuti.
Što joj je sve učinio?
Ona kaže da nije ništa bilo.
Znam da jest, jer je uporno poricala.
Trebala sam...
Trebala sam to prije otkriti.
Bože.
Kako daleko je otišao?
Nije bio takav.
Kad smo hodali,
nije bio nešto posebno, ali...
Je li ju pojebao?
Ne znam.
Ako još nije, uskoro hoće.
Popravlja čamce. Uskoro se vraća.
Htjela sam pobjeći s tim novcem.
Kamo?
U Jonesport?
Nikad se nisi micala s ovog otoka.
Misliš da vas neće brzo pronaći?
Zivimo u depresivnom, muškom svijetu.
Možda griješim.
Što ako si u pravu?
Muževi umiru svaki dan.
Neki od njih možda umiru
i sada dok ti plačeš.
Umiru
i ostavljaju ženama novac.
Ja to najbolje znam.
Kad se vraćaju kući od ljubavnice,
zakažu im kočnice.
Nesretnoj ženi
nesreća može biti prijatelj.
volite bossanovu?
Morala sam ih imati.
Kako ste?
Telefon zvoni. Moram vidjeti tko je.
Oprostite, ali ne možemo brže.
Sve je krasno.
Na radiju su rekli da će biti kiše.
Ne brini,
imat ću svoju pomrčinu.
Idi kući, Dolores.
Sve si lijepo napravila i sve je u redu.
Zelim da ovaj doživljaj
podijeliš sa svojim mužem.
vratit će se, zar ne?
vjerojatno hoće.
Imam za tebe spravu za gledanje pomrčine.
Možda će vam se svidjeti.
Ne mogu.
Ponekad
moraš biti odvratna
da preživiš.
Nekad je odvratnost
jedino
što ti preostaje.
Hvala, vera.
Idi kući.
Pam i Sheila će počistiti.
I ne zaboravi...
Pomrčina je u 5.
Ne bih to nikako propustio.
Hajde!
Sranje!
Odvratno sranje!
već si se vratila?
Slobodna sam poslijepodne.
Dobar dan i tebi.
Nemoj započinjati.
Gdje je Selena?
Radi u hotelu.
Zašto si sve to nakupovala?
Dar za proslavu pomrčine.
To je sranje.
Dobro mi je i želim to s nekim podijeliti.
Zbog čega si sretna?
Isuse!
Ako nećeš, mogu proliti.
Dobili smo drangulije za gledanje.
Baš me briga za to.
Neću se svađati.
Pokušajmo uživati.
Neće biti teško.
Ima toliko ljudi.
Cijeli otok je ovdje.
Da bar padne kiša
da se svi podave.
Što je s tobom?
Samo će olujni oblak zakloniti sunce.
Pojedi to što prije.
Evo ga.
Zar to nije ono što svi očekuju?
Dođi ovamo!
Baš je sad nestalo.
Imam iznenađenje za tebe.
Otkrili su lijek protiv ružnoće?
Znaš za Selenin novac u banci?
Da, pa što?
Ti si ga uzeo.
Sad si ljuta.
To ti je smiješno?
Dobro sam te zeznuo.
Ne samo u tome.
Konačno sam ti se osvetila.
već si potrošio 500 dolara.
Na što?
Na poker?
Na pivo?
Tako malo vrijedim?
Novac je bio za školu.
Svoj si spiskao pa si htio i njezin.
Ne možeš puno učiniti ni s 3000 dolara.
Bila sam u banci.
Nisi to smio učiniti.
Lagao si mi, samo tako.
Gdje si bila?
vratili su mi novac.
Sve osim 500 dolara.
Baš me briga za tebe.
Ne možeš mi ništa.
Rekao sam ti da me moraš slušati!
vjeruješ mi sad?
Da.
Bože!
Gle ti ovo!
Zvijezda!
vidjet ćeš ih ti još
ako mi ne kažeš gdje je novac!
Zakopala sam ga.
Tamo u polju.
Onda idemo po njega!
Bolje za tebe da je tamo!
Brbljanje sačuvaj za svoje pajdaše.
Baš me zanima što će misliti o tebi
kad saznaju da spavaš
sa svojom kćeri.
Ne znam o čemu govoriš.
Zašto se onda stalno hvataš za jaja?
Lažljivica jedna!
Zafrkantica!
Kako si mogao?
Što sam sve učinio za nju,
a ona širi takve laži o meni!
Dobit će svoje kad dođe!
Dat ću ja njoj!
Strpat ćemo te u zatvor zbog
zlostavljanja djece!
Prokletnice!
Bolje ti je da ne bježiš!
Pusti me!
Sad ću ti ja sve naplatiti!
Sad si moja!
Daj mi ruku!
Daj mi ruku dok nisam pao!
Ne znaš što radiš!
Kamo ideš?
Što radiš?
Umrijet ćeš!
Upomoć!
Nitko te ne može čuti.
Bolje da te nema kad se izvučem!
Pomrčina je trajala šest i pol minuta.
Rekli su da je to rekord.
To je mnogo više od tamnog oblaka.
Bilo je prekrasno.
Spalila sam haljinu
i bacila bocu.
Pitala sam ljude jesu li ga vidjeli.
Bilo je lakše nego što sam mislila.
To je istina
i baš me briga
tko to zna.
Uvijek sam se brinula
jesi li ti ziva i zdrava.
Lagala sam ti.
Lagala sam i sebi.
Moram snositi posljedice.
Izvolite.
Kava je jedan dolar.
Kava i kakao. 60 centi, molim.
Ne vrijedi toliko.
Drhtiš od hladnoće.
Bit će ti toplo.
Što je? Nećeš?
To je kakao.
Počnimo od vrha.
Imaš onu stvarčicu?
Pogledajmo je.
Moja mama je to dobila od svoje mame.
Ne bih to dao bilo kome.
To je samo za tebe.
Ruke su ti hladne?
Dobro mi je.
Daj mi ruke.
-Dobro mi je.
Nitko nas neće vidjeti.
Daj mi ruke.
Prolila sam kakao.
Kupit ću drugi.
Dobro.
Ruka ti je hladna.
Ne mogu.
Nemoj.
Pokazao sam ti kako se to radi.
Nitko nas neće vidjeti.
Sjećaš se?
Sjećaš se kako sam ti pokazao?
Molim te.
Hajde!
Tako je!
Tako.
Ti si moja djevojčica.
volim te, Selena.
Ti si dobra curica.
Nećete ostatak novaca?
Zadržite ga.
Htjela sam je ubiti.
Htjela se sama ubiti.
Ostala je živa.
Molila me da završim
ono što je sama započela.
Nisam znala smijem li to ili ne.
Bila je mrtva kad sam se vratila.
Kakva sreća.
Rekli su mi da nećeš odvjetnika.
Točno.
Neki su se vjenčali za njih.
Završimo s tim.
Prije nego potpišem izvještaj,
htio bih nešto raščistiti.
Neki svjedoci
čuli su vaše prijetnje.
Istina?
Pitajte me što želite.
Kad za to dođe vrijeme.
Prijetili ste joj?
To vam je već rekla.
Ovo nije javno saslušanje.
Zena bez odvjetnika je moja majka.
Imam pravo biti s njom.
To je Selena.
Možemo nastaviti i završiti.
Izvještaj je nepotpun.
Mi smo na polovici saslušanja.
Moja majka nije ubila veru.
Čudno, imam napismeno da jest.
To su samo indicije.
Znam da vam trebaju čvrsti dokazi.
Samo indicije?
Recite mu ono što nije u izvještaju.
Mogle ste naći odvjetnika.
Što nije u izvještaju?
Te dvije žene su se voljele.
Doista?
To bismo voljeli čuti.
To je nešto
što smo propustili u istrazi.
Recite nam nešto o toj ljubavi.
Kako su se držale tijekom vašeg posjeta,
kad ste ugrabili trenutak za njih?
Zašto nam ne kažete?
Kad ste zadnji put bili ovdje?
Gospođice?
Prije 15 godina.
Sigurno dobro pamtite.
Te su žene provele zajedno 22 godine.
Zadnjih 10 godina
moja majka bila je stalno uz nju.
365 dana u godini
za 80 dolara tjedno.
Trebala je prestati.
Rekli ste da su se mrzile.
Zašto su onda ostale zajedno?
Bilo je i boljih poslova.
Zašto si toliko patila?
Zašto?
-Ovo je neugodno.
Nisam ih posjećivala.
A tko ih je posjećivao?
Doktor je dolazio jednom mjesečno.
I Sammy.
Nikoga nije bilo briga za njih.
Imale su jedna drugu.
Zato ste ostale zajedno.
Zar se to radi kad nekoga mrziš?
Zar bi se netko samo tako prodao?
Doista dirljivo.
Ali milijun i šesto tisuća dolara
mnogo je novca.
Moja mama nije znala za oporuku.
Oporuka je stara 8 godina.
Frank, bio si tamo.
Bio si tamo kad je saznala.
Misliš li da je znala?
Ne sudimo njemu.
Ni mojoj mami.
Pozorniče?
Bila je
jako iznenađena.
Tako mi se činilo.
Misliš da bi bile najbolje
prijateljice 8 godina
i da joj ona to ne bi rekla?
Ljudi mogu čuvati tajne i duže od toga.
Milijun i šesto tisuća dolara je tajna?
Jeste li znali za oporuku?
Ne, gospodine.
vera je govorila
da neće nikome ostaviti novac.
Mislila sam da će mi dati samo otpremninu.
Baš zgodno.
Zašto joj ne vjerujete?
Znate što?
Možda je ovdje doista nadarena zločinka.
Osam godina bila je
nadomak bogatstvu.
Je li čekala godinu dana da je ubije?
Je li je tri godine izgladnjivala?
Buncate.
Je li ju ugušila u snu?
Drogirala?
Ne. Njezin plan je bio puno bolji.
Osam godina ju je prala i presvlačila.
Čekala je da bude na umoru
i što onda čini?
Znamo što je bilo.
-To je vaša teorija?
Osam godina je čekala
da je gurne niz stepenice?
Da izgleda kao nesreća.
Pretražila je kuhinju radi valjka.
Smirite se!
Zatukla bi je i to prikazala kao nesreću?
Uspaničila se kao i vi sada.
Poštar dolazi u podne.
Zašto nije čekala?
-Uspaničila se.
Znala je da je mora srditi.
-Otkud vi to znate?
Dugogodišnje iskustvo!
Nikad niste pogriješili?
-Ne u tome.
Riješili ste sva ubojstva osim jednog?
-Da.
Jedan slučaj do potpunog uspjeha.
-Ovaj izvještaj je istinit.
Zašto ne kažete zbog čega smo ovdje?
Recite.
Zato jer je to učinila i prije.
Postoji li neki prijašnji zločin?
Ne, ne postoji.
Nije bila optužena.
Prije 18 godina
moj otac se napio
i pao u bunar.
Detektiv misli da to nije bila nesreća.
Što ti misliš?
Moram vam se ispričati.
Uvrijedila sam vas.
Imali ste pravo, slični smo.
Oboje smo progonili ovu ženu 18 godina.
vjerovala sam da je kriva.
Ovo je slučaj vere Donovan
a ne slučaj mog oca.
Što ako to nije bio nesretan slučaj?
Prošlo je 18 godina.
Ne znam kako je to utjecalo na vas,
ali mene je uništilo.
Čitav život živim s tim.
Svaki dan.
Pogriješila sam.
Neću to više činiti.
Ako to mogu ja reći,
zašto ne možete i vi?
Ona nije ubila veru Donovan.
Tražite pušku koja ne postoji.
Imate samo opis samoubojstva.
Pitam vas
kao poštena čovjeka,
s dugogodišnjim iskustvom,
bismo li bili ovdje
da se radi o nekom drugom?
Izvještaj je istinit.
Odete li na sud s tim, opet nećete uspjeti.
Bolje da razmislite kako
želite završiti karijeru.
Znam odvjetnike koji jedva
čekaju da vas srede.
Majko,
idemo.
više ti ništa ne mogu.
To je tvoja igra.
Ti odluči.
Hajde.
vrijeme je.
Čak i kad je toplo, ovdje je hladno.
U Arizoni neće biti.
Nema više Arizone.
Ne moram ići tamo.
Lagala sam.
Moj urednik,
priča...
Gotovo je.
Moram se još brinuti?
Možda nikad neću shvatiti što si učinila.
Znam da si to učinila za mene.
Ne želim te opet izgubiti.
Idi.
Nećeš me izgubiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com