www.titlovi.com
Zadrži.
Je li kokain u kovčegu?
Ne TJ.
Došao sam da ti dam
rođendansku karticu.
Gdje je moja lova?
Evo ovdje.
Evo ti puna i posljednja isplata.
Sad...
Ruke u vis.
Ne...
Diži ih.
Opusti se srce!
Rekao sam 'NE' jer si TJ...
...zaboravio reći 'MOLIM'.
Molim te... ruke u zrak.
Misliš da si jako pametan.
Ali ne ovaj put.
Ovog puta ću uzeti kovčeg besplatno.
I zato što znam da ćeš htjeti
osvetiti ovaj dan...
...moraš umrijeti.
TJ!
Da li znaš da 36 mjesta
na ljudskom tijelu...
...ako se dobro pogode
...mogu biti pogibeljna.
Je li tako?
I sada sam u dilemi.
Kakvoj?
Kojega, od vas dvojice...
...ću ubiti prvog!
Uvijek si mi se sviđao Don.
I ja isto, TJ.
Uvijek sam si...
...se sviđao.
Ne pucaj, ne pucaj...
Ako me ubiješ...
...moji ljudi te neće pustiti
dugo na životu.
Uhvatit će te.
Ne, TJ.
Ne samo da je teško, već
je nemoguće uhvatiti Dona...
Nemoguće je!
Želim ti zahvaliti...
...za tvoju pomoć oko našeg dogovora.
Znamo da banda koju tražimo...
...ima bazu u KuaIa Lumpuru.
Naš glavni istražitelj Mr. De SiIva
će vam reći sve detalje.
Gospodine...
Hvala Verma.
Gospodo da pređemo na stvar.
Prvo, da vam kažem sve o ovoj bandi.
Verma...
Kada se sovjetska unija raspala 1990,
nastale su nove male nacije.
Prodavanje oružja teroristima
i materijalistima...
...postao je unosan posao za par
ljudi iz tih država.
Jedno od novih carstava napravljeno
ovim novcem vodi čovjek imena Boris.
Verma...
Kada se njihovo carstvo izleglo
međunarodnom pritisku...
...Boris je nestao.
I kada ga se nije našlo nakon
niza godina potrage...
...proglašen je mrtvim.
Ali Boris nije mrtav.
Otišao je u Indiju.
Uložio je novac zarađen prodajom
oružja u prodaju droge.
Kupovao je drogu iz
Afghanistana,Pakistana i Indije...
...i prodavao ju diljem Europe.
Dva neprocjenjiva momka u tom
poslu su...
...Vardhaan i Singhania.
Nemamo niti jednu sliku od Vardhaana.
Niti znamo tko je ni gdje je.
Razlog?
Ovo je Singhania.
Blo je glasina da Boris želi
ostaviti posao Vardhaanu...
... ali Singhania je ubio Borisa.
Da li je ubio i Vardhaana?
Možda i je...
Jer od tada nema ni traga Vardhaanu.
A ovo je Don.
...koji vodi Singhania's
posao ovdje.
Prema informacijama koje imamo ovo je naj...
Najveći i najopsaniji kriminalac među
svima njima...
...je ovaj čovjek.
Dobar pogodak.
Da, Narang.
Halo Anita.
Mr. Singhania je zvao.
Želi znati kako policija zna
toliko puno...
...o našoj operaciji.
Teško je reći.
Svi naši ljudi su jako vjerni.
Je li tako?
Kakvo je ovo ludilo, Don?!
Narang.. ovo je dobar pogodak.
Jesi li vidio Kumarove noge?
Grozne cipele!
Ne sviđaju mi se njegove cipele!
Ramesh...
Taj tvoj vjerni zaposlenik je ustvari
bio informant policije.
Idući puta kada nekoga zaposliš...
... molim te pošalji ga da me vidi jednom.
Ili naposljetku provjeri mu cipele.
Kumar.
Ne razumijem.
Kako su saznali da je on
informant!
Dobro pitanje!
Ti...
VishaI MaIik. Ja sam sa InterpoIom.
Vidim.
Ja sam...
- DCP De SiIva. Znam.
I sada želim da znam činjenicu kao
samo glavni indijski inpektori su...
...došli do Donovog znanja?
Neznam.
Usput...
Tko ti je rekao?
Ispričajte me.
Oprostite, Mr. De SiIva.
Nisam pokazivao prstom na vas.
Nego na koga?
Inspektor Verma.
Aha... on je mlad.
Nedavno primljen u policiju.
Upravo se oženio.
Lako je moguće...
Mr. MaIik. Pitam se da li stvarno
pijete kavu?
Samo provjeravam.
Verujem Inspectoru Vermi.
Još nešto?
Da. Odsad sam i ja uključen
u ovu istragu.
Hi Kamini.
To su odlične vijesti.
Gdje ste vas dvoje?
To je bilo brzo.
Tako sam sretna, Kamini.
Ako moj brat sada želi bolji život,
to je zbog tebe.
Hvala.
Usput, naš heroj je veoma
loše volje.
Zašto?
Hi Roma.
Znam dosta o njima.
Ako Don i posumnja da ću ga
ostaviti..
...ubio bi me.
Ramesh...
Dok Don sazna to, bit ćemo već
daleko.
Kako god, vidimo se na aerodromu
dana, može?
Znam da poslije tatine i mamine
smrti...
...sve što si učinio je bilo
da me usrećiš.
Ali nisam bila sretna...
...niti sam osjećala da to što si
činio je bilo ispravno.
...do danas.
Ponosna sam na tebe.
Da, Narang.
Jadni... Ramesh.
Ramesh...
Jako tužno...
Jako tužno.
Mislio sam uvijek da si svemoguć.
Ali nažalost, ti nisi tako
mislio o meni.
Sve št si morao je reći što
želiš...
...i ja bi sve napravio za tebe.
Don! ja...
Don, ja...
Da.. što?
Pogriješio sam.
Zašto to govoriš?
Tvoja ljubav za onu djevojku...
Kako se zove?
Kamini.
Kamini!
Tvoja ljubav prema Kamini
nije greška?
Usput...
Tu sam da se pozdravim.
Ramesh...
Želim ti lijep život.
Da.
Jedna prljava riba može cijelu
ribarnicu učiniti prljavom.
Ali ako ona...
...postane moja.
Potrebno ju je ubiti.
Ramesh...
Ljudi ne odlaze Don.
Oni napuštaju ovaj svijet.
Kamini, moram te pitati
nekoliko pitanja.
Što želiš znati?
Ramesh je uvijek bio s Donom.
Je li to istina?
Da.
Znaš li neko mjesto na koje je
Ramesh išao često?
Da.
Reci mi.
Ta informacija mi može pomoći
da uhvatim Dona.
Nije mi u interesu da ga uhvatite
,inspektore.
Kamini, ne čini ništa što bi...
...moglo ugroziz tvoj život.
Nije me briga sada da l ću
živjeti ili umrijeti.
Ali policiju je briga.
Pokušavam odustati...
Ubija te.
Ova kamera...ovaj pištolj...
Zašto trebaš toliku sigurnost?
Zato što znak "ne ometaj" ne
funkcionira u ovom hotelu.
Što ti misliš?
Mislim da...
...ne volim dvije vrste djevojaka.
Prva, kojoj treba dugo da mi
dosadi.
Druga, koja mi dosadi brzo.
A ja sam dosadila brzo.
Kako si rekla da se zoveš?
Sonia.
Sonia, vrijeme našeg upoznavanja i
vremena u ovom hotelu...
...je samo pola sata.
To je zato jer kad sam te vidjela
osjetila sam...
... da si ti onaj kojega sam
tražila.
Romantčne priče mi dosađuju, Sonia!
Da se javim?
Ne..
Za mene je.
Zašto ne odeš u sobu...
...i presvučeš se u nešto...
...komotnije.
Naravno!
Da.. Anita.
Kamini...
Hvala bogu da si dobro.
Gdje si ti?
Nije bilo ništa drugo za obući.
Znam.
S kim si to pričala?
Molim?
O to!
To mi je teta.
Brine se uvijek, ako dođem kasno.
Mogu joj reći istinu, mogu reći...
... gdje sam...
...i s kime sam.
Povedi tetu idući puta.
Nije tvoj tip, Don.
Oh.. da.
Čemu žurba?
Zašto bih inače bio ovdje?
Ovo srce moje
žudi za ljubavi.
Njegova ljubav je poput plamena
gori u mom srcu
Voljna sam pustiti da me
vatra zahvati
Ne možeš pobjeći od njenog
intenziteta
Ovo srce moje
žudi za ljubavi.
Moje srce uvijek dobije
što želi
Ali ljubav mi može uzeti života
ako voljeni to zahtijeva
Moje srce uvijek dobije
što želi
Ali ljubav mi može uzeti života
ako voljeni to zahtijeva
Dajem ti svoj život u zamjenu
za tvoj.
Ovo srce moje
žudi za ljubavi.
Njegova ljubav je poput plamena
gori u mom srcu
Svaki puta kada prođe,
Oluja bukti u mom srcu.
Kako se željeni cilj
sve više bliži.
Svaki puta kada prođe,
Oluja bukti u mom srcu.
Kako se željeni cilj
sve više bliži
Nikada nećeš zaboraviti dan
kada su se naša srca sudarila
Ovo srce moje
žudi za ljubavi.
Njegova ljubav je poput plamena
gori u mom srcu
Voljna sam pustiti da me
vatra zahvati
Ne možeš pobjeći od njenog
intenziteta
Ovo srce moje
žudi za ljubavi.
Tvoja teta je vani s gomilom ostalih!
Mogu li znati razlog za obiteljsko okupljanje?
Ramesh je bio moj zaručnik.
Nikada te nije spomenio.
Znam i zašto.
Bilo mi je drago upoznati te.
Pištolj je prazan.
U pravu si!
Idemo. Policija te čeka.
Policajci iz mnogih država me
čekaju. Ali...
Sonia...
Ne samo da je teško uhvatiti Dona...
Već je nemoguće!
Stvarno...
Znaš što!
Znaš da je pištolj prazan.
Ja znam da je pištolj prazan ali...
Policija to nezna.
Čekajte dok vas pozovem, razumijete li.
Verma...
Stanite tamo.
Iznenađenje... iznenađenje...
Momci, molim vas. Spustite oružje.
Ili inače..
Bilo bi pametno da se predaš, Don!
Ja ne mislim tako.
Bilo bi pametnije vam da se povučete.
Zadnji puta vam govorim.
Ili ću biti prisiljen...
Stop.
Dobro...
Dolje...
Tako.
Lagano i polako se pomacite...
...i idite natrag. Malo više.
Samo želim izaći odavde.
Ako mi pomognete, ova djevojka...
...će vam biti zahvalna čitav život.
Hvala vam.
Laku noć... Gospodo.
Slušaj me... Don.
Prvo, pozovi Iift.
Za damu.
Hajde.
Brzo.
Don, nisam naoružan.
Nemogu te zaustaviti iako to želim.
Pusti djevojku.
Naravno da hoću. Kada
odem odavde.
Vjeruj mi.
Ne...
Prokletstvo...
Verma...
Što se događa!
Tko si ti?
Pitanja kasnije.
Moram prvo otići odavde.
Spusti pištolj.
Nemaš pojma tko sam ja?
Mr. Narang, PoIicija...
Kreni...
Zaustavi auto.
Ruke u zrak.
I izađi iz auta.
Van.. iz auta!
Čekaj, Vikram!...
Idemo.
Idi.
Tko je ova djevojka?
Roma.
Može nam biti korisna.
Je li korisna?
Da si vidio kako ubija dva
policajca...
...nebi to sad pitao.
Stvarno...
Da, Vikram..
Odmah ću doći.
Dođi, Roma.
Idi Narang.
Nisam u opasnosti s ovom djevojkom.
Dakle, policija te traži.
Zašto?
Optužena sam za ubojstvo.
Ali inače istina je sasvim drugačija,
zar ne!
Pogrešno. Optužba je istinita.
Kako mu je bilo ime?
Rajiv.
Bio je sestrin muž.
Sigurno ti je sestra bila očajna.
Sestra mi je mrtva.
On ju je ubio.
Onda si ti ubila njega. Dobro!
Što želiš od mene?
Ništa.
Narang saheb je rekao...
Oh, Narang...
Dođi bliže.
Hajde.
Znaš što mislim, mislim...
Mislim...
Mislim da Narang želi pokrenuti novu
vrstu razamjene koja...
Vrlo dob.
Volim puno divlje mačke.
Divlje.. mačke...
Što se dogodilo?
Što ti misliš?
Pokušala me ubiti.
Opusti se.. Narang.
Od danas ćeš raditi s nama.
Hvala ti Don.
Jairaj je zavo iz Indije.
Želi više kokaina.
Znam.
Jesi li razgovarao s Jairajom?
Da...
Nisam mu ništa rekao. Ali...
...tražiš više novca nego što je
Mr. Singhania rekao.
Ovaj dogovor će nam donijeti
milijune profita.
Zar ti se ne sviđa tako
velika svota?
Nije to, ali nije tvoj posao
da odlučuješ o tome...
...već posao Mr. Singhanie!
Singhania daje odluke.
Ja radim.
Što ti radiš?
Ne govorim kao dijete.
Takva arogancija nije dobra.
Ne zaboravi, ovaj posao je on
namjestio.
Onda mu reci da dođe ovdje
i obavi sve.
Što je ovo?
DVD tvog vjenčanja!
Ovaj disc sadrži sve o našim poslovima
i kontaktima.
Idući put kada Mr. Singhania dođe,
možeš mu to dati!
Don, ne govorim da si tvoje namjere
pogrešne.
Sve što kažem je da...
...prebrzo se krećeš.
Za ono što želim postići...
...ova brzina je idealna!
Ali pretvotiti prijatelje u neprijatelje
za to ostvarenje...
...bi bila velika greška.
Najveća greška, koju Donovi neprijatelji
mogu napraviti...
...je postati neprijatelj od Dona!
Zaboravili ste što se jučer
dogodilo.
Ako ikada doznam da vam se pamćenje
vratilo...
Onda zapamtite i ovo...
Meci će biti pravi idući puta.
Da.. Verma.
Imam informaciju da
Don ide u Indiju.
Kada?
Prekosutra.
Za dogovor s nekim imena Jairaj.
Mi krećemo večeras.
I saznaj gdje možemo naći Jairaja.
Deepak, dođi ovdje.
Nije lijepo vidjeti te praznih
ruku ,Jairaj.
Gdje je novac?
U autu.
Predaj mi kovčeg.
Nitko ne kaže molim više.
Kako želiš...
Evo ti!
Gospodine, vozi vrlo brzo
Gospodine vrlo je blizu, ali se kreće
velikom brzinom
Gospodine, ne možemo ga vidjeti više
Miči mi se s puta,
prokletstvo!
Hajde...
Dosta. Dosta si bježao.
Ti!
Još ste ljuti zbog djevojkine smrti,
naredniče!
Umukni.
Ako želiš pucati...
...samo izvoli.
...ali nemoj ni pomišljati
na to da me uhitiš.
Dobro.
Bit će po tvom.
Jesi ga našao... Verma?
Ne gospodine.
Ovo mjesto je tako ogromno da se Don
mogao bilo gdje sakriti.
Naravno, ali koliko dugo?
Svi putevi i stanice moraju biti
pod stalnim nadzorom.
Poašlji naše ljude u obližnje
bolnice.
Neće biti u stanju otići odavde
makar to želio.
Je li jasno?
Jasno gospodine.
Nitko nezna gdje je Don nakon
bijega od policije.
Čak ni policija.
Bojim se da je Don...
Don je što?
Mislim da je mrtav.
Ili se nadaš da je mrtav?
Znaš Mac...
Osjećam da je želio da se nešto
dogodi Donu!
Oh! Smiri se Anita.
- Ne, neću se smiriti.
Kakav je tvoj problem s njim?
Je li Don postao važniji
Singhaniji nego tebi?
Mac...
Odvedi je odavde.
Otići ću sama.
Ali zapamti...
Ako je to što govoriš istina.
Smatrat ću te odgovornim.
Dobro jutro gospodine...
- Dobro jutro Feroz.
Feroz!
Da.. gospodine.
Dođi ovdje.
Možda se sjećaš.
Bilo je prije godinu dana...
Aman je došao u moj ured s
malim dječakom.
Dječakovi roditelji su nestali i...
...našao ga je na ulici.
Rekao sam ti da zapišeš izjavu.
Da gospodine.
Donesi mi taj zapisnik.
Vijay...
Svaki trenutak, svaki dan...
...ja živim za tebe.
O Gospode!
Obnovi svoju slavu još jednom.
Vrati se iduće godine,
opet.
Obnovi svoju slavu još jednom.
Vrati se iduće godine,
opet.
Čekat ću te izduženih očiju
Hrani me, hrani me.
Dođi opet.
Začuj naš vapaj.
Kada pogledam prema tebi...
moje srce je u miru.
O Gospode moj...
Dragi Gospode moj!
Da li su dani sretni ili dani tuge...
Naša srca izvikuju jedno ime
Zbog tebe je život lijep.
Ti pripadaš našem biću
Svake sekunde...
...mislim na tebe.
Ja sam tvoj obožavatelj
Izgovaram tvoje ime u molitvi.
Hrani me, hrani me.
Dođi opet.
Poslušaj naše vapaje.
Kada pogledam prema tebi...
moje srce je u miru.
O Gospode moj...
Dragi Gospode moj!
Obnovi svoju slavu još jednom.
Vrati se iduće godine,
opet.
Jedan, dva, tri, četiri!
Živjela slava gospoda Ganesha!
Pet, šest, sedam, osam!
Gospod Ganesha je s nama!
O moj Gospode, Ganpati!
Neka te iduća godina brzo dovede!
Je li svježe?
Izvoli, Deepu.
Jesi izbrojio?
Da, tetak.
Koliko ima? Puno?
3000 Rupees sa zadnje 3 godine.
Yuck! Što to radiš?
Oprostite molim vas.
Što je svijetu tom došlo?
Glad mi je otišao od 3 dana pjevanja,
a što smo dobili za to?
3000 Rupees!
Ne brini, Vijay Unde.
- Kako da se ne brinem!
Zaradit ćemo puno novca za 9
dana idućeg festivala.
Wow, Deepu...
Moramo zaraditi novca...
Brinem seoko toga da te uišem
u neku dobru školu.
Želim da završiš školu!
Ali što mogu?
Nema novca nakon stanarine
i ostalih svtvari, zar ne?
Hey, ne budi tužan.
Zamisli što bi tvoj otac rekao
da me sretne?
''Baš ti hvala! Sin mi je
na ulici!'' Je li tako?
Neznaš ti mog oca.
Nikada tako što nebi rekao.
Stvarno! Što bi onda rekao?
Vijay...
Kako bi znao moje ime!?
Vijay!
Oh! Ne želim sladoled!
Molim te idi!
Ne prodajem sladoled!
DCP Saheb
Smatram se veoma pametnim.
Ustvari jesam.
Ali ako tajiš nešto od svoje
ustanove...
...zašto onda meni govoriš?
Mislim... ovo Don gospodine?
Što to ima samnom?
Pogledaj ovo prvo.
Sve će ti biti jasno.
Okay.
Ovo sam JA!
Šališ se, zar ne?
Ne.
Ne! Ti... se ne šališ!
Onda?
U tom slučaju mislim da...
...želiš da zauzmem Donovo mjesto...?
Da.
Molim vas da.
Okay.
Sad ste mi rekli...
...da je Don ubio jednog vašeg
informanta.
Reći da ovom poslu nakon svega
što si mi rekao...
...razumiješ što hoću reći?
DCP Saheb
Pogledajte Dona gospodine! On upotrijebi
pištolj bez ikakvog razmišljanja...
...a ja?
Zaboravi pištolj!
Neznam ni vozizi bicikli!
Vijay, slažem se da je posao opasan.
Ma nemoj reći?
Ali ako dobro osmislimo
svaki potez...
...može se lako izvesti.
Naravno... naravno...
Gospodine, ne bojim se ja ući
u to, ali...
...reci mi...
Ako mi se nešto dogodi?
Gdje će onda Deepu?
Razumijem Vijay.
Moraš razumjeti.
Ljude koj želim uhvatiti sa tvojom
pomoći...
...lako djecu poput Deepua,
navuku na drogu.
Bože sačuva, da sutradan...
...postane ovisan o tom otrovu...
kako ćeš si oprostiti?
Vidi Vijay. Ako pristaneš...
Preuzet ću potpunu odgovornost za
dječakovo obrazovanje.
To će Deepuu dati izbor
da postane tko god hoće...
...doktor, inžinjer...ili
policajac poput mene.
Sve je to moguće ako
to želiš.
Okay, DCP Saheb
Ali reci mi nešto...
Ako banda gospodina Dona me uhvati
i ti me nađeš u lijesu...
Deepua neeće ispisati iz škole?
Deepuovo obrazovanje će se nastaviti.
Obećavam.
OK... ok...
Još jedno pitanje...
Činjenicu da sam ja Vijay...
...a ne gospodin Don.
... ćeš znati samo ti, zar ne?
Neka ti Bog podari dug život
ali ako odapneš...
Mislim...
Ne brini.
Ništa mi se neće dogoditi.
Stani.. Tata.
Gdje je mama?
Pravi doručak.
I poslala te da ti budeš alarm, zar ne?
Pa dobro gdje se gasi taj alarm?
Ne...
Hvala gospodine.
Dakle... u čemu je problem?
Samo trenutak gospodine...
Gospodine da li je ovo lozinka
koju ste unijeli?
To je ta.
F09AK74
Ako se sjećate, kod instaliranja sam
rekao da će...
... lozinka spremljena u datoteci
biti pokazana obrnuto radi sigurnosti...
Dakle vaša lozinka je...
47KA90F
Oh Bože! da.. Oprosti.
Da li je to sve gospodine?
Stani! tu stani.
Da li je netko tu?!
HeIIo Jasjit.
Nadam se da ti je komotno.
Tko je ovo?
Čovjek koji te može spasiti.
Ali ćeš mi morati učiniti malu uslugu!
Ovo je čudan način da se nekoga traži usluga!
Sviđaš mi se, Jasjit.
Reci mi nešto...
Nije li istina da samo Joshijevo
računalo, može otvoriti sef?
Neznam.
Oh stvarno!
Znači da lažeš Joshiju...
...ili lažeš meni!
Vidi...
Misli što hoćeš.
Ali, samo izvuci me odavde.
Zašto?
Da li je zagušljivo?
Ako želiš možemo poslati voju ženu
Geetu da bude s tobom.
Smiri se Jasjit. Opusti se!
Sve što moraš je obaviti jedan posao.
Dijamanti vrijedni 10 milijuna dolara
su u Joshijevom sefu.
Donesi mi ih i pustit ću je.
Želim pričati s Geetaom.
Naravno.
Jasjit...
Geeta...
Oprosti mi... Geeta.
Sve je moja krivica.
Oprosti mi.
Volim te.
I ja tebe volim.
To je baš slatko ali ja sam dijabetičar.
Sada pričajmo o poslu.
Firma dijamanata
Joshi radi za...
...je na 25th katu
na BeIcourt tornju.
Sigurnost cijele zgrade je visoka
da očuvaju 10 milijuna vrijedne dijamante.
Možemo te dovesti do krova sa liftom.
Ostalo... je na tebi.
Stani.
Stani tu!
Skini torbu s ramena i spusti je dolje.
Sigurno se pitaš kako je policija
dospjela ovdje.
Reći ću ti.
Mrs. Wadia živi u zgradi preko puta.
Ona i njen suprug često...
...i gospođa izađe na balkon da
se ohladi.
Pogodi što je večeras vidjela sa svog
balkona?
Inspektor De SiIva, molim vas saslušajte me
pažljivo.
Natjeran sam na ovo.
Neki ljudi su oteli moju ženu.
Misliš da sam glup...?
Kako se zoveš?
Jasjit.
Uhićen si.
Shinde...
Jasjit... Stani.
Inspektore...
Ubit će mi ženu!
Moram ići. Razumijete li?
Govorim vam istinu!
Možda...
Ali nisam nadležan za to
da odlučujem o tome.
Vodite ga.
Znate li gdje je Deepu?
De SiIva..
Vaši dani su odbrojani!
Wow! Nije li ovo nešto?!
Zgodan je!
Znate gospodine... vidjeti sliku
je jedna stvar.
Ali biti lice u lice s ovim...
...gospodin Don je živ, zar ne?
Da.
Liječnici ga drže pod sedativima.
Ja osobno smatram da osoba poput
Dona nema pravo na život.
Ali treba mi sada.
Vijay, želim da ga dobro proučiš...
...pokušaj ga razumjeti...
Nauči njegove navike,
njegove mane, sve!
Sve ću naučiti.
Što je tu teško?!
Pustite bar da se probudi!
Čim završiš s poslom,
predat ću ga policiji.
Shvaćam.
Prvo...
Svi ožiljci i znakovi na Donovom
tijelu...
...moraju se napraviti i kod tebe.
Naravno.
Na meni...!
Da.
Liječnici ovdje to mogu
napraviti bezbolno.
Kako može biti bezbolno?!
Hi.. Ashok.
Prepuštam ti ga.
Vijay, ovo je Dr. Ashok KhiIwani.
On će te operirati.
Sve kao po planu?
Da, samo par potrebnih
testova i...
...spremni smo.
Sve ću provjeriti.
Hvala Ashok.
Što je bilo?
Nikada nisam čuo da rana od metka
na ramenu
ili ožiljak na glavi se može
napraviti bezbolno.
Ne boj se.
- Kako da se ne bojim!
Baš sam ti mislio reći...
Upisao sam Deepua u
MaIaysia's InternationaI školu.
Inter... Int...
S takvim imenom, mora biti dobra.
Jedna od najboljih.
- Najboljih.
Sada ne moraš brinuti o Deepuu
i možeš se koncentrirati na posao.
Okay... okay...
Vidi, reći ću ti sve št znam o Donu.
Osim toga, smislio sam i drugi plan.
Kada Don, to znači ti...
...se vrati svojim ljudima
bit će bolestan i ranjen.
Izgubit ćeš pamćenje.
Što više naučiš o
Donovom životu...
...to će se više vraćati
tvoje pamćenje.
Hvala.
Razmišljaš kao junak iz stripova,
Chacha Chaudhary!
Znaš Chacha?
Mozak radi brže od računala.
Ispričat ću ti odličnu priču. Slušaj...
Jednom, Chacha Chaudhary je izveo
psa Rocketa u šetnju...
Želiš li?
Don to ne jede.
- Nikada to ne jede!
To nije lijepo od njega, zar ne!
Znači toga se moram odreći.
Dobro.
Dođi Vijay.
Je li ovo binokularno?
Neha...
Da Doktore...
Izmjeri krvni tlak pacijenta.
Zašto?
- Da gospodine.
Anand...
Vodi me kroz mapu lica.
Doktore...gospodine...
Neće jako boljeti, zar ne?
Ne, to...
Koliko treba, da se vrati?
Pa... Još 48 sati, Mr.
DesiIva i vaš je.
Dobar posao Ashok.
Doktore, dođite hitno
u sobu broj. 2
Hitno je.
Bože!
Što se dogodilo Ashok?
Don je u toj sobi.
Što se dogodilo?
Zastoj srca, doktore.
Jeste li dali što pacijetu
da ga stabilizirate?
Da Doktore.. 2 mI adrenaIina
Dajte mi injekciju, brzo.
Koji je krvni tlak?
- 210 sa 120 doktore.
Rekao sam požuri.
Ne...
Prokletstvo...
Ashok...
Ti i tvoj tim neznate
ništa za ovaj slučaj.
Ova operacija se nije nikad dogodila.
Da li je to jasno?
OK.
Uspješnost ovog plana ovisi o tome da
ova tajna ostane tajna.
Ashok...
Samo je pitanje par dana.
HeIIo...
Da...
Gdje si ga vidio?
- Tamo
Doktor kaže da je izgubio pamćenje.
Ničega se ne sjeća.
Ipak, moramo ga vratiti pod svaku cijenu.
U pravu si... ali kako?
Putovnica koju su našli u njegovu
autu je iz MaIezije...
... i moraju vratiti Dona nazad.
Ne brinite, Mr. Singhania.
Bit će riješeno.
Vrati se!
Dobro došao nazad, Don.
Tako je.
Tvoje ime je Don.
Ja sam Narang.
Ovo je Roma.
Svi mi ovdje, radimo s tobom...
a ti radiš za Mr. Singhaniju.
Sjećaš se bar Mr. Singhanije?
Nemogu da vjerujem!
Usprkos tolikoj sigurnosti,
odveli su Dona!
Donovo svjedočenje je moglo otkriti
čitav lanac kriminalaca.
Ali što nam može reći ako se
ničega ne sjeća?
Misli mda ni njima nije
od neke koristi.
Tko su oni?
Mr. MaIik, tko god je ovo napravio ili radi
za Singhaniju ili za njegovog neprijatelja.
Kao tko?
Kao...
...Vardhaan.
Vardhaan...
Gdje je Vardhaan?!
Jesi li ga vidio?
Znaš li gdje se krije?
Da li bar imamo koju sliku od nejga?
Ne.
Molim...
I Mr. De SiIva.
Pamćenje nije nešto što kad se izgubi
da se ne vrati.
Samo je pitanje vremena.
Je li ovo...
... moje?
Da...
Za mene, Don nije Don...
...bez ovoga.
Kako izgledam?
Izgledaš opasno.
Mr. MaIik...
Prošla su 3 tjedna otkad je
Don pobjegao.
Zašto ga policija ne može uhvatiti?
Recite nam gdje je i uhvatit ćemo ga!
Molim vas... Mr. MaIik
- Vidi, dok ne dobijemo pravu informaciju,
ili se ne pojavi svjedok...
...moramo pratiti policijsku proceduru.
Što je na njemu?
Naši kontakti, bankovni računi i
lozinke su snimljene na njemu.
Sam si to napravio
i stavio u sef.
Da.
Da, Vijay. Reci mi.
De SiIva Saheb...
Znam dosta o Donu...
...može mi se pamćenje vratiti.
Dobro.
Moramo to napraviti sa velikom pažnjom.
Slažem se.
Ako možeš izubiti pamćenje bez razloga...
...onda se ono isto može vratiti bez razloga.
Imam rješenje za to.
Sutra, smisli neku ispriku...
...i dođi na mjesto koje sam rekao.
Koga čekaš?
Možda... tebe.
Oh to...
Učinila si toliko toga za mene...
Neću zaboraviti.
Ostalo je još toga za napraviti.
Da otalo je.
Don...!
Bilo je isto kao i onaj dan.
Bilo je u mom autu...
...i policija me ganjala.
Pucali su na mene...
I onda ja...
Sjećam se svega.
Tko sam ja!
Tko ste vi svi!
Sjećam se svega i svakoga!
Mac...
Sjetiti se imena svojih prijatelja
je jedna stvar...
...u našem poslu, je važno zapamtiti
imena naših neprijatelja.
O kojem neprijatelju to pričaš,
Narang?
Vardhaan ili policajac DesiIva?
Možda T.J je taj o kome pričaš...
..ili čovjek koji nas je sve izdao... Ramesh?
Uživao sam ubijajući ih.
Ovo je razlog za proslavu.
- Oh da, je.
Vratio... sam se.
Ljudi na ovom svijetu...
su sklopili svoja srca!
Vratio sam se...
... i donio sa sobom
dosta uzbuđenja!
Pogledaj tko je ovdje.
Vratio se da vlada svijetom.
Tko te je naljtio?
Koga čekaš raširenih ruku?
Tko je ovaj simpatični mladić?
Prepoznaješ me.
Ja sam Don.
Tučem svoju ženu...
...i kockam sa smrću.
Nemam kajanja...
...niti se brinem...
...tko mi je neprijatelj.
Nijedan moj neprijatelj,
neće dugo živjeti.
Vrlo sam opasan.
Vrlo sam opasan...
...i uvijek spreman.
Tko je se vratio da osvoji svijet?
Prepoznaješ me.
Ja sam Don.
Oči pozivaju...
...mnoge žene su me htjele za sebe.
Ali ove oči
koje me gledaju...
...su me obradovale.
Ove oči...
...reci mi...
kriju nevjerojatnu tajnu.
Ovisan sam o njima...
i srce pada pod njihovu čaroliju
Tko je ovdje pao pod njihovu čaroliju?
Prepoznaj me.
Ja sam Don.
Da, Vijay?
AdeaI je od 7 ujutro van grada.
Ako možeš doći...
...ponijet ću disk sa sobom.
Siguran sam...
...da ima sve informacije koje policija treba.
Možeš li doći sam?
Sigurno.
Nitko neće biti samnom.
Mr. Narang, ne mislite li da je nesigurno
da Don ide sam?
Mislim, to bi mogla biti zamka.
Don neće ići sam.
Ti ćeš ići s njim.
Ne budi smiješan Narang...
Zar govoriš da nemogu sam obaviti
ovaj posao?
Ne. Znam da možeš to obaviti sam.
Ali Mr. Singhania je osobno rekao
da to učinim.
Mr. Narang...
Ne mogu li Vikram ili Macdo obaviti posao?
Zašto e važno Romi
da ide s Donom?
Jer Mr. Narang me dobro poznaje...
... i kada, gdje i koga
upucati...
...je nešto što znam vrlo dobro.
Singhania...
Tvoje vrijeme je isteklo.
Sutra, disk će biti moj i ti ćeš
biti gotov!
Sutra...!
Ta riječ odvaja me od uspjeha.
I ne brini.
Policija nikad neće saznati da ja imam disk.
Jer ne znaju da sam ja Vardhaan.
Niti je moja fotografija igdje zabilježena.
Je li ovo šala?!
Ne, nije!
Kakvo je ovo ludilo?
Ovako sam bio ljut kad si...
ubio mog brata Ramesha i njegovu zaručnicu.
Ramesh! Tvoj brat?
Da...
I nisam te ubio do sad jer...
Jer sam htio da zapamtiš
zašto sam te ubio!
Neznaš to ali...
Ja nisam ubio tvog brata.
Zbogom Don.
Stani!Dosta je...
Pogledaj! Pogledaj me.
Slušaj pažljivo.
Nisi me ubio ovih dana...
... i za to sam ti zahvalan.
Sada poslušaj istinu.
Istina je...
On...
...nije Don.
Tko kaže da on nije Don!
Osim Vijaya i mene sada...
...samo ti znaš istinu.
Gdje je disk?
Vijay...
Oprosti.
Mislio sam da...
Ne, nije važno.
Bilo tko na tvom mjestu...
... nebi to napravio.
Mr. DesiIva...
Tvoj posao je gotov?
Ne...
Moj posao nije gotov.
To će se dogoditi.
Singhania dolazi ovde.
Singhania?
Da gospodine.
Dolazi u KuaIa Lumpur
na sastanak.
Reći ću vam lokaciju čim saznam.
Dobro.
Vijay...
Možda si ovo učinio za Deepua ali...
... niti ja niti policija ti ovo
neće nikad zaboraviti.
Tko je Deepu?
Vijayev nećak...!
Zar me ne prepoznaješ?
Kako da te ne prepoznajem?
Moj... Deepu!
Ali, iskreno...
... na sekundu
sam se čudio,
''tko je ovaj mladi pametni gospodin
koji trči prema meni?''
Ova nova uniforma!
Nove cipele.
Pa tetak, ni ti nisi isti!
Što da kažem, Deepu?
Tvoj tetak Vijay...
...se morao promijeniti.
A što e s tvojim žvakama?
Ne jedem to više!
Samo trenutak...
Roma, ovo je Deepu.
Hi Deepu.
Drago mi je susresti te.
HeIIo... također...
I Deepu, ovo je teta Roma.
Tetak, je li ona i tvoja teta?
- Hey! Kakav je to način za razgovor!
Vijay...
Stvari koje radiš za ovog dječaka...!
Tko još tako šta radi u ovo vrijeme?
Da se nešto dogodilo tebi danas...
...nikada si ne bi oprostila!
Molim te zaboravi za to.
Inače...
Neznam...
... da li da budem zahvalna Donu što je
omogućio da te upoznam..
ili da ga mrzim.
Jer se pitam...
...kako možeš sjediti pored čovjeka...
koji te stalno podsjeća na bratovu smrt.
Nemogu te kazniti za zločin koji
je počinio netko drugi.
I molim te.
Ne zovi me tako službeno.
Kako da te zovem?
Teta?
Ispričaj me...
HeIIo...
Ovdje je Mr. Jasjit Ahuja
da vas vidi gospodine.
Jasjit...
Kako si, Haatim?
- Dobro.
Kakvo iznenađenje?
Bože, prošlo je vremena
otkad smo se vidjeli!
BangaIore 2002.
Prije nego si došao ovdje.
Stvarno!..
Kako vrijeme leti!
Nevjerojatno!...
Što te dovodi ovdje?
DCP DesiIva je u ovom gradu sada.
Da...
Čuo sam što ti se dogodilo...
...Žao mi je.
Ništa nisam mogao učiniti za tebe.
Ali možeš sada.
Želim njegovu adresu, Haatim.
Što planiraš napraviti?
Kada je sastanak?
I Singhania će biti tamo?
Dobro... Vidimo se onda.
Vijay...
Dobro obavljeno!
Dobro došao nazad!...
Možda neznaš tko sam ja?
Znam te dobro.
DCP DesiIva.
Tko si ti?
Razmisli!
9 siječanj, BeIcourt toranj?
10 milijuna dolara vrijedni dijamanti?
Ne!
Pa, možda metak ti povrati pamćenje.
Čekaj!...
Jasjit?
Da...
Jasjit.
Što želiš?
Želim te ubiti!
Nadam se da nemaš ništa protiv!
Vidi, Jasjit...
Možda ono što ti se dogodilo
je bilo pogrešno...
Samo sam radio svoj posao.
Ja sam policajac...
... i sada je važno da budem negdje drugdje.
Ili će veliki kriminalci pobjeći.
Pusti me!
Kako da te pustim?
Pogledaj ova lica!
Jedno od njih je moja žena...
koja je mrtva zbog tebe.
Drugo je moj nevini sin!
Tko zna gdje je sad?
Pogledaj ih...
Ovaj dječak...
Deepu...
je tvoj sin?!
Ti znaš Deepua?
Da. Znam gdje je...
...ali ću ti reći nakon što se vratim.
Pogrešno!
Odmah ćeš mi reći!
Jasjit...
Možeš me ubiti i osvetiti se...
... ali izgubit ćeš svaku nadu da
vidiš opet sina!
Ne mrzim te toliko...
koliko volim svog sina.
Idi.
Čekat ću te ovdje.
Ostavi to ovdje.
Moraš se vratiti, zar ne?
Noć i vino su se sreli
Tijelo i srce je spremno za topljenje
Slavlje nas okružuje
ali bojim se
Zašto moje srce brže kuca?
Zašto moje srce kaže...
... ''budale znate li vi to?''
Večeras...
Tko zna što će se dogoditi?
Što ćemo zaraditi?
Što ćemo izgubiti?
Večeras...
Tko zna što će se dogoditi?
Što ćemo zaraditi?
Što ćemo izgubiti?
Što će se dogoditi za par trenutaka?
Što je bilo moje, uvijek će
biti moje.
Noć će odlučiti tko će
ući u čije srce
Odluka je donesena...
...koja će biti pobjedonosna
Vi budale neznate još
Večeras...
Tko zna što će se dogoditi?
Što ćemo zaraditi?
Što ćemo izgubiti?
Večeras...
Tko zna što će se dogoditi?
Što ćemo zaraditi?
Što ćemo izgubiti?
Dođi, da ti kažem nešto, u tajni
Uskoro, noć će promijeniti svoj sjaj,
tajno
Onda ču te povesti sa sobom,
Gdje ćeš ići?
Vidi! Ovdje sam.
Budale vi to ne znate
Večeras...
Tko zna što će se dogoditi?
Što ćemo zaraditi?
Što ćemo izgubiti?
Pomakni se...!
Spusti oružje.
Otvori vrata.
Pusti ga.
Pucaj, Mr. MaIik!
Mr. MaIik! Pucaj!
- Šuti.
Pusti ga. Spusti oružje.
Pucaj, Mr. MaIik!
Uđi u kombi. Hajde!
MaIik! Upucaj ga.
Želiš li da ga upucam?
Opusti se...
MaIik...
Zatvori vrata.
Stani!
Ugasi motor!
Sada..!
Ozbiljno mislim.
Sada!
Da...
OK... Hvala ti.
Što ti misliš, Verma?
Da li ovaj čovjek govori istinu
da nije Don?
Don je veoma mudar, gospodine.
Govoreći da je on Vijay,
Mr. DesiIvin informant...
...je plan da izbjegne kaznu.
Hmm? Uradimo to...
Dovedi Naranga i Machere.
Neka čuju što ima za reći.
Možda njihove riječi...
...ga slome.
Mr. MaIik, koliko puta vam moram reći
da nisam Don!
Ja sam Vijay...
DesiIva saheb's informant.
Ako su Singhaniajini ljudi iza rešetaka
danas, to je sve zbog mene.
Zašto ne pitaš
DesiIva saheb tko sam ja?
DCP DesiIva nije više s nama.
Mrtav je.
Mrtav?
Samo trenutak!
Onda...
Gdje je disk koji sam mu dao?
Koji disk?
Dao sam mu disk koji sadrži informacije
o Singhanijinim kontaktima
i bankovnim računima.
Oprosti ali nije spominjao nikakav disk.
Ali mora biti negdje!
...u njegovom apartmanu ili
ovdje negdje...
u njegovom uredu... ili...
Mr. MaIik!
Ako sam ja Don...
...kako bih znao da ima disk?
DCP DesiIva's informant nam je rekao
dosta o tebi.
Ima li nešto što bi vas dvoje
htjeli reći?
Što to govoriš, Mr. MaIik?
Ovaj čovjek Don.
I radi ono što zna najbolje.
A to je?
Praviti policajce kao što si
ti, budalama.
Ušuti.
Odvedi ih.
Verma, povedi mali tim do
DCP DesiIva's apartmana.
Ako je disk tamo...
...moguće je da ovaj čovjek govori istinu.
On govori istinu.
On nije Don.
MaIik Saheb, govorim istinu...
Dao sam De SiIva saheb disk sa
svojim rukama!
Ne vjeruješ mi, zar ne?
Don, dajem ti šansu...
Ali sada ni ti nemožeš poreći
činjenicu da nisi Don.
Oprosti.
Verma.. pošalji čuvare unutra!
Čekaj...!
Ima još jedan dokaz...
Dr. Ashok KhiIwani!
On me je operirao da izgledam poput Dona.
Molim vas...! On zna istinu.
Molim vas.. gospodine...
Hvala ti, Feroze.
MaIik Saheb...
...jesi li razgovarao s liječnikom?
Nije živ.
- Nije živ?!
Prošli mjesec, on i njegov pomoćnik
poginuli su u prometnoj nesreći.
MaIik Saheb...
Molim te vjeruj mi.
Nisam Don!
Sud će odlučiti o tome.
Molim te saslušaj me!
Ja sam Vijay, MaIik saheb!
Nisam Don, ja sam Vijay!
Pokušaj razumjeti...
HeIIo Vijay!
Sve smo čuli.
Ne budi smiješan, Mac.
Ja sam Don.
To sam rekao samo kako
bi ih zbunio.
Što se događa?
Stani.
Narang...!
Učini da shvate.
- Ušuti.
Ti si Vijay...
Ali ako te napadnu pvdje...
...policija će shvatiti...
...da nisi Don.
Idi nazad.
Nazad...!
Dakle...
Postao si malo pametan,
zar ne, momak?!
Sada spremi se umrijeti.
Kazna za prodaju droge u Maleziji...
...je smrt...
... i sud će sigurno osuditi
Don na smrt.
Ako ne bude...
... ubit ćemo Vijaya u zatvoru.
Što se dogodilo gospodine?
Kažu da, dok ne dobijemo datum suda...
...nije sigurno držati ove kriminalce tu.
I koja je njihova namjera?
Imaju visoko sigurni zatvor na otoku,
5 milja od obale.
Ujutro ih odmah voze tamo.
Ispričajte me...
Moram na toalet...!
Strahovito...!
Hey...
Okay.
Prođi!
Hey... hey...
- Polako!
Okay... okay...
Oprosti.
Prođi.
Hi...
Daj mi svoj pištolj, molim!
Ostani tu.
Hajde...!
Sad lisice...
Brže!
I drugu...!
Brzo...
Sad mi daj njegov pištolj, molim...
Brzo... brzo...!
Odvedi ga ostalima.
Kreni!
Brzo...!
Hajde...!
Ne..!
Čestitam! Jasjit.
Informacija na ovom disku je...
...vrijedna kao dobitak na lotu.
Znam čovjeka koji ti može dati
puno novca za ovaj disk.
Jasjit...
DesiIva je rekao da zna gdje
se Deepu nalazi.
Možda kupac kojeg nađemo
zna DesiIvu?
Haatim...
Ako me odvede do Deepua,
Ostavit ću mu sav novac.
Vidim...
A ti imaš disk.
Nema problema.
Bit će sređeno.
MaIik...
Što!
Što se dogodilo gospodine?
Tko je to bio?
Incident se dogodio i pilot
je morao prisilno sletjeti.
Don je pobjegao!
Hvala...
Hvala što ste došli!
Hvala Bogu da ste dobro!
Ti ovo zoveš dobrim?
Vijay...
Znam što je istina.
Istina...?
Zašto bi policija tebi vjerovala, Roma?
Samo disk može dokazati moju
nevinost.
Naći ćemo disk.
Čovjek koji je ukrao disk...
... sigurno nije pošten da to vrati policiji.
Sigurno će ga pokušati prodati.
Samo trenutak, Roma.
Singhania ima agenta ovdje...
...koji ga je informirao o policiji
i našim neprijateljima.
Možda bude od koristi.
Pokušaj ga kontaktirati nekako.
Ali ako te u međuvremenu nađu...
Mislim, policija će te svugdje tražiti.
Znam!
Ali gdje da odem?!
Ima jedno mjesto.
Gdje je Rameshovo mjesto?
Blizu. Desno.
Stani molim te.
Vaše gospodine?
Sve jedinice odgovorite...
Čekaj...
Imamo ozbiljnu situaciju.
Ime osumnjičenika je Don.
Zadnji put viđen nosio je tamnu jaknu,,
hlače i sivu košulju
Iz indije je.
Tko si ti?
Što želiš?
Kako objasniti tko sam?
Samo znam da smo u velikoj nevolji...
...i trebamo sklonište na neko vrijeme,
to je sve.
Nema veze s policijom, ha?
Da im kažemo?
Pa...
Ima veze s policijom i...
...veze sa srcem isto!
Pa! Jasno mi je sad.
Pobjegli ste?
Ne. Nisam pobjegao...
Otela me me!
Sjajno!
Gdje ćemo još svjedočiti ovakvoj ljubavi
ovih dana?!
Ovuda, gospodine.
Ovuda, madam!
Sjedni.
Pa...
Saheb! Bhaang!
Bhaang?
Večeras je festival
...pa je ovo ponuda Shive. Pijte!
Gospod će vas blagosloviti što
pijete njegovo omiljeno piće!
Probaj i ti.
Živjeli...
Sretan festival svima.
U redu je brate!
Iskreno govoreći,...
Da sam slušao majku kad sam bio dječak...
Ne bih vidio ove dane!
Zašto? Što je rekla?
Ako ju nikad nisam slušao, kako
da ti kažem što je rekla!
Ako si gotov, jel možemo ići?
Ići! Gdje da idemo?
De SiIva...
DCP saheb!
Dobro si postupila da me odvedeš
prije nego odeš..!
Dobro!
Saheb... paan!
Hej kompa!
Ne želim to!
Jedi. To je od banane.
Stvarno?
Ali Don to nije jeo.
Nikad...
Don, tko?
Don... tko?!
Don znači ja, znači Vijay
iliti Don, znači...
Paan!
- Pawn!
Ništa nisam razumio.
Kako da ti kažem, brate?
Situacija u kojoj sam.
Reci nam... reci nam...
Sjeo sam da jedem...
...i spržio si usta!
Što da kažem?
Kako da objasnim?
U teškoj sam situaciji...
...iz kojej e teško pobjeći.
Poput oluje!
Ili poput jakog vjetra!
Moram...
...bježati za svoj život!
Duga i vjetrovita...
...trka je to!
Dan i noć sam budan...
...bježeći od svih.
Nekada ovim putem!
Trči ovim putem sada,
idući puta drugim
I onda si mi dao ovo...
...i život mi se vratio u umorno tijelo!
Jedući koru banane...
...otključao sam dio mozga.
Sada vidi stvari koje činim...
...da zavide svi
Ovaj dječak...
...ovaj dječak iz banke bandi!
Jedući koru banane...
...otključao sam dio mozga.
Uklet sam!
...da budem uhvaćen!
Moj život je takav...
...ja sam plod milosti!
Tako pošten i jednostavan,
Tako nevint... jesam.
Neznam kako sam ovako završio!
Sa nožem...
Sa nožem su mi prerezali grlo!
Ovaj momak iz banke bandi!
Jedući koru banane...
...otključao sam dio mozga.
Voljenoa žudba,
jedinstvena i poželjna...
...njen šarm pretvara sve glave...
...gdje god ode...
a njeno tijelo sjaji poput
dragog kamena
Njene oči nose svijet u snove...
...njene usne, mladi nektar
Njen zanosni hod...
...raspršuje zrak svojim tijelom
Vizija od nje pretvara ti tijelo u plamen
Njeno lice je poput mjeseca.
Oči poput srne
Prekrasna je...
...i slatka kao med
Prelijepa...
...pala je na me!
Slatko i brzo...
...ubola me u srce!
Tako čisto i pošteno
Borbenog duha ukrala mi je srce
Sada kad imam njenu ljubav...
Sada kad imam njenu ljubav
moj život je blagoslovljen!
Ovaj dečko iz banke bandi!
Jedeći koru banane...
...otključao sam dio mozga.
Sada pogledaj što mogu...
...da zavide svi
Ovaj dječak...
Ovaj dečko iz banke bandi!
Da...
Da, ja sam.
Evo kupca za disk.
Da, spreman da plati u dolarima.
Samo trenutak.
Govori izravno.
Mi imamo Deepuija.
Ako ga želiš vidjeti živa, donesi disk.
Jasjit...
Ako želiš vidjeti sina živog...
...donesi disk u 5 sati na ovu adresu
Jasjit...
Haatim Qureishi?
- Da?
Mogu li ući?
Tko si ti?
Nemam ništa protiv tebe.
Ali ako mi ne predaš disk...
...bit ću prisiljen...
...da promijenim mišljenje.
Koji disk?
Onaj koji si htio prodati Romi..
Sjećaš se?
Žao mi je...
Disk je kod mog prijatelja, Jasjita.
A gdje je tvoj prijatelj, Jasjit?
Gdje je disk?
Gdje je Deepu?
Deepu će doći.
Zovi me kada dođe...
...imaš moj broj!
Jasjit...
Vidjevši tvoju točnost...
Moram reći...
...Vrlo sam zadivljen!
DesiIva...?!
Ne...
Vardhaan.
Vardhaan...?
Ali ti...
- ...si mrtav?!
Da?
Za čovjeka koji može policiju
dražti u tami godinama...
...izmišljanje vlastite nesreće nije
velika stvar!
Želiš li da ga upucam?
Opusti se...
MaIik...
Zatvori vrata.
Idemo.
Stani!
Ugasi motor.
Stvarno.
Hajde.
Lukav si.
Hvala.
Sve što želim je disk...
...koji ćeš mi dati.
Nemogu da vjerujem.
Znam sad!
Zašto policija nije našla dijamante
u podrumu.
Prepoznajem taj presten.
Što si mislio?
Donio sam disk sa sobom!
Misliš da sam budala?
Zapamti?
One noći, pitao si me isto pitanje!
Imaš dobro pamćenje.
Ako ti pomognem prepoznati sina.
Tata...
Deepu...
Vardhaan...
Ako se nešto dogodi...
Opusti se J.J!
Ne volim krvave glave.
Sve što želim je...
...disk.
Dobro...
Dobit ćeš ga.
Jasjit ovdje.
Donesi disk.
Moj čovjek će doći ovdje u 7.
Ti i tvoj sin ćete...
...biti moji gosti do tada.
Telefon... molim?
Odvedite ga.
Ubij ga kad nam da disk!
Jesi li dobro, sine?
Deepu...
Slušaj pažljivo.
Sve dok ne dobiju ono što žele...
...naš život nije u opasnosti.
Ali tata! U 7, kada...
- Ništa se neće dogoditi u 7.
Nitko neće doći.
Poziv telefonom je bio samo
da kupimo još vremena.
Bojim se, tata.
Ne boj se, sine.
Ja sam s tobom.
Ništa ti se neće dogoditi.
Neće se ništa dogoditi.
Da, Mr. Vardhaan.
Nitko nije došao do sada.
Dobro.
Nađi ih.
Kuda sada, tata?
- Tiše!
Samo trenutak.
Da vidim.
Sigurno se kriju negdje.
Nastavi tražiti.
Eno ga.
Ne pucaj.
Samo on zna gdje je disk.
Tata...
čika Vijay...!
Tata, stani!
Ovo je čika Vijay.
On se je brinuo o meni kad si otišao.
čika Vijay, ovo je moj tata.
Uzmi.
Vijay...
Ali za tebe, neznam gdje će Deepu
biti danas.
Molim te Jasjit..!
Sve što sam učinio za njega...
Deepu je sjajan dečko.
Usput, zašto ti treba taj disk
toliko hitno?
Jedini put da izađem iz ovog
nereda...
...je ovaj disk...
...i tvoje svjedočenje
Ne razumijem.
Tvoje svjedočenje će pokazati...
...da je disk bio kod DCP DesiIva.
DCP DesiIva?!
Da.
On je bio jedini čovjek
u policiji koji je znao...
..da on nije Don,
već Vijay.
Ali nakon što je umro...
Nije on mrtav!
Njegovo pravo ime je Vardhaan.
Maloprije...
Sam ga vidio!
Ne!
Nemoguće.
Mislim...
oči su te morale prevariti!
Ne, vidio sam svojim očima.
DCP DesiIva je Vardhaan!
Naveo me da budem Don...
...umem disk...
...i da ima šansu da ubije Singhaniju.
Lažirao je vlastitu smrt...
...i ostavio me kao Dona.
DCP DesiIva... Vardhaan!
Igrao si veliku igru!
Ali sigurno nije mislio...
...da ću ukrasti disk.
Daj mi disk Vardhaan!
Vijay! Što to pričaš?
Da, Roma.
Sastanak sa DCP DesiIvom
je veoma bitan.
Ne brini, dragi.
Danas će biti zadnji dan
Vijayovog života.
Došao sam na mjesto koje si mi rekao...
...sam.
Dobro.
Kupi kartu za trajekt.
Tamo je jedan most...
...dođi do njega.
I da...
...ne zaboravi novac...
...ili ćeš ponovno morati kupiti kartu.
Izgleda da si u žurbi.
Gdje sad da idem?
Baci torbu.
Što!?
Vidim te, Jasjit...
...ali ne vidim disk.
Dobit ćeš što želiš.
Baci ju.
Izgleda dobro.
Gdje je disk?
Vidiš platformu gore.
Srebrna aktovka.
Prokletstvo!
Jadni DCP DesiIva!
Ti!
Što ti radiš ovdje?
To bih ja tebe trebao pitati!
Ti si mrtav, sjećaš se?
Što želiš?
- Odgovore na neka pitanja.
Molim te! Nije ovo vrijeme za
intervjue!
Dobro onda. Evo drugi razlog.
Ubit ću te danas.
Imaš li hrabrosti da pucaš?
Dobro si me izučio.
Što ćeš postići ako me ubiješ?
Posotje potrebe u kojima profit
i gubitak nemaju nikakvu ulogu.
Jednostavno se moraju obaviti.
Dobro!
Ali kako ćeš dokazati svoju nevinost,
ako me ubiješ?
Samo ja znam tvoj identitet.
Možda mi disk može pomoći.
Što ti misliš?
Imaš disk?
Ne...
Bila je to ljubav prema tebi
koja me dovukla ovdje!
Daj mi disk.
Spreman sam poslti te u bilo
koji dio svijeta.
Razmisli.
Sigurno si iscrpljen od
bježanja od policije!
Ne toliko koliko od
razmišljanja...
...zašto si me izdao?
Hajde, završi to.
Kakva izdaja?!
Ovo je stvarni svijet.
Misliš da Singhania me je pitao prije
preuzimanja Borisova carstva?
Ja sam stvorio cijeli posao!
Sa svojom inteligencijom i hrabrosti.
I sada da ga vratim,
Mogu koristiti tisuće poput tebe.
Dobro.
Izdao sam te.
Želiš ispriku?
Oprosti, Vijay!
Sretan?
Osjećaš se bolje?!
Upotrijebi mozak, Vijay.
Ima još vremena...
Pridruži mi se.
Imat ćeš koristi...
...a i ja ću.
Ovo je znak!
Svi timovi krenite.
Ponavljam, svi timovi krenite.
Dobar dečko! Dođi...
Spusti oružje.
Ovo je policija.
Ponavljam...
Spusti oružje..
Stani, Vijay!
Ne radi grešku.
Predaj nam ga.
Molim te, ubij me!
Napravit ćeš veliku grešku
ako me ostaviš na životu.
Ne slušaj ga!
Želi ti smjestiti!
Šuti!
Zapamti! Gdje god odeš...
jednog dana ću te naći...
A taj dan će biti posljednji u tvom
životu!
Ne slušaj ga, Vijay.
Poslije toga, Roma.
Onda, Deepu.
Ubit ću ih oboje...
...osim ako me ti ubiješ sada
U tom slučaju, Vardhaan...
...čekat ću te.
Požuri.
Uhvatite ga brzo!
Vijay?
Drži ga molim te.
Konačno si uspio.
Dokazao si svoju nevinost.
Nije bilo moguće bez tebe.
Hvala ti.
Gospodine, moramo vas odvesti u bolnicu
odmah.
Da, naravno!
Pođi samnom Roma.
Ispričajte me?
Zar ne može ići s nama?
IŽao mi je gospodine.
Gospođo odmaknite se.
Ne brini,
Vidimo se u bolnici.
Vijay!
Volim te.
Čak i ja volim divlje mačke.
Dođi bliže.
Volim divlje mačke.
Divlje mačke!
Mr. MaIik, gdje ide ova hitna?
Samo trenutak gospodine...
U bolnicu.
Zašto, što je bilo?
Ono je Don!
''Volim divlje mačke...''
Don je to rekao jednom...
šapčući mi u uho!
Ako je ovo Vijay,
kako je to znao?
Dajte mu 2ml sedativa!
Da gospodine, odmah.
Liječnici su ga držali pod sedativima.
Svi ožiljci i znakovi na Donovom tijelu...
...se moraju napraviti i tebi.
Naravno.
Na meni!
Htio sam ti reći...
Upisao sam Deepua MaIaysia's InternationaI školu.
Onda Don, to znači da...
...ideš nazad svojim prijateljima...
...bit ćeš bolestan i ranjen.
Izgubit ćeš pamćenje.
Što više naučiš o Donovom životu...
...više će ti se vraćati pamćenje.
Hvala ti.
Razmišljaš kao heroji iz stripa, Chacha Chaudhary!
Zar nisi htio prestati?
Što sve mogu ostaviti?
Sve sam ostavio...
osim tebe.
Ozbiljno Don.
Mislila sam da će te uhvatiti danas...
...ili da ću te izgubiti.
Koga... Roma?
Što je s diskom što je kod policije...
- Lažan je.
Što je na njemu ne znači ništa!
Ne brini, draga.
Sada je ostatak azijskog podzemlja
pod mojom vlasti!
Ja sam kralj!
I da me uhvate...
Uvijek zapamti!
Molim te...
Ne samo da je teško uvatiti Dona...
* Titl obradio:   Lazar-Beli Nikolic *
Preuzeto sa www.titlovi.com