www.titlovi.com
U selu u regiji La Manca
čijeg se imena ne sjećam,
živio je ne tako davno
jedan od onih gospodina
koji je oružje stavio na klin,
a njegov mršavi konj životario je u štali.
On je bio ranoranilac
i volio je lov.
Kažu da mu je ime bilo
Don Quijote od La Manca.
Provodio je dane uživajući u knjigama
o viteštvu,
ali se potpuno izgubio u njima.
Sve fantazije u tim knjigama
su mu postale opsesija,
ali samo je mislio na to...
...bitke, pravu ljubav...
dok nije došao dan kad je
imao najekstravagantniju ideju
da sebe nazove vitezom i da
krene u avanture kao iz njegovih knjiga.
Ali Don Quijote je trebao
štitonošu pa ga je potražio u selu.
Toliko je inzistirao da je na kraju
jadni Sancho....
jer tako se zvao, pristao poći s njim,
za sobom ostavljajući ženu i svo blago.
Krenuo je u potragu za damom koju
će voljeti, a i ona njega.
Vitez bez ljubavi je vitez bez duše...
Sjetio se djevojke iz sela i iako je nije
znao, odjednom je bio zaljubljen u nju.
I tako, zamišljao je damu koja ne
postoji
ali će ona zauvijek biti njegova Dulcineja
....Dulcineja de la Boso.
Ne opet, smučilo mi se ovo.
Koga je briga za to? Uvijek ista priča.
Knjiga jasno kaže...-A što se zamaramo
s knjigom kad sam ja osobno bio tamo?
Ti si Rusio, Sanchov magarac???
-Čekaj malo!
Jedini magarac koji priča se druži s
nekim zelenim Ogreom, ja sam konj!
Vrijeme je da svijet sazna istinu.
-Koju istinu?
Počelo je otkako smo se vratili iz
prve avanture, Don Quijote, Sancho,
Rosinante i vaš..
Don Magarence
Smrdi na magarce ovdje!
-Gdje si pošao, magare?
Ovaj put je rezerviran samo za konje!
-Pa što ovaj radi tu?
Jesi li slijep? To je lijepi pastuh.
-Nisam se tebi obratio.
Jednog dana bit ću veliki i
slavan konj, vidjet ćete...
Samo se sjeti da prvo moraš položiti
ispit za poni konje prvo.
Imat će problema na praksi, ha ha!
Nitko me nikad više neće
poniziti!
Lijeva, desna, lijeva, desna!
Kakva preciznost!
Ne mogu vjerovati! To!!!
Sancho i Teresa
+Don Quijote
Samo malo!
Što to točno misliš da radiš?
Savršeno je! To čak ni tornado
ne bi mogao srušiti.
Imam te! -Silazi James, odmah!
Sve je pod kontrolom.
-Nećeš vjerovati ovome, Rosinante!
Da se nisi mrdnuo!
-Koji je tvoj problem?
Ne trebamo ni pričati jedan sa drugim.
-Ali obojica smo konji!
Bio je jasan, ne želi da pričate!
Kad sam ja radio kao tjelohranitelj,
pravili smo kaos, sve bi razbili.
Sancho je za sve kriv. -Ne, već
Don Quijote i njegova opsesija
s onim što ne postoji! -Možda, ali
konji kao ti ne prepoznaju laž!
Pogledaj se, i ovu štalu. Uredili ste
ovo kao neki ratni štab.
Tjelohranitelj? Teško!
Rosinante, postao si kukavica!
-E sad si pretjerao, kolega.
Don Quijote ne smije vidjeti ovo!
-Da ne vidi?
Ali ovo je naša šansa da povratimo
dostojanstvo i da nam se snovi ostvare!
Tvoji snovi! Ali isti si kao i
Don Quijote, budala!
Gubitnici. -Jedna riječ od tebe
i on je mljeveno meso!
Ni ne pomišljaj na to!
Vrati mi to! -Ovo je stvarno važno!
-O baby..
Ovo ja kažem za te tvoje snove!
Nisi progovorio sa mnom mjesecima
i sad si propričao?
Vidi da seljaci plate zakup i gotovo!
-Ali draga...
Don Quijote je u nevolji. -Ti ćeš
biti u nevolji...Što to radiš Sancho?
Što nedostaje ovakvom životu? 10 godina
ljenčarenja, a i dalje mi savršeno pristaje.
Hej moj prijatelju, što bih ja bez tebe?
-I nećeš valjda jahati tu ragu?
Uzmi novog konja!
-Tako ona pokazuje osjećaje.
Moj dragi Sancho...uđi. Čekali smo te.
-Gdje je Quijote? -Sancho!
Da završimo s ovim, magarac mi je
parkiran dolje. -Gospodo...
Znamo se od djetinjstva, ti si
najčuveniji u selu. -POslje tebe.
Sancho, ti si bogat i cjenjen, pratio
si njegove snove
ali sve je to propalo. -Rekao je da
ću biti guverner otoka ako je nađemo.
Da, ali nismo našli Dulcineju.
Ti si jedini koji ju je vidio,
a ja nisam. -Jer si me ti napustio!
-Kao što vidite, postali ste popularni
zbog knjige. Čak postoji i fan klub
što nije loše, naročito jer ja, na primjer,
nisam dobio pismo godinama.
I na kraju svega, oblijepili su
cijelu regiju ovim lecima:
"Ja, vitez Polumjeseca,
nakon što sam čuo o avanturama
Don Quijotea, izazivam ga na
dvoboj sljedećeg punog mjeseca...
Ako ja pobijedim, Don Quijote će
se odreći Dulcineje zauvijek...
Ako Don Quijote pobijedi, obećavam da
ću otkriti tko je prava Dulcineja.
Dat ću joj svo bogatstvo kao nagradu."
-Kakve to veze ima sa mnom?
Moj dragi Sancho, moram
li te podsjetiti da ti...
Da si ti onaj koji je s njim
uzdizao tu priču o viteštvu?
A sada ste par...Don Quijote i Sanco.
Nedjeljivi...
Vi ste sve za ovo selo!
-I koja je tvoja poanta?
Istina je da bi trebao krenuti
s njim u ovu novu avanturu!
Pomozi mu kao i ja, zbog
našeg prijateljstva.
Zaboravi na Barcelonu, za početak.
-Ne mogu zaboraviti.
Ako ću tamo naći lijepu Dulcineju...
-Za tebe, Don Quijote.
To staro smeće? -Predivno!
-Izgleda kao Teresin steznik.
Ako ne griješim, ovo je
Blandijana,
čuveni mitski oklop. -Sve znaš
Don Quijote. -Sve je napisano u knjigama.
Uzmi, kao mali znak moje privrženosti.
A ja?
Za mene ništa! Ništa!
Brže!
Ovo je glupo, ne možemo ovako!
-Plati mi i kvit smo! -Naravno
da hoću, čim se vratimo iz Barcelone.
-Ne opet, molim te. -Rekao sam ne.
Što hoćeš? Da te pratim u nekoj
ludoj avanturi kao onda?
Ako ne maštamo...-Znači priznaješ
da je bilo ludo?
Pogledaj ih...oni su se spremili
za put. -Miči se!
Ne žrtvujem više čast i novac!
-Zar nisam bio jasan?
Hajde! -Ne!! -Prijatelju, ima nešto
više od novca u viteštvu.
Vitez živi kako mu srce nalaže.
-Don Quijote, zaboravljaš da nisam vitez!
Ja sam samo običan čovjek.
Sire, mogu li predložiti nešto?
Drago mi je da smo se vidjeli opet.
-Da, sretno i lijepo se provedi.
Ali, trebaš mi Sancho, samo si je ti
vidio. -Vidi...
Daj mi jedan dobar razlog da krenem.
-Blago? -To nije loše, ha?
Ali o kojoj svoti pričamo? Daj mi još
neki razlog.
Vrijeme je da se počisti kuća!
-Ok, draga...
Ja uzimam blago, a ti zadrži djevojku.
-O Bože, što će biti s mojim pilićima?
O Bože...-Sancho, kako da te pitam,
imaš li nešto novca pri sebi?
A ja? Ako me netko ubije?
Gdje si, dragi??
Ako ne želiš da stignu do Barcelone,
zašto im pomažeš? -Da odigramo cijelu igru.
Ako želim biti slavan, moram
početi od svog sela. Ovdje obožavaju
Don Quijotea i vjeruju mu.
POdržavao sam ga...-A sada?
-Moramo ga zaustaviti prije Barcelone.
Želim ih poniziti, okaljati im
imena zauvijek!
Već nailazi na prvu zamku,
jako opasnu.
A sada
imam na usluzi pravog viteza
i ti ćeš mi pomoći u ovome, jasno?
A da li taj pravi vitez zaista postoji?
Moji pilići...
Ne, rekao sam da neću...
Oprostite, želite biti
pravi vitezovi?
Sagradite svoju osobnu vojsku brzo i lako,
na rate, vjetrenjače?
Provjerite današnju posebnu ponudu.
-Zaista je..-Užasno! ...predivno!!!
Imam ovdje kopiju knjige "Don Quijote".
Ako želite biti netko, morate je imati.
Popust, deset euro kruna.
-Ali ja sam Don Quijote. -Ma da, jesi!
8 euro kruna? -Što to oni rade tamo?
-Žele vidjeti lijepu Dulcineju prije dvoboja.
5 euro kruna? -Da li je moguće..?
Cervantes...imam sjajan dio kako je
Sancho našao Dulcineju... -Šuti!
Ne spominji to! -Da nije ovo nekim
slučajem dom lijepe Dulcineje?
Hej, ne treba mi autogram.-Misliš da
ću ti prodati original za 20 euro kruna?
Ali..-To je bilo prije nego što sam saznao
da je kopija. -O čemu vi to?
Ovo će te naučiti!
-Ali ja tražim svoju pravu ljubav!
Hej vi, stanite u red!
Ja sam Don Quijote od La Manca, moja
voljena...-Stani u red!
Opusti se Sancho. Čim nas opaze,
pustit će nas odmah.
Pozivnica! -Ali...
Ulaz u patikama zabranjen! Sljedeći!!!
-Vi koji čuvate čestitost moje Dulcineje,
molim najavite da dolazi Don Quijote.
-Pusti ga.
Ne, ne, on je Don Quijote. -Moj
štitonoša i Dulcineja se već poznaju.
Velika čast, 100 euro kruna.
-Samo da je vidimo???
Popust samo za bebe, penzionere
i veterane.
Ti! -A ostali?
Gospodo? -Vidimo se u Barceloni,
tamo je jeftinije. -Kako ću znati da
je ona bez tebe?
Lijepo je poslovati s vama, gospodo.
Ovuda i bez guranja.
Ako je ona, samo mi daj znak.
Jeste li to vi, lijepa damo?
-Pokreni se!
Pa...-Kako da znam, ne vidim joj
lice! -Ne preko linije, partneru!
Jesi li lud? -Tehnički, da.
-Možete li malo povući tu zavjesu..
moj prijatelj...-Brojim do 5. 1, 2...
-Kako se usuđujete?
3,4,5!
Oni su u nevolji, moramo im
pomoći! -Čekaj malo. -Kukavice!
Izgleda da će nas sada sve
prebiti kao mačke!
Što je s tim smećem od oklopa?
Prema legendi, mač živi u
oklopu. -Ima mjesta tu za obojicu?
Dozvolite da se ispričam za ovo,
srce mi kuca u mukama.
Moja voljena, uvijek sam...
Možda si prebrz..-Mogu li ući?
-Oteli su Dulcineju!
Ovo je užas!
-Što ste učinili s našom Dulcinejom?
Nema vremena za gubljenje, moram
spasiti moju voljenu!
Pazi...vidi..
-Priznajte!
Zar niste vi u službi viteza Punog
mjeseca?-Kako se usuđujete reći to?
Da sam ja vi, bježao bih!
Ja sam s tobom, hajde da bježimo odavde.
To smeće od oklopa...
-Gospodo!
Vitezovi! Tko je Don Quijote?
-Ja! -Jaaa!
Onda kažem, zašto ste baš
Don Quijote? A ne Percival? Lancelot?
Kralj Artur ili tako neki? Kakvi ste
vi vitezovi? Jer..
svi ste vi vitezovi? -Daaaa!
-Koji čuvaju pravdu, štite udovice,
pomažu siročad i traže pravu
ljubav! -Da! Da!
Zašto ne napravite tako, svatko na svoj
način? -Da, da, da!
Vi, sir, kako ste se zvali prije nego što
ste postali Don Quijote? -Ja sam Peter.
Pan..-Sir Peter, Pan...
Sir Peter Pan. -O da! Sviđa mi se to!
Čim prije, to će ime postati slavnije
od Don Quijotea! -Mislite?
A vi, kako ste vi zovete?
-Moje ime je Ravizio, prodavač balona,
zovu me Globus. -Sir Globus,
nije loše. -Pa tko je onda Don Quijote?
Ja ću vas zaštititi moji prijatelji!
Svijet će zapamtiti vaša djela!
Jednog dana ćemo se okupiti oko vatre
i sa radošću se prisjećati naših avantura.
Za avanture!!!
-Daaaa!!!
Ne želim avanturu!
-Svi su poludjeli!
Nikad mi ovo ne bi palo na pamet.
-Kako to misliš?
Ova glupost koju si izmislio da ih se
otarasiš! -Nije to glupost, prijatelju.
Možda ćeš nam se i ti pridružiti
jednog dana.
Hajde Sancjo, da izbavimo moju
ljubav od zlog viteza Polumjeseca.
Čak ni ne znamo da je to bila ona!
-Je, vjeruj mi!
A moji olimpijski dani
su davno prošli! Oh!
Uh! -Pazi na ovog iza!
Mrzim prirodu, ne smeta mi
poneki piknik, ali ovako,
sve smrdi na krpu za ribanje!
Kako je zamišljaš? -Koga?
-Dulcineju? -Ah!!!
Rekao sam da ne želim pričati
o ljubavi, za mene to ne postoji!
Možeš li zamisliti da netko traži tebe
po svijetu, zato što si takav kakav si?
Bljak! Radije ću misliti na krpu
za ribanje! -Jednog dana ću biti konj
i Dulcineja će me poljubiti. -Ma što
govoriš? Oprosti, ali moram obaviti nešto.
Još jednom, Sancho, kako je
izgledala?
Jedna na milijun, najljepša dama na
svijetu.
Don Quijote, što bi bilo ako
Dulcineja ne postoji?
Moj život bi bio besmislen!
-Ne bi to bilo tako loše, zar ne?
I kakav joj je bio glas? -Čuj Don Quijote,
da sam ja žensko, mislio bi da si OK lik
i dao bih ti šansu. -Stvarno?
-Ne, rekao sam ti to da začepiš.
Laku noć Sancho.
-Laku noć Don Quijote.
Sancho? -Što??!
-Hvala što vjeruješ u mene.
Hej šefe!!! -Uplašio si me
na smrt!
Sve je pod kontrolom.
Ako to pile ne može držati korak, to je
njegov problem. Tako smo daleko.
Morat ćemo galopirati da bi
stigli do zalaska sunca.
Kako si bezosjećajan.
Probudi se Sancho, moramo naći
moju ljubav. -Dan za rad. -Već je dan.
Meni je još mrak.
Ništa nije loše s pauzom za ručak,
svatko mora jesti...-Upomoć!
Dama u nevolji! -Pa? -Moramo joj
pomoći!
Može li mi netko pomoći! -Ja ću
napasti lava, a ti spasi lijepu damu.
Ali ja je ni ne poznajem!
-Hajdemo! -Oprosti!
OK, što radiš kad se nađeš lice u
lice s lavom? -Treseš se. -Treseš?
To je to?
-OK, OK...
Sklonite se, ja ću se pobrinuti
za njega. Sve je pod kontrolom.
Požurite, nema vremena za gubljenje!
-Moramo odmah nesto napraviti!
Ona je u velikoj opasnosti!
-Ali lav nas može pojesti!
Zar smo morali čak ovdje dolaziti
da napravimo budale od sebe?
Hej!
O moj...
Je li...mrtav? -Ubio mi je
pijetla! -O ne!
Je li mrtav?
Ostani na zemlji ako želiš
živjeti!
Hvala za pratnju. -Vaša želja je nama
zapovjed.
Iako se nažalost ne možemo dugo
zadržavati, jurimo divljake
koji su oteli moju voljenu Dulcineju.
-Kako romantično, ahhh!
Morate doći u dvorac, moj muž
će poslati vojsku na te zločince,
a osim toga, možete se malo i odmoriti.
Pobrini se za moje goste i njihove
....kućne ljubimce... -Da.
Neustrašiva vojska...
Dođi ovamo!
Zar to nije lav...?
-Ne obraćajte pažnju, Bartholome
je opasan samo izvan zidina dvorca.
Moje poštovanje, Vaša visosti.
Don Quijote od La Mance, na usluzi.
Rekoh ovom hrabrom vitezu da ćemo mu
pomoći da spasi svoju voljenu damu.
Garantiram to svojim životom!
Uhvatit ćemo ta kola...
Vjerujem da su putovali kolima.
-Hvala, ali nitko ne može završavati moje
poslove umjesto mene.
Vi ste spasili moju ljubav, stoga ja
po zakonima viteštva moram uzvratiti.
Ako je tako, onda nemam izbora.
-Prvo ćemo poslati moju vojsku za njima,
onda lava, a kad ih nađu
bit će dovedeni ovdje!
Ako želite, moji ljudi će ih tući
sve dok ne..
mole za milost...-Dragi...
-Vaša predanost je zadivljujuća.
A za nagradu, tražite što vam je volja.
-Smatram se već nagrađenim.
Birajte što vam je volja, moj prijatelju
vaše je. -Na primjer, ako tražim hranu?
Naravno, još nešto? -Novac?
-Naravno, još nešto?
Rečeno je da želi biti guverner
otoka. -Da li to mogu biti?
Sreća! Baš ima takav otok...
i treba mu guverner. -Sjajno.
-Ali kako da vas ostavim?
Nakon svih žrtvovanja, inzistiram da
prihvatiš. -Ali...-Bez brige.
Pobrinut ćemo se za sve.
-Moj prijatelju...
oprosti što sam sumnjao u tebe,
sve što si obećao se obistinilo.
Za novog guvernera!
Guvernera Sancha Pansu!
Tvoje oči...su kao...dva oka...
Ovo je otišlo predaleko.
-Tvoj glas...da razmislim...
Kakav ti je glas?
-Ne mogu vjerovati.
Takav si zavodnik.
-Ah! Oh! Bljak!
Što...-Ti ništa ne znaš
o kobilama.
Da sam ja ti, provjerio bih..
-O gubi se!
Moj dragi guverneru, oprostite što vas
ovako zovem, ali treba mi vaša pomoć.
Da..vaša želja je moja zapovjed,
vojvotkinjo. -I je!
Vi ste jedini vidjeli Dulcineju i pitam
se kakva je.
Zašto pitate? -Sve što se desilo je
u novom romanu,
a Cervantes nas uvjerava da nikad
niste ni vidjeli Dulcineju.
Što? -I još nešto, Don Quijote je u
opasnosti od tog viteza,
a vi mu možete pomoći. -Ali on nije stvaran!
-O da, veoma je stvaran
i planira uništiti Don Quijotea!
Ako mu ne pomognemo....
Tako ćemo mu pomoći da nađe svoju
Dulcineju. -Ali ona ne postoji!
Ako želite sačuvati vaš otok,
ne smijete mu to reći.
Kako ponoć dolazi, a vaši vojnici ne
dolaze, ja polazim.-Ne budite nestrpljvi,
sigurna sam da će doći. -Ali Barcelona
je udaljena 2 dana jahanja, a pun mjesec...
Oprostite moj gospodaru na otvorenosti,
moram vas napustiti.
Čini mi se da sam čuo stražu,
možda vojnici dolaze.
Kažite mi Don Quijote, istina je da nikad
niste vidjeli Dulcineju? -Ne mojim očima.
Ali Sancho je, što mi dođe
kao da jesam.
Zaslijepljen sam svojom strašću...
-Sire..
Iz štale mi javljaju..-Ma da li su kola
stigla? -Ovdje je?
Kola su stigla s 2 muškarca
i ženom.
Traže zaštitu kao izbjeglice.
Mogu li ići?
Što nije u redu?-Po zakonima izbjeglištva
ne smijemo ih dirati. -Da li je moguće?
Da je Dulcineja ovdje, a vi nećete
poduzeti ništa?
Da li muškarci prave zakone da bi sebi
uskratili pravdu? -Nitko ne zna kako izgleda.
Guverner zna! Što ako je to ona?
-U pravu si!
Pravda mora biti iznad zakona, ako nam
guverner pomogne.
Je li ona? Hajde, je li to
Dulcineja???
Don Quijote, istina je... -Ovako se ne
ponaša guverner! -Je li moguće?
Je li ovo mjesto gdje po zakonima
viteštva...
Hajdemo, da ne gubimo više vremena.
Ne prilazi druškane!
Poštovat ću vaše izbjeglištvo ako odmah
oslobodite...
prelijepu Dulcineju, kraljicu mojih
dana i noći.
O baš lijepo...-Da me puste, kažete?
Kakav mačo tip!
Ja...nemam riječi Dulcineja, ljubav mi je
oslabila i glas i volju.
A ti si? -Don Quijote od La Mance
na usluzi vama..-Oh nije bitno.
Ne gubi vrijeme, sunašce!
-Nisam ovo ovako zamišljao.
Zašto nas ljudi ne razumiju što pričamo?
Mi njih sve razumijemo.
Sve je to za dobro svih, Rosio. Tvoj
gazda je dobio otok, Quijote Dulcineju,
a ja moju kobilu. -Ali to je sve laž!
-Uvijek je i bila. -Ne ako mi vjerujemo u to!
Dušice?
Rusio odmah odlazimo! -Ne sada.
-Rekoh odmah!!!
Što sam uradio, neću smjeti pogledati
Don Quijotea u lice, nikad više!
Dušice, jesi li gluh?
Moj dragi Don Quijote, poslušajte srce,
Dulcineja će vas saslušati
ili inače...-Bez nje, ja sam nitko.
-Mislite li je oženiti?
Brak? Tako brzo? -Koliko dugo je
tražite? -Cijelu vječnost.
Don Quijote, oženio sam se vojvotkinjom,
a da je nisam ni poznavao.
A opet vidite kako se volimo. -Da, tako
je. -Znači, pristajete?
Bolje da sam krenuo konjem.
-Nije ni ovako loše. -Ima li još mnogo?
Ima. -Što dalje to bolje.
Kraljice mojih dana i noći,
vaš sam vjerni sluga.
Moraš li to ponavljati stalno?
Da čujem kakva je ponuda?
Moja iskrena ljubav. -Nešto opipljivije?
Žena se mora dobro udati.
Kako me to voliš ako nemaš
bar jednu dijamantnu ogrlicu za mene?
Ili kuću na selu? Odmor u Palm Beachu?
Sklanjajte mi  ga s očiju, to nije
pravi Don Quijote! -Ali ja jesam...
Da! Onaj što putuje svijetom, bori se s
vjetrenjačama i traži mene, a ne zna me?
Nikad nisam tražila da se boriš za mene,
ali sad kad želim pristojno vjenčanje,
pravi Don Quijote me ne bi odbio,
ne bi me tretirao kao neku igračku!
-Nikad nije bila bolnija istina.
Bio sam sebičan Dulcineja. Hajdemo
se vjenčati, odmah!
Sve što je moje, i tvoje je.
-Sjajno, tulum večeras!
Kad pomislim da sam svu odjeću izvezla
za tebe, sa svom mojom ljubavlju!
Dušice, gdje si?
-Kažem ti, nikad neće stići tamo...
S njima je svršeno.
Ovo je nagrada za tvoje usluge.
Ako odlučiš da ih prodaš.
Jasno? -Da vidim, moramo
platiti zakup,
i dvorac, moj muž sutra sprema
veoma skupo vjenčanje.
Zamislite koliko ova životinja pojede
mesa! -Ovoliko vam treba zasad,
ostalo plaćam kasnije. -Nećeš ništa
reći? -Da! Želim zadržati Bartholomea.
Ti budalo! -Ali slatkišu..
-On je vegetarijanac!
Želim zadržati lava..-A ja? Don
Quijote nije ipak tako bogat kao što ste rekli.
Draga, on će osjećati takvu grižnju
savjesti da ti ništa neće odbiti.
Tko je to bio?
O Bože, spasi me!
Zar ti se ne sviđa moja nova
frizura, dušice?
Zar si mislio da će me zanimati
neka jeftina raga kao ti?
Sad mi je sve jasno, nažalost.
Sad sam jako ljut.
-Ti si tako...jadan.
Smiri se Don Quijote, zar ne vidiš da
Isidora ima savršen ukus? Ovaj Dulcineja.
Ja sam dobio Bartholomea, ti
imaš svoju Dulcineju.
Istina je da se pitam da li će
moj dobri prijatelj Sancho stići na vjenčanje.
Ma naravno, kako bi mogao ovo
propustiti!
Imam čudan osjećaj da kružimo...
To je varka, zar ne vidiš?
-Sad mi je jasno! Naravno!
Slušaj, dali su mi pogrešnu mapu.
-Oh, stvarno?
Kako to može biti otok kad nema vode
okolo? -Sam si to shvatio?
Ili ti je magare pomoglo?
-Hvala na pomoći, ali vraćam se u dvorac.
Trebam Don Quijoteu, a i nisam ja
neki guverner. Koliko vam dugujem?
Ti se ne vraćaš nikud. -Ja sam
slobodan čovjek, idem gdje hoću. -Ne!
Nećeš!
Isuse!
Bit ćeš pečen na tihoj vatri...
Čekajte, molim vas, ja sam još živ!
-Ne brini šefe!
Ne, sad mi se vrti u glavi!
O kakav plan, baš je efikasan!
Dim? -Ne, ne pušim...
-Požar!!!
POžar!
Rosinante!
Čekaš da se potpuno skuhamo?
-Ne dodiruj ga!
Moramo otići odavde!
Sve je pod kontrolom.
-Oprosti, ali premlad sam da umrem.
Što je sad ovo?
O moja ljubavi, što su ti to uradili?
Ako se ne udam sutra, netko će mi to
morati nadoknaditi!
Glupan je u redu, ali neću biljku!
Rosinante!
Moj hrabri konju! -A ja? Tko ti je
važniji, ja ili glupi konj?
Kraljice mojih dana i noći,
ja imam mnogo želja...
ali ovo vjenčanje...-Što čekate?
Možete se vjenčati večeras, pun je mjesec.
Nije još pun mjesec...
Kako da ne? Vjenčajte se odmah!
Isidora...-Dulcineja!!!
uzimaš li ...-DA! -A ti Don Quijote,
uzimaš li je za ženu?
Ovo nije kako sam zamišljao. -Jesi li
razumio pitanje, Don Quijote? -Ja...
Ja...-Ne! Ne! -Sancho?
Guverneru od...-Neće biti vjenčanja,
Don Quijote.
Lagao sam ti, nikad nisam
vidio Dulcineju.
Tražio sam je za tebe iz
dana u noć...
ali istina je da ona ne postoji.
-Onda ova dama...-Ahg!
Dama? Neki patuljak naiđe i kaže
ti da ja nisam tvoja Dulcineja?
I ti mu vjeruješ? -Sve sam izmislio, a i
ona je umišljena. -Probaj me izmisliti, gade!
Ovo je prava žena!
Hajde dragi, više sreće sljedeći
put. -Da, draga.
Rusio, nadam se da ti osiguranje pokriva
ovo. -Baš mi je drago što te vidim.
Jamese! Jamese! Probudi se,
ovo nije smiješno!
Jamese!
Ti trebaš biti sretan. Idemo kući.
-Znaš, više ni u što nisam siguran.
Rosinante...
Ovuda u selo. Teresa će se derati
kao luda, ali bar imamo večeru.
Ionako je Barcelona jako
daleko, zar ne?
Ovo je kraj, Sancho, gotovo je, cijelog
života sam bio kukavica...
Ali ne možeš živjeti od iluzija.
-Kukavica? Jesi li ti normalan?
Nikad nisam upoznao hrabrijeg čovjeka,
koji živi kako osjeća da bi trebao živjeti.
Bar su to bile divne iluzije.
-Ah Dulcineja...
Pa.. -Misliš li isto što i ja?
Idemo!
"Barcelona 5 km"
Don Quijote, taj dvoboj između tebe
i viteza Polumjeseca... -Aha.
Sami, lice u lice.. -Dosta je.
-Možeš li mi nešto objasniti?
Pa...
Hej! Vidi tko je ovdje. Sir
Peter Pan.
Nisam više Peter Pan, nije se svidjelo
narodu. -Sir Globuse! -Ni ja to više nisam.
Nevjerojatno!
Dobijate šator, šljem, štit i set
koplja, mač po izboru, broj socijalnog?
Nemam. -Osobna karta?
-Pa...
Nije moja najbolja ali... -Može...
-Sancho? Sancho Pansa?
6538456.
-Odlično, potpišite ovdje.
Don Quijote 163. 50 euro kruna.
-Ali prije toga, gdje je moja knjiga?
Ja ću ovako bankrotirati.
Pa, ovo je kraj za nas.
-Nikad se ne plaši, bit će sve kako treba.
Svjetlo, već vidim svjetlo
na kraju tunela!
Svjetlo! -Što si mislio napraviti
s konjem?
Hmmm. Dobro pitanje. -Vidio sam
dobre konje vani. -Hej, tu sam ja.
A ja? Ja sam slobodan, Done.
Zar me ne možeš čuti?
Hej? Halo? -Možda.
-Ma zaboravi. -Kako da ne?
Da! Rusio će biti moj vjerni konj.
-To! -Koji Rusio?
Ovaj. -Rusio, da li bi..-Da!
želio biti moj...-Da!!!
Tako je, ublaži mi muke!
-Nemoj se ljutiti Don Quijote,
ali Rusio je samo magare.
-Pokazao je veliku hrabrost...
jak je i odlučan, pravi je borac.
Vlašću koja mi je data
proglašavam te mojim konjem!
Konjem najvišeg ranga!
Ovo je bitka stoljeća!
Probudite svoje drage i dođite!
Jer će se vitezovi boriti protiv
viteza Polumjeseca!
Don Quijote 26 ulazi u arenu, njegov
protivnik je Don Quijote 13.
spremni su i kreću!
To je boljelo! Skupimo komadiće
i nastavimo! Nastupa Don Quijote 76!
Borio bih se umjesto Don Quijotea
kad bi mi dopustili.
Više! Pazi!
Sveta kravo!
Zaboravi da sam to rekao!
Imamo li našeg borca? -666, nepobjediv
je! -Bolje da je.
Molim te, ako pokažem kukavištvo,
pošalji me u pakao.
Nadam se da će bog biti sa mnom
danas.
Nećeš valjda nositi to smeće od oklopa.
Ali to je moj oklop! -Ali opasno je tamo,
a ovo čudo nije dobro.
-Magija može biti poništena samo..
ako duša ovog viteza sudjeluje
u podvigu koji zahtjeva hrabrost. -Bljak!
Vjerujem u tebe.
Vjerujem da im treba netko da skuplja
dijelove, a magare?...-Pustite me!
Ja idem u bitku za minutu, ja sam
Don Quijoteov konj. -Ne ideš ti nigdje.
Ti si magarac. Ako Don Quijoteu treba
konj, može nas unajmiti, zato smo tu.
Tako je! A ovo nije
šetnja po plaži!
PO plaži?
-Da, po plaži!
Hajde da zajašemo, sir Rusio, vrijeme
je. -Kako ga je to nazvao?
Zvučalo je kao Sir Rusio...
Vidi tko te je došao vidjeti.
Zar ne možemo popričati o ovome?
-Naravno da možemo.
Samo ću ti pojesti noge, tako tvoj
gospodar ne može sudjelovati u dvoboju.
Ja sam u mirovini, Rusio je
Don Quijoteov konj sada!
Što si rekao?
Hoćeš da ponovim, prijatelju?
Hej šefe! -Jamese živ si?
-Jesi li ti dobro?
Jamese? Silazi. Dobro pile.
-Idem vidjeti što se dešava.
Kako su stvari izmakle kontroli,
prelazimo ravno u polufinale!
Peter Pan, naš Don Quijote 25!
Rubikio, Don Quijote 26!
Don Quijote 163 i prijavljen
u zadnjem trenutku...
Don Quijote 666!!!
Pa, bar ćemo biti kod
kuće do večere.
Pozdrav!
U što sam se to uvalio!
Rubikio gubi!
-Tko, ja?
Rekao si da ćeš ga se otarasiti!
Ne brini, nije u finalu...još.
Don Quijote!
Što to jaše? Ovo je suludo!
Pretpostavljam da si bar
nešto naslijedio od mene.
Jašući na svom minijaturnom konju,
rasturio je...
Nije loše! Nije loš!
Naprijed!
Nevjerojatno, tko bi rekao
za ovog Don Quijotea!
Jedan jedini Don Quijote!
Prokleti bili svi vi!
A sada vam dajemo
bitku stoljeća...
između jednog i jednog
Don Quijotea od La Mance,
teškog 70 kg
i viteza Polumjeseca.
-Hej, trebao sam pretpostaviti!
Moram li sve uništiti?
-Što ti radiš ovdje?
I tako obučen? -Proklet da si Don
Quijote. Još kao dijete sam bio ništarija,
učio sam, ali u našem selu
Don Quijote ..
i Sancho Pansa su zvijezde!
Pokušao sam vas zaustaviti
i onda...-Ti si taj! Samo
čekaj da te dohvatim! -A sada..
imam šansu da budem netko, slavan,
a ti me poniziš pred svima!
Ma daj prijatelju, ne želiš ti
biti netko slavan,
želiš biti vitez. Možda napišu
knjigu i o tebi. -Vitez???
Kažeš vitez? Nemam ni za
večernju školu. -Oprosti, moja bitka...
Odoh ja! -Ti prokleti!.
-Neka najbolji pobijedi!
O ne! -Pažljivo!
Pazi! Drži se!
Zaboravi Don Quijote, nije to vrijedno!
-Do samog kraja...
ja ću se boriti!
-Nevjerojatno, i dalje je u sedlu!
Vau! -Hura!Uspio je!
Odlazi!
Vjerujem u tebe...
Dosta! Dolazi ovamo!
Moramo rasčistiti još neke stvari.
Pobijedio si...
Obožavam Dulcineju, ali ona zaslužuje
najboljeg i najhrabrijeg viteza.
Moram se odreći svoje ljubavi
zbog čiste ljubavi.
I što je najbolje za Dulcineju?
-Da se odrekneš?
Samo pravi Don Quijote bi
bio tako hrabar i častan...
Samo Don Quijote bi se odrekao
ljubavi zbog istinske, čiste ljubavi.
Zato si ti pravi pobjednik,
najbolji od svih vitezova!
Vau! -Jer sam ja Dulcineja!
Kao i ti, moram znati da li
je Don Quijote stvaran ili izmišljen lik...
i zato sam sve ovo namjestila.
-Je li moguće?
Jesi li ti, po svim zakonima
viteštva...-Prekini s tim sranjem!
Hura! To!
Bravo, čestitam i sve to! A što je s blagom?
-Znaš li ti koliko je koštalo da se sve ovo organizira?
-Uspio si!
-Nije to ništa. -Postao si konj!
Pravi konj.
-Konj?
Od najboljeg roda!
-Slažem se!
U redu, u redu, dosta laskanja,
sklonite se, dajte mu prostora.
Sancho, zbogom!
Ponovno ćemo se vidjeti, moj prijatelju!
-Ne vraćaj se bez novca za najam !
A to? Dobro.
Sve je pod kontrolom.
Zašto bi tvoj prijatelj želio imati
lava? -Tko zna zašto?
I ovo je moji prijatelji istinska
priča o Don Quijoteu.
Sancho se vratio kući Teresi, a
Rosinante...
se vratio u svoju štalu da
se brine o voljenim pilićima.
Hvala ti što si se brinuo o Donu.
-Jesti li vidjeli ovo?
Nije čudo što je Don Quijote
živio sretno zauvijek s tom divnom ženom.
Naravno i ja sam ostao sa njim,
ne plaća me mnogo, ali me razumije.
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com