www.titlovi.com
DONNIE BRASCO
Govoriš gluposti. Samo valjaš besmislice.
Nije čak ni diskutabilno.
To je bolji automobil!
Ni u kom slučaju Lincoln nije bolji od Cadillaca.
PREMA ISTINITOJ PRIČI
-   Lincoln je bolji automobil.
-   Ma, zaboravi.
STUDENI 1978.
Cadillac ima bolje ubrzanje. Ima i više snage.
Njime se bolje upravlja.
Ima više mjesta za noge i više snage.
-   To si već rekao.
-   Bravo.
-   Što?
-   Upravo si rekao da ima više snage.
-   Ponavljaš se.
-   Već sam to rekao?
-   Postaješ senilan.
-   Dosadio mi je.
Mercedes je bolji od oba.
Mercedes?
Kad voziš Lincolna,
kao da voziš jebeni vodeni krevet.
-   Mercedes.
-   Da. Sjajan automobil.
Reći ću ti jednu stvar prijatelju.
Bez diskusije. Lincoln je dulji.
Dulji je? Dulji kao što? Dulji kao što
je moj pimpek dulji?
Ne, ne, ne. Ne pričamo o Volkswagenu.
Kako to misliš? Baš, Volkswagen.
Dulji. Kao dulji. Dulji u centimetrima.
-   Nema smisla to što govoriš.
-   Dulji automobil.
Dva jebena auta, jel' tako?
Ovo je auto, i ovo je auto, jel' tako?
Upravo tu, u redu?
Ako je sve jednako, dulji auto će stići prije.
Ne moraš biti jebeni Einstein da to shvatiš.
Znaš što se dogodi kad dođeš tamo, zar ne?
-   Ne.
-   I dalje voziš jebeni Lincoln.
Pokazati ću ti jebenu sliku. Dva auta.
Onaj koji je dulji prije sttiže na cilj.
To je znanstvena činjenica. To je dulji auto.
-   Dečki, mogu li vas nešto pitati?
-   Što?
Jeste li vi, ma znate, mafijaši?
Mafijaši? Što su mafijaši?
-   Znate...
-   Zašto misliš da smo mafijaši?
Mogli bi biti policajci.
Da.
-   Povjerovala si mi. Prikriveno što?
-   Ne, nisam.
-   Povjerovala si mi.
-   Ne, samo...
-   Tko je ono?
-   Tko?
Tip za šankom s brkovima.
Don Draguljar. Jilly ga je doveo.
Koji Jilly? Jilly "Četverooki"?
Ne taj seronja. Jilly iz Queensa.
-   Misliš da je mafijaš?
-   Ne, ali ima dobre veze.
Je li? Kad bih morao nešto prodati,
on bi to mogao srediti?
-   Moraš nešto prodati?
-   Nije važno.
Samo me zanimalo bi li on to mogao obaviti.
Trebao bi prodati sve što imaš
za vratiti svima kojima duguješ.
- Sonny je zaljubljen.
- Mislim da je Lefty zaljubljen.
Vidimo se.
Jesi li spavala?
- Jesi li dobro, dušo?
- Da.
Vrati se u krevet. Čujemo se sutra.
Dobro.
U redu. Oprosti, idem spavati.
Užasno sam umorna.
- U redu.
-   Hej.
-   Da.
Što?
Stavi slušalicu na jastuk.
Želim slušati kako dišeš.
Ti si Don Draguljar?
Evo. Prekrasna stvarčica.
Zašto to ne pokloniš svojoj ženi?
-   Mojoj ženi? Kako ću to dati ženi?
-   Nisam oženjen.
-   Imaš li djevojku?
-   Da.
-   Onda je oženi.
Ti to ozbiljno?
Pitam te možeš li mi prodati ovaj dijamant.
-   Neka moj dio bude 8000 $.
-   A ja ti kažem....
da to nekome pokloniš, jer to je lažnjak.
U redu?
Kako znaš da je lažnjak?
-   Nisi ga dobro ni pogledao.
-   Vidim da je lažnjak.
I ja znam što je lažnjak.
Prijatelju... Pokazat ću ti nešto.
Želim ti nešto pokazati.
Vidi ovo. Ovo je prekrasno.
Jest, ali nije moje.
-   Što je s ovim?
Što želiš da ti kažem? Pokušaj to prodati...
ako želiš ispasti budala. Probaj.
Rekao si mi da sam budala?
Znaš li ti s kime imaš posla?
Hajde, Left. Popij nešto.
Ako se želiš osramotiti...
Da se osramotim? Moja obitelj i djeca...
Moja majka može ponosno prošetati...
svakom gradskom četvrti.
Poznaju me u svim četvrtima.
Poznaje me cijeli svijet.
Upitaj bilo koga za Leftyja iz ulice Mulberry.
-   Pišaš na pogrešno stablo.
-   Nisam htio vrijeđati.
-   Bio je nesporazum.
-   Kamo ćeš? Sjedni ovdje.
Htio si samo otići?
Ne može to tako.
Ja odlazim od tebe, a ne ti od mene.
-   Imaš auto?
-   Da.
Idemo po tvoj auto. Hajde.
Čuvaj se.
Digni prozor. Propuh mi je.
A ja ću dobiti rak.
-   Bit ćeš dobro.
-   Kamo smo krenuli?
Zar si murjak? Ne budi toliko znatiželjan.
Joj, joj, moram te naučiti prijatelju.
Moram te naučiti.
Što je? Radiš za Jilly- a i nikad te nije naučio?
Naučio me čemu?
Ne pričaš dok ti se ja ne obratim.
Lažnjak.
Zoveš to lažnjakom. Ne znaš ni riječ prijatelju.
Znam. Pogledam tebe i znam.
Ti ne možeš držati gubicu zatvorenu.
Hej, tebi pričam.
Vidi, bavim se draguljima godinama.
Kako bih inače zarađivao toliki novac...
da ne znam prepoznati jebeni cirkon?
-   Dobro zarađuješ?
-   Što?
Što?
-   S draguljima?
-   Hvala.
Da. Ako si pametan, možeš zaraditi.
Otiđimo do ugla 23. i 8. ulice.
Ondje ćemo vidjeti koliko si pametan.
Duguješ mi 8000 $.
Čekaj. Dao sam ti dijamant.
Lefty, tko je ovaj tip?
-   Kaže da je lažnjak.
-   Što je lažnjak?
-   Dijamant je lažnjak.
-   Što znači lažnjak?
-   Ma znaš.
-   Ne govori mi što ja znam.
-   Znaš što si učinio.
-   Jedan od vas griješi.
To je jebeni Tiffany.
To mi je ženin dijamantni prsten.
-   To je lažnjak, Left.
Uzeo si ženin prsten?
Gle, odnesi to bilo kome u 47.- oj ulici
i reći će ti da je vrhunska roba.
Uzeo si ženin prsten da bi se kladio na Giantse?
Ok, ne želiš ga. Vrati mi ga.
-   Nemoj, Left...
-   8000 $.
Pusti me da nakratko razgovaram s njim.
8000 $.
Idi nešto popiti.
Ja ću s njim razgovarati. Molim te.
Imam crni pojas. Stoga...
Sranje!
Ovaj će te ubiti. Kužiš što ti govorim?
Imamo dvije minute za nešto smisliti.
-   Žao mi je.
-   Žao ti je? Ušuti, jebote.
-   To ti neće pomoći.
-   Ne želim umrijeti.
Ozbiljno?
-   Koji auto voziš?
-   Porsche.
Daj mi ključeve.
U redu.
-   Čiji je to sad auto?
-   Leftyjev.
Bravo.
To je za pića.
Zašto si platio piće?
Mafijaši ne plaćaju pića.
-   Nisam to znao.
-   Uvijek ih dobivaju besplatno.
U redu.
Prestrašio si onog tipa.
To me nasmijava.
Iza sebe imam 26 ubojstava,
a on se plaši tebe. Jebote.
-   Stani.
-   Što?
Stani. Moram nešto obaviti.
-   Ovdje?
-   Da. Stani.
U redu.
Pomozi mi s ovim. Izvuci ovo.
-   Sve ćeš razbiti.
-   Nema ništa ispod ploče.
-   Nisam ništa čuo.
-   Evo ga.
Moram provjeriti otraga.
Što to radiš, jebote?
-   Samo opipavam.
-   Misliš da mi je auto ozvučen?
-   Jebote!
-   Misliš da sam glup?
Jesam li ja spomenuo nekakvo ozvučenje?
Zašto mi nisi rekao u lice?
Mislim da mi duguješ ispriku.
Izgubio sam odvijač.
-   Što si izgubio?
-   Pao mi je odvijač.
Upao ti je odvijač u moj radio?
Dolje je. Pronaći ćeš ga.
-   Sviđa ti se DeVille?
-   Zaboravi.
Ja imam Fleetwood Brougham.
-   Sa sjedalima od velura?
-   Zaboravi.
-   Oženjen si?
-   Nisam.
-   Imam djevojku u Kaliforniji.
-   Dobro.
Neka ostane u Kaliforniji.
Tako ti neće smetati.
-   Imaš pravo.
-   Uvijek imam pravo.
Mafijaš uvijek ima pravo. Čak i kad griješi.
Svi odreda: od najnižeg
do najvišeg položaja.
-   Znam.
-   Znaš?
-   Da.
-   Što znaš?
Kao u vojsci. Zapovjedni lanac.
Ništa nije kao u vojsci.
U vojsci te netko koga ne poznaješ...
pošalje da ubiješ nekoga
koga ne poznaješ. Vojska.
-   Hoćemo li se sutra vidjeti?
-   Može.
Ne znam kako si znao
da je onaj prsten lažnjak.
-   Vidimo se sutra.
-   Bok.
Posebni agent Pistone upoznao
BENJAMINA RUGGIERA
zvanog LEFTY, LEFTY ORUŽJE
LEFTY DVA PIŠTOLJA, POLA KITE
i KONJSKA KITA.
Istragu je sproveo
posebni agent JOSEPH D. PISTONE.
Don Draguljar dobro zarađuje. Nije grebator.
Ne petlja se s drugima. Trguje draguljima.
-   Odakle je, Jilly?
-   S Floride.
-   On je draguljar.
-   Odakle s Floride? S obale?
-   Ne s obale.
Ne znam.
Ondje gdje Dodgersi imaju proljetni trening.
Je li osoba od povjerenja?
Rekao sam da ga poznajem,
a ne da sam se seksao s njim.
Hej, ti! Dođi!
Dođi.
Što kažeš, Jilly? Kako si?
Moj prijatelj Lefty raspituje se za tebe.
Nemoj me osramotiti.
Znaš da ti to ne bih nikad učinio.
Jer onda će te jedan od nas srediti.
To nije dobro.
U redu, Jilly. Vrati se kupanju.
-   Čuvaj se, mali.
-   Bilo mi je drago.
Kad te budem predstavljao, reći ću:
"Ovo mi je prijatelj." To znači da imaš veza.
Da kažem: "Ovo je naš prijatelj",
to bi značilo da si jedan od nas.
Kužiš?
"Moj prijatelj." "Naš prijatelj."
-   Kako ću tebe zvati? "Naš prijatelj" ili...
-   Mene ne spominji.
-   Kužiš? Hej, Don.
Imaš love?
-   Moram nešto srediti.
-   U redu.
Koliko ti treba? 100 $?
Što to radiš?
Mafijaš ne drži svoj novac u novčaniku.
Nosi ga u smotuljku. Ovako.
Glava s vanjske strane. Ovako.
Ti brkovi.
Moraš ih obrijati. To je protivno pravilima.
I nabavi si neke normalne hlače.
Nisi na rodeu.
Odijevaj se poput mene. Ovo je moja obitelj.
-   Možda i važnija od moje prave obitelji.
-   Ma nemoj.
-   Ja nemam obitelj.
-   Nemaš obitelj?
Siroče sam. Odrastao sam u sirotištu.
Nema veze, čak i da imaš obitelj.
Ako ti je ovo obitelj, onda ti je ovo obitelj.
-   Kužiš?
-   Da.
Smrzavam se.
Zašto se cijeli dan ovdje smrzavamo?
-   Moramo mu odati poštovanje.
-   Po ovakvom ledu.
-   Što ima?
-   Hej, Lefty.
-   Ovo je Donnie, moj prijatelj.
Što ima?
Muda su mi se pretvorila u sladoled.
-   Bok, Sonny.
-   Kako je, Sonny?
Sonny Red.
-   Tko je ovaj?
-   Donnie, moj prijatelj.
Samo izgledaj opasno.
Izgleda opasno, zar ne?
Imat ćeš kamate za ovaj tjedan? Nadam se.
Ne želim te tražiti. Jasno?
-   Hajde, Bruno.
-   Upravo sam se usrao u hlače.
To je šef, Donnie.
FBI želi tvoj potpis.
-   Moram to potpisati?
-   Zaboravi.
"Zaboravi" je dobro.
Žele da obriješ brkove. Pravila.
Kako uopće znaju za brkove?
-   Cinkao si me?
-   Nisam.
-   Pogledaj.
-   Prekrasno.
-   Što je?
-   I on želi da ih obrijem.
-   Tko? Ruggiero?
-   Da.
Pravila. Drži.
Slušaj.
Imam ga. Vjeruje mi.
Skriven u visokoj travi afričke savane...
gepard se polako prikrada svojemu plijenu.
-   Kako si?
-   Tražiš tatu?
Da. Ja sam Donnie.
-   Tommy. Drago mi je.
-   Dobro.
-   Sretan Božić. Uđi.
-   Hvala.
-   Benny gleda TV. Upoznao si Tommyja?
-   Da.
Izdvojena od krda, gazela njuši opasnost.
Benny, stigao je Donnie.
Prekasno. Gepard se bacio na plijen.
Benny obožava životinje.
- Vidiš to?
- Bit ću u kuhinji ako vam zatrebam.
- Lovac i lovina.
- Pogledaj to.
Grabljivac i plijen.
Ponavlja se beskonačni prirodni ciklus.
Donio sam ti mali poklon za Božić.
Čekaj malo.
Oprosti, ali malo mi se žuri...
- Sretan Božić.
- Hvala ti.
Lijepo od tebe.
Pogledaj ovo.
Velikodušno od tebe, Donnie.
Hvala. Dobar si ti momak.
- Sretni praznici.
- Kamo ideš?
- Mislio sam da si siroče.
- Da.
- Što ćeš onda raditi?
- Ne želim ti upropastiti dan.
Ma daj.
Nitko od mojih neće biti sam na Božić.
Dolazi ovamo.
Hajde.
Misliš da kuham
kao oni glupani u Brooklynu?
Znaju samo spremati manicottije.
- Jesi li ikad kušao piletinu u vinu?
- Nisam.
Tako.
Limenka želatine i limenka rajčica.
- Pregršt soli.
-  "Pregršt"?
- Pregršt. Pregršt soli?
-  "Pregršt" ili "prstohvat"?
"Pregršt", ne "prstohvat".
- Zar sam rekao "prstohvat"?
- Ne. Rekao si "pregršt".
Ponekad te uopće ne kužim.
- Sve ste to sami spremili, Annette?
- Ne znam kuhati kao Benny.
Ušuti, Annette. Zaboravi.
Kamo god pošao,
najbolji kuhari su muškarci.
Čak i na Marsu.
Čekaj samo da kušaš ovu piletinu u vinu.
Otopit će ti se u ustima, poput hostije.
Što je ovo, jebote? Ugasi to, Annette.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Hvala, Annette.
Ona je dobra žena.
Svakome je dovoljna jedna žena.
Idem malo van.
Sretan Božić. Donnie, čuvaj se.
I ti.
Moj rođeni sin je narkić. Da ne povjeruješ.
A što možeš?
Ponekad ga izmlati.
Dobio sam modrice od toga.
Ne znaš koji me sve muče problemi, Donnie.
Annetti nikad ne mogu pružiti
koliko zaslužuje. Uvijek sam švorc.
Kladim se na konja, a on izgubi...
kao i sve ostalo u mojem životu.
Imam rak kite.
Moja bivša žena stanuje u istoj zgradi.
Da ne povjeruješ. Sretnem je u dizalu.
Nakon toga moram popiti tri gemišta
kako bih se smirio.
Zašto si rekao da imaš rak kite?
Nisi to znao?
Jedinstveni slučaj. U knjigama sam.
Dobio sam i brod, Bertram.
15- metarski sa dva Chryslerova motora.
Morao sam ga prodati
zbog dugova Sonnyju Redu.
Samo kamate su 3000 $ tjedno.
- Tko je bio onaj tip s njim?
- Bruno? To mu je sin.
- Rado bih ga razvalio.
- Ne, Donnie.
- Njega ne smiješ dirati.
- Znam, ali želio bih.
Želio bi?
Ne smiješ ni disati pokraj njega.
Znaš što sam jučer učinio?
Jučer sam te predstavio kapetanima.
Seronji Sonnyju Redu i ostalima.
Službeno sam jamčio za tebe.
Znaš li što to znači?
Mislim da znam.
Misliš? Nemaš pojma, prijatelju.
Sad ti se nitko ne smije približiti.
Ja sam tvoj čovjek.
Čak ni lsus Krist, jer te ja zastupam.
Kloni se nevolja, dobro zarađuj...
drži se pravila, i tko zna...
možda te jednog dana i prime.
Možda postaneš jedan od nas.
Mafijaš. Podigni čašu.
Umro bih s tobom, Donnie.
Što god ti se dogodilo, ja sam odgovoran.
- U redu?
- U redu.
- Salute.
U redu.
- Hvala. Bilo je sjajno.
- Možeš li mi posuditi love?
- Da.
- Vratit ću ti.
Izvoli.
- Da.
- Obećavam. Nazovi me sutra.
- U redu.
Bog.
- Ma vidi tko nam je to stigao.
- Sretan Božić.
Radio sam. Nisam se mogao izvući.
Radio si?
- Tko radi na Božić?
- Ja.
- Gdje su djeca?
- Više te nisu mogli čekati.
Lijepo.
Božić je i ne mogu pričekati oca.
- To ti je isprika?
- Znaš da mi je žao.
Ne trebaš uvjeravati mene, već cure.
Ali prvo im se moraš predstaviti.
Možda pomisle da si trgovački putnik.
- Kad bi samo znala što sam danas radio...
- Ne znam...
- jer mi ništa ne pričaš.
- To je za tvoje dobro.
Kao i sve ostalo.
Primaš čekove, zar ne?
- Da.
- Onda nemoj tako govoriti.
- Dobijaš novac.
- Ali on mi ne može nadomjestiti muža.
Mnoge se žene ne bi složile s tobom.
Time se baviš cijelo vrijeme?
- Provodiš istraživanja na ljubavnicama?
- Na to ti neću ni odgovoriti.
Sedam dana tjedno radim k'o konj
i onda me doma dočeka ovo.
Rekao si da će trajati tri mjeseca.
Razvuklo se na 2 g.
Kako se ti ovdje snalaziš?
lma žitarica na sve strane.
I ovdje.
Kakav nered. To mi je posao.
- Da dam otkaz?
- Što je s mojim poslom, Joe?
Božić je, tebe nema,
pa je mama bila Djed Mraz.
Mama je ukrasila drvce.
Mama je izrezala meso.
- Nemoj.
- Josephe.
- Bilo bi nam lakše kad bi mi rekao...
- Pusti me na miru.
...čime se zapravo baviš.
Šuti. Pusti me na miru.
Terry i Kerry su kod moje mame.
Otiđi po njih.
Gdje je Sherry?
Sherry je sa svojim dečkom.
- Što?
- Išla je kod dečka.
- Otkad ona ima dečka?
- Ima 1 2 godina, Joe.
- Nisam se s time složio.
- Zbilja? Što je tebi?
Misliš da možeš pasti s neba
i zapovijedati nam?
Ja sam muž i otac! Stavljam hranu na stol!
- Muž na tajnom zadatku.
- Što sam ja dobio za Božić?
Praznu kuću!
Ja sam ovdje.
Htjela sam da budemo sami.
Bože.
Što ti se dogodilo s brkovima?
Rekli su mi da ih moram obrijati.
Da ne povjeruješ.
- Nisu valjda.
- Da.
To je jedino što mi se sviđalo u tom poslu.
- Dakle, Sherry ima dečka?
- Da.
Dobar je dečko.
Trenira hrvanje.
Kladim se da jest.
Kerry ide na vjeronauk. Tako je slatka.
Idu i na plivanje.
Trener kaže da su veoma darovite.
U subotu je natjecanje.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Znaš da ti ne bih ovo činio
da ne znam da možeš podnijeti.
Nisam zabrinuta zbog sebe.
Što se događa?
Ljuti ste na mene?
Kladit ću se s vama.
Kladim se u 20 $...
da ćete do kraja objeda
morati reći barem tri riječi.
Može?
Izgubio si.
Što je rekla?
Cure, dođite ovdje malo. Dođite, Terry, Kerry.
Hajde. Oprosti šećeru. Hajde, idemo
ti vidjeti sestru.
Dođite gore.
Hajdemo samo, hajdemo čitati knjigu.
Učini što ti je rečeno.
Left, Donnie je. Javljam se.
Da, to sam rekao. Javljam se.
Ne. Bio sam vani cijeli dan. Što se događa?
U redu. Vidimo se.
Kako to nisi čitao novine?
Svakog jutra čitaš novine.
Što si čitao jutros?
Pogledaj ovo.
UBOJSTVO:
NJEGOVA POSLJEDNJA VEČERA
Da ne povjeruješ. Ubili su jebenog šefa.
Nikad i ne čuješ za njega dok ga ne srede...
- a onda ti se preokrene cijeli život.
- Kamo idemo?
- Poslali su po mene.
- Što to znači?
- Poslali su po tebe.
Što ti misliš?
Ne želiš ići? Da se okrenem?
Skrenut ćeš ulijevo s mosta?
- Ne ovdje. Kad siđemo s mosta.
- Ne, moram ići.
Kad pošalju po tebe, moraš ići.
Pozvao me Sonny.
Dosta mi je ovoga.
- Pozvao te Sonny Red?
- Jesam li rekao Sonny Red?
Ne Sonny Red. Sonny Black.
Donnie, što to činiš? Zatvori taj...
Želiš me ubiti s tim propuhom?
Sonny Black ti je prijatelj.
U čemu je problem?
Tako je. Prijatelji smo. To nije u pitanju.
Cijelo vrijeme dok je Sonny Black
bio u zatvoru...
Imao je obitelj i ljubavnicu.
I ljubavnicu ljubavnice.
Cijelo sam se vrijeme brinuo za sve njih.
Nitko drugi nije mario za to.
Dvjesto zelembaća, iz tjedna u tjedan.
Brinuo si se za njega.
Zašto si onda zabrinut?
Ponekad pomislim
da su te u tom sirotištu tukli po glavi.
Kako ću znati ako mi ne objasniš?
Misliš da ne znam što je namještaljka?
Misliš da ne znam?
Itekako znam.
Koliko sam puta ja
pozivao ljude na "razgovor".
- Dvadeset šest.
- Bravo.
Ali upravo si rekao
da ste ti i Sonny Black prijatelji.
Donnie, poslali su po mene.
U našem rječniku to znači
da ćeš ući živ, a izaći mrtav...
a to će ti priuštiti najbolji prijatelj.
Ako mi se išta dogodi,
neka Annette dobije auto.
- Piće?
- Možda poslije.
Imam užasne karte.
Ne mogu ih ni pogledati.
Hej, Left.
- Bacit ćeš tu kartu?
- Neću.
Gin.
Propala ljubav nije iznenađenje
- Paulie, to nije gin.
- Nije ni iznenađenje.
Ovo je gin.
O čemu ti to? Imaš dvije sedmice.
Imao sam tri sedmice.
- Paulie.
- Nicky, imao sam tri sedmice.
Znam da sam ih imao. Nemoj počinjati.
Imao si tri sedmice? Sad ih nemaš.
Imao sam ih.
Odsad ću ja dijeliti karte,
a ti pobjeđuj kad hoćeš.
Jebeni početnici.
U igri je 200 $, a mi dobijemo pet?
Ovaj nam tjedan ne ide.
Otiđimo se provozati. Imam novi automobil.
Savršen automobil.
Ne razumijem kako su Nijemci izgubili rat.
- Imam spoj u Jersey-u večeras.
- Koja je to ženska?
Ona iz kalendara. Miss Pennzoil
Zračnih Filtera iz 1978.
- Zašto on gleda u ogledalo?
- Što radiš tamo Left?
Kako izgleda što tadim?
Provjeram ruž.
Što bih ja bez tebe Ledt? Što bih ja bez tebe.
A ti Donnie? Što bi ti radio?
Morao bi si naći novu trebu, zar ne?
Strašne vijesti o šefu.
Svi moramo jednom odapeti.
Zašto smo došli ovamo, Sonny?
Moramo nešto ukrasti?
- Ne.
- Ti čekaj u autu.
- Što?
- Čuvaj auto.
Jebote!
Sranje!
Usrao sam se. Što je ovo?
Trebao je biti isporučen nekome dreseru.
- Zaboravi.
- Mislim da mu se sviđaš, Left.
- Ili to, ili je gladan.
- Kakve ja imam veze s njim?
- Što je ovo, Sonny?
- Za tebe je.
Za mene?
Znam koliko voliš životinje.
Poklanjam ti ga.
- Meni?
- Da.
Unaprijeđen sam. Sad si moj čovjek.
- Kako to misliš?
- Sonnyja su unaprijedili.
Ozbiljno?
Rusty će voditi posao iz zatvora.
Sonny Red ima Malu ltaliju.
Ja imam Brooklyn.
Zato si poslao po mene?
Da, zašto? Mislio si da ću te ubiti?
Lefty je mislio da ćemo ga ubiti.
Čestitam. Dođi.
Bravo.
Uzmi pičku. Idemo.
Što da radim s ovim?
On misli da mirišu strah.
Dosta mi je ovoga.
Ti i Sonny Black ste prijatelji.
Rečeno mi je da ne pričam o Sonny Blacku.
Koliko puta sam se suprotstavio šefu osobno,
tom pederčini..
Neka počiva u miru.
Morati ćeš... Morati ćeš...
Imam...
Trebati će mi 40 tih burgera.
Drži luk.
Sonny je postao kapetan. Nisam glup.
Trideset godina radim k'o stoka. Za što?
Za lava.
Prije pet sati mislio si da će te ubiti.
- Jesam li to rekao tim riječima?
- Ne.
Ne kužim. A kako sam to trebao reći?
Imaš pravo. Pogriješio sam.
Zarađujem već 30 godina.
Obavljam sve vrste poslova.
Nikad se nisam žalio. Ubio sam 26 ljudi.
Jesu li mene unaprijedili?
Ne. Mene su zaobišli.
Unaprijede Sonnyja Blacka, a mene ništa.
Sonny je vjerojatno
upleten u šefovo ubojstvo.
Naravno.
Ubojstvo šefa. I tu su me zakinuli.
To je kao ono, kako se zove, birokracija.
Kakva birokracija. Nikakva birokracija.
O čemu ti pričaš, birokracija?
Odkuda ti te ideje? Birokracija.
Samo hoću reći, kažem  da te ne cijene,
to ti govorim.
Cijene? Cijene te?
- Hajde, Lefty, na tvojoj sam strani.
- Ti si na mojoj strani?
Na mojoj si strani zato jer ti ja kažem tako.
Vidi, Donnie!
Nemoj si sada umišljati, Donnie.
Ne volim to.
Slušaj.
Pogledaj to.
Želio bih opet imati onaj brod, Bertram.
Veoma.
Ušao bih u auto s Annette,
otišao do pristaništa...
ukrcao se na brod i otisnuo se.
Daleko.
Na istok, zapad, sjever, jug,
nitko me nikad ne bi pronašao.
Ovo je jebena uvreda.
Idemo!
posebni agent ima video i tonski zapis
Bennyja Ruggiera
automati za hranu, piće i glazbu
Pokretni ugostiteljski objekt
za distribuciju
kokaina i marihuane iz
Dao sam mu!
- Sonny!
- Isuse!
- Nemoj, Sonny! Molim te.
- On ima novac.
- Bio mi je prijatelj.
- U pola bijela dana. Ne mogu vjerovati.
Kakvi to ljudi uzmu tuđe vlasništvo ravno s ulice?
Zaboravi to.
Cijelo društvo ide u kurac.
Dok je Nixon bio predsjednik, toga nije bilo.
Nixon? Nixon? Zaboravi na Nixona. Nixon.
Svijet nas je poštovao.
Značili smo nešto.
Imali smo zakon i red na ulici.
Imali smo malo drugačiju priču.
Šteta što nije bio sicilijanac.
Bio je sicilijanac.
Znaš, sinoć gledam Rogera Grimsby-ja na vijestima
i sljedbenici Ayatollaha marširaju ulicama
u bičuju jedni druge po leđima.
Ma daj. Nikada to nisam čuo.
- Donnie, jesam li u pravu?
- Što?
Jebeni fanatici su tamo.
Zašto njega pitaš? Zašto njega pitaš?
Što je bilo, trbuhozborac? Pitao sam ga...
Ali govoriš meni. Pitaš njega.
Čita... Kako to misliš zašto pitam njega?
Jebe mi se ako čita. Pitaš mene.
Što ga pitaš?
- Jesi li vidio?
- Ovdje sam. Pričaš meni.
Pričaš meni. Zašto njemu pričaš?
Pričam tebi onda pričam njemu. pričam svima.
U redu, u redu.
Sonny, dođi. Bobby.
Drago mi je.
Bobby, daj Sonnyju najbolji stol
i bocu najboljeg vina.
Već kad častiš, pošalji ga i kod krojača.
- Što kažeš, Curley?
- Što ima?
Ovo je Dean Blanford iz Washingtona.
- Joe.
- Donnie.
Zovite me Donnie da se ne zabunim.
Znam na što misliš.
Ponekad smo toliko zauzeti...
- da i ja zaboravim kako se zovem.
- Ozbiljno?
Teško je unovčiti čekove?
Dean je stigao iz Washingtona.
To sam već čuo. Reci dalje.
Sada kad operacija
počinje pokazivati rezultate...
odlučili su me premjestiti u New York.
- Zašto? Da me paziš?
- Ne.
Kako bi imao što bolju potporu.
- Aha.
- I da u cijelom slučaju...
- ne bude promašenih prilika.
- Primjerice?
U Miamiju imamo agenta
imenom Richie Gazzo.
- Miamiju?
- Njegova operacija imala je dobar potencijal.
No sad je malo klonula,
pa joj treba osvježenje.
FBI želi da odeš dolje...
i pokušaš zainteresirati
neke od tvojih prijatelja mafijaša.
- Ako jamčiš za Richieja Gazza...
- Neću jamčiti za nepoznate osobe.
Nadao sam se da ćemo se sporazumjeti.
Samo otiđi dolje i jamči za njega.
Odmori se na suncu.
- Ako jamčim za njega, mogao bih umrijeti.
- I on.
Ne riskiraš samo ti svoj život.
Javit ću vam.
Javit ću se.
On će nam javiti?
- Dobra večer. Koliko?
- Pet.
Moja žena kaže da su
japanski restorani sad u modi.
Veoma.
Izujte cipele. Molim vas.
- Kakva je ovo hrana?
- Riba.
- Izujte cipele.
- Šališ se?
Skini ti svoje hlače. Što je ovo?
Bojim se da je to neophodno.
- To je japanski običaj.
- Ma nemoj?
- Neću.
- Bojim se da je to neophodno.
Neću izuti jebene cipele.
- Donnie.
- Što je?
Kad si u Rimu...
Tko je pobijedio u ratu?
- Kojem ratu?
- Mi. Da se opet zaratimo?
- Izuj cipele.
- Neću.
Gladan sam.
Izuj cipele ili ću ti odsjeći noge.
Što želiš?
Da mi naređuje jebeni kosooki?
Odrastao sam u sirotištu
jer su mi oca ubili kod Okinawe.
Da mi naređuje ovaj seronja?
Neću.
Bojim se da je to neophodno.
Prijatelj mi se neće izuti, g. Moto.
Nećemo ni mi ostali.
Dajte nam neki stol prije nego vas razvalim.
Morate izuti cipele.
- Sviđaju ti se cipele, seronjo?
- Razvali ga!
Sviđaju ti se cipele?
Daj ga malo meni.
Kosooki pizdune!
- Idemo.
- Pasji skote!
- Pazi ga, Donnie!
- Pizdo jebena!
Ubij boga u njemu, Donnie!
Upotrijebi te čizme!
Da se nisi usudio mrdnuti!
Sviđaju ti se cipele, seronjo?
Kosooki pizdune!
- Idemo.
- Pasji skote!
Pazi ga, Donnie!
Pizdo jebena!
Ubij boga u njemu, Donnie!
Gledaj svoja posla!
Idi kući! Idi kući!
Idi kući, kurvo jadna.
Što radiš? Sonny je spreman početi.
Nije još gotov. Hoćeš da se popiše po
cijelom jebenom podu?
...ne dijele cigare.
Blok niže prodaju se za 50 $.
Mogli bismo ih prodavati za 25 $.
Uvališ li dvije ili tri ovakve svojoj curi,
ispunit će ti sve želje.
Daj tri Brendi. Možda počne kuhati.
Sumnjam.
Imam tipa koji utovaruje
traperice Sergia Valentesa.
Imam nešto od kamata.
- Koliko si skupio na ulici?
- 100.000 $.
To bi do kraja godine trebalo biti 250.000 $.
Mogu ih jeftino nabaviti
i znam tipa s kamionom.
Hoćeš li prestati s tim?
Kako ću inače ovo otvoriti?
Sezame, otvori se!
Pljačka je pljačka.
Pogledaj, šefe. Imam 100 parova.
Sonny Red zarađivao je milijun dolara
s kamionima u Jerseyju.
A ja? lmam noževe za odreske
i parkirne satove.
Trebali bismo oteti cisternu s naftom.
To je dobra zarada.
Slušajte.
Poznajem tipa na Floridi.
Kaže da se dolje sjajno zarađuje.
- Gdje na Floridi?
- Na obali.
Dolje sve ide sjajno.
To područje nazivaju Sunčani pojas.
Ne možemo zaraditi
jer imamo loše gospodarstvo.
Misliš da na Floridi nemaju svoje mafijaše?
Florida i Arizona zbog energetske krize.
Slušao sam o tome na TV- u.
Ovdje je problem što 3000 mafijaša
imaju isti izvor prihoda.
Ti si s Floride, Donnie?
Dolje ima mnogo parkirnih satova.
Mislite da je ovo smiješno?
Sad sam kapetan. Moram to opravdati!
Svaki tjedan Rustyju moram dati 50.000 $.
Jednog ću dana umrijeti.
Bit ću u ovoj sobi s istim licima...
i naklapati o istim pothvatima...
koji ne vrijede ni pišljiva boba!
Tako ću znati da sam stigao u pakao.
Daj ovim tupanima još jedno piće.
Jedino su za to i dobri.
Bolje počnimo zarađivati, ili će netko platiti.
Zašto si ubacio ono s Floridom?
Nisam ništa ubacio.
Nemoj mi reći da nisi.
Poznajem te. Govoriš samo onda
kad postoji valjan razlog.
Tko je taj tip na Floridi?
Nitko. Znao sam ga dok sam živio dolje, to je sve.
Jamčiš za njega?
Ma daj. To je sranje.
Sranje? Misliš da Sonny Black sere?
Što ja znam? Ne znam... Znaš...
Misliš da nije?
Pa, onda... Slušaj me Donnie. Ne znam
na što se mogu zakleti.
Na mog mrtvog oca, majku koju volim, moju djecu.
Kunem ti se Donnie, nešto se događa
o čemu ti nemaš pojma.
- Samo sam razgovarao.
- Dobro, pametnjakoviću...
reci mi što će biti...
ako Sonny Black odluči otići na Floridu?
Tko je to rekao?
Nemoj me smatrati budalom.
Vidio sam kako mu se ulizuješ.
Promatrao sam te.
- Molim te.
- Nisam se ulizivao Sonnyju.
Ako on ode na Floridu, ti si odgovoran.
A ja sam odgovoran za tebe.
Samo sam se zajebavao.
Misliš da možeš vjerovati Sonnyju Blacku,
a ja mislim da ne možeš.
On je velika, debela, jebena...
- Podmukla zmija.
- Ne govori tako.
Sonny Black je kapetan.
Ne smiješ ga vrijeđati.
Nazvao me taj tip Richie i rekao:
"Tlače me neki mafijaši."
Traži partnera koji bi mu pomogao.
- Dolje ima noćni klub.
- Noćni klub?
Odmah uz plažu.
Kod kuće imam dvije granate.
Raznio bih cijelu svoju četvrt
prije nego bih te odao. Kužiš?
Ne znam što bih učinio
da ti negdje pogriješiš.
Razumiješ? Umro bih s tobom.
PA Pistone traži
pet avionskih karata u prvom razredu
za povratni let u Miami.
Hajde!
Naprijed, četvorka!
Četvorka!
- Sranje.
- To je bilo unutra.
Sranje. Oborio me tako...
Ne guraj me!
Razbit ću te!
- Sranje! Živ je!
- Koji vrag...
Sranje!
Isuse Kriste.
Pola sata.
- Gdje je?
- Ne znam, Left.
- To je on?
- Da.
Done, doveo si pomoć.
Richie Gazzo.
- Drago mi je.
Kasnim!
Dobili ste priliku osunčati se.
Kings Court. Gdje je svaki čovjek kralj.
Kad tek vidite veliku salu. Poludjet ćete.
Pitaj ga zašto je ovo mjesto ovakva rupa.
Želi znati zašto je ovo ovakva rupa.
Morao sam zatvoriti.
Lokalni su me mafijaši odrali.
200 $ za ovo, 300 $ za ono.
A jednu takvu već imam doma.
Reci mu neka ode.
- Izađi i pripazi na automobile.
- Naravno.
Tko to još vozi Malvole
i ne želi se brinuti o ženi?
- On je u redu.
- Jamčiš za njega?
- Kad sam ga prije poznavao...
- Jamčiš li za njega?
Samo ti govorim ono što znam,
a ti moraš odlučiti o lokalu.
Ovo bi bilo sjajno mjesto...
kad bismo ti i ja ovdje imali svoj stol.
- Zar ne?
- A Sonny?
Donnie, nemoj mi govoriti što da radim, Donnie.
Pitam te.
Donnie, Sonny je ovdje na odmoru.
Nijednom nije izašao iz onog jebenog bara.
Visi tamo kao da je inventar.
Da, znam. Ali je spomenuo
da bi htio nešto pokrenuti.
Zamisli Sonnyja Blacka s onakvim
karakterom kako ovdje vodi posao?
On pripada u Brooklyn.
Kad bi sve ispalo dobro...
mogli bismo im poslati nešto novca.
Trideset godina radim k'o konj.
I što imam od toga?
Čak i pas dobije svoje mjesto na ulici.
Zaslužujem nešto za toliki trud.
- Kužiš?
- Naravno.
Ovo nije New York.
Politika, stare svađe i osvete.
Ovdje bih mogao porazgovarati sa šefom.
Kužiš?
Nikome ne odgovarati, slobodno djelovati.
Kažem ti, Donnie, savršeno je.
MOTEL SEDAM MORA
Lefty će od Santa Trafficantea
tražiti dopuštenje za rad ovdje.
- Morate mi dati brod.
- Nemamo toliko novca.
- Kakav brod?
- Ne znam. Barem 20- metarski.
- Trebat će mi samo jedan dan.
- To će nas stajati 6000 $ po danu.
Santo Trafficante floridski je šef.
- Član je mafijaškog odbora. Znao si to?
- Da.
- 20- metarski brod?
- Više oko 25.
Lefty upravo razgovara
s jednim od Trafficanteovih momaka.
Ovdje imamo materijala
za optužnicu za zelenašenje.
Ovo je važno!
Zapravo devedeset.
Učinio sam što ste tražili.
Došao sam jamčiti za tipa.
Sad bih Santa Trafficantea
trebao ugostiti na gumenjaku?
Morat ćemo ti malo isprati usta.
Sally Paintglass treba se javiti Nickyju
ili Nickyju Cigari?
- Nickyju Naočalama.
- Nickyju Naočalama?
Kao što rekoh, Sonnyja moramo povezati
sa zakonom o korupciji...
- Treba mi brod za taj sastanak!
- Ja sam mormon. Dosta je psovki.
Mislim da ti diktafon nije ispravan.
Nabavite mi jebeni brod, OK? Što?
Ništa ne dobivam ovdje.
Zabrinut sam. Postaje napet.
Dobit ćemo što smo htjeli, tko ga jebe.
Evo.
Samo smireno.
Prebrojite to, samo naprijed.
Sve je tu. Nema zajebavanja.
Sve u redu?
Zadovoljstvo je poslovati s vama.
Columbia, dragulj oceana
Zemlja hrabrih i slobodnih
- Sranje.
- Sranje!
Što radiš? Hoćeš me baciti u bazen?
Imaš li muda za to?
Još nije odlučio.
Zaboravi te pse.
Znaš, kada bi mi sada izmjerio krvni tlak,
bio bi dolje 100%
Rusty je u zatvori s tim jebenim sinusima.
Sazna da si ti dolje na Floridi...
Jebe mi se za Rusty-a.
Živi svoj život kao čovjek ovdje.
Zaboravi to, Sonny. Već sutra,
ćeš plakati kako ti nedostaje
kruh iz New Yorka.
Newyorški kruh je kao kolač.
Hej, dva tjedna nosiš istu košulju.
Što to znači?
Ne žuri mi se nazad u New York.
Da, ne brini o tome. Još jedan dan,
i košulja će sama otići za New York.
Zato ne dobivamo poslugu u ovoj rupi.
Vide te u toj jebenoj košulji i kažu: " To je Joe
Faccia Di Culo," u toj košulji.
Dosta.
" Dosta?" Što to znači, "Dosta"?
Pogledaj ga, pogledaj ga. Bijesan je.
- Hej, Donnie, idemo malo prošetati.
- Kuda?
- Hajde, idem si kupiti čokoladicu.
- U redu.
Vidi ga, ta košulja je nekada bila žuta.
Kako ga sada trebamo zvati?
Sonny Florida.
Pazi, opet ćeš ga razbjesniti.
Da.
Ta košulja. To ti daje brijač da
staviš preko svoje košulje.
Želim znati što namjeravaš.
- Kako to misliš?
- Jučer.
Sinoć?
Što si radio sinoć?
Ne, hoću reći, kada jučer? U koje vrijeme?
Dođi tu. Ne zajebavaj se sa mnom.
Jebeno jučer popodne.
Ništa.
Zašto je Lefty-u toliko stalo da me
vrati nazad u New York?
Ma daj, Sonny. On te samo zeza tu dolje.
Želim znati.
Želim znati što vi radite tu dolje.
Ne razumijem, Sonny.
Želiš znati sve što nema veze s ničim?
Tako je.
Vidi.
Nemoj misliti da te ne poštujem.
Hoću reći, znam da si ti kapetan a ja sam nitko,
ali ne mogu to učiniti Lefty-u.
Slušaj me, pederu, pojesti ću
tvoja jaja za doručak.
Razumijete li me? Svi vi.
U pitanju je život ili smrt.
To nije igra, Donnie.
Tako ja govorim. Reci mi sada.
Ne mogu, Sonny.
A kako bi bilo da te sada ovdje ubijem?
Učini što moraš; Sonny.
Ne mogu to učiniti Lefty-u.
- Mama, pomozi mi.
- Halo?
- Bok.
- Preuske su mi.
- Evo, srce.
- Na Floridi sam.
- Što radiš na Floridi?
Ne znam. Lovim kornjače.
A što misliš? Radim, dušo.
Ovdjeje - 11 °C. Odjenut ćeš ovaj kaput!
Gospođice, odjenut ćeš ovaj kaput.
- Kujo.
- Kako si me nazvala?
- Je li sve u redu?
- Kako si me...
Nešto će se promijeniti ako kažem da nije?
- Ne.
- Nemoj me onda ni pitati. Ustaj.
"Umro John Wayne. Narod oplakuje."
Kako John Wayne može umrijeti?
Ubili su ga lndijanci.
"Staromodni, strogi obiteljski čovjek."
Pogledaj ono.
Daj mi Kerry. Želim razgovarati o pričesti.
Ne želi se pričestiti.
Kako to misliš? Nema baš izbora.
- Odjenut ćeš ovaj kaput!
- Daj mi je, Maggie.
Ne znam kad ću opet moći nazvati.
Zna da ne smije zagristi hostiju?
Ne znam. Opire se cijeloj stvari.
- Dolazim idući tjedan.
- Hvala.
Obećajem da ću se vratiti
do njezine pričesti.
- Tvoj nije ništa ljepši.
- Ne počinjite sa svađom.
- Joe, moram ići.
- Što?
Volim te. Sranje.
- Tko je to bio? Richie?
- Ne. Što je rekao Sonny?
- Rekao si Sonnyju za klub?
- Nisam, mislio sam da si ti.
- Drži jezik za zubima. Nazovi Richieja.
- U redu.
Važan tip poput S. Trafficantea
ovim se poslom bavi...
još od samih početaka.
Moraš ga poštovati.
- Donnie, nabavio si brod?
- Ne, ali radim na tomu.
Moraš nabaviti taj brod.
Već sam se pohvalio.
Rekli su mi da voli brodove.
Rekao sam da je to 30- metarski brod.
Obvezao sam se.
Rekao sam ti da radim na tomu.
- Nemoj me opet razočarati.
- Opet? Kad sam te to razočarao?
Zaboravi. Što je ovo?
Pogledaj. Tako se i mi oslovljavamo.
Moj prijatelj, naš prijatelj.
Ali ovdje je skriveno značenje. Kužiš?
- Kužiš što želim reći?
- Da.
- Šefu bi se moglo svidjeti ovakvo nešto.
- Ironija.
- Da, ironija.
Zaboravi. Unutra stavi love...
tako da zna da smo mafijaši.
Ako dobro razradim strategiju...
i ti moraš odraditi svoj dio.
- Kužiš?
- Da.
I ti moraš odraditi svoj dio, kužiš?
Koliko ovo stoji? lmaš li love?
- Što to radiš?
- Imaš 5 $?
- Svaka ti čast za ovo što radiš.
- Što?
- Svi ti se divimo.
- Da.
Jebote.
- Da te nešto upitam.
- Reci.
Što znači "zaboravi"?
To kažeš...
kad se slažeš s nekim.
Primjerice: "Raquel Welch ima sjajno dupe."
"Zaboravi".
Ali i ako se ne slažeš s nekim,
kao: Lincoln je bolji od Cadillaca?
"Zaboravi."
Ali i ako ti se nešto veoma svidi.
Primjerice: "Kako su dobre one paprike!
Zaboravi!" Kužiš?
Ali može značiti i: "Dovraga s tobom".
Primjerice: "Paulie, imaš malu kitu".
A Paulie kaže: "Zaboravi".
Zaboravi. "Paulie, zaboravi."
Ponekad jednostavno znači, zaboravi.
Hvala, skužio sam.
Da vam nešto kažem.
Ako Leftyju ne nabavim taj brod...
- Zaboravi na to?
- Jebeno zaboravi.
Sjetio sam se da su
još jedni agenti na zadatku.
Prerušeni su u Arape
i pokušat će podmititi kongresmene.
- Ovdje imaju brod.
- Što?
- Abscam.
- Tako je. Operacija Abscam.
Da? Možemo li ga dobiti?
Zaboravi to.
Kurvin sin!
Hajde, kurvin...
Jebeni Donnie.
Hej, Lefty, nećeš jebeno ovo vjerovati.
- Misliš da je ovo neki vic?
- Što?
- Misliš da je smiješno?
- O čemu pričaš?
Hladno je. Zašto je tako jebeno hladno ovdje?
Hej, Donnie. Slušaj me, Donnie.
Ja znam da ti znaš, u redu?
I znam da ti znaš da ja znam.
- Dobro.
U čemu ti koji kurac pričaš?
Govorim ti. Smrzavam se do smrti, Donnie.
Da, jebeni Greenland je ovdje.
Nema prekidača. Gdje je jebeni prekidač?
Hvala.
Jesi li zvao čovjeka iz održavanja?
Moraju imati ...
Održavanje. Neću zvati tipa iz održavanja.
Jesi li poludio?
Tko zna, uđe tip iz održavanja, i što ako
nađe agenta? Ma daj.
Ma daj, nije agent. On je jebeni podvornik.
Podvornik, ma daj. Ne želim da to dira.
Da takne rukama. Tko zna što sve stavlja
u klima uređaj.
Evo vidi. Evo, gledaj. Namjestio sam na
30 stupnjeva. Hajde.
Nema jebene... Tu nitko neće ući.
Znaš što? To je jebeni vic.
- To ti je to.
- To je vic?
- Da.
- Gdje je vic? Nisam vidio vic.
Ma daj, znaš Sonny-ev smisao za humor.
Sonny te zajebava.
- Misliš da je Sonny?
- Da.
- Sonny?
Sonny mi je to učinio? Ovo nije Sonny
Black, prijatelju moj.
Ne, ovo si ti, Donnie. Pederčino, ti si!
Hej, ne zovi me tako Ledty.
- Da te ne zovem kako?
- Ne zovi me pederčinom.
Pederčino. Zvati ću te kako god hoću.
Pederčino.
- Da, zvati ću te pederčinom.
Zvati ću te jebačem svoje majke.
Da, ti si jebena pederčina.
- Zoveš me pederčinom?
- Da, sviđa ti se?
- Ja sam što?
- Pederčina.
- Ja sam pederčina?
- Ti si pederčina.
Što ćeš učiniti? Ubiti me zbog propuha?
- Da.
- Da ti kažem nešto.
Bolje me ubij.
Jer ako me ne ubiješ večeras, doći ću ovdje,
razrezati ću te na komade i onda...
Ušuljati ću se unutra i ubiti te.
O da, nemoj me zvati pederčinom.
Evo.
O da, samo naprijed.
- Pederčina.
- Samo naprijed. Povuci to.
- Ubij me.
- Povuci to, Donnie.
Jebi se, uzeti ću sam svoju sobu.
Vidimo se sutra.
Za tvoju informaciju, nećeš me vidjeti sutra.
Imam novosti za tebe, Donnie.
Nećeš me vidjeti sutra.
Sutra je majčin Dan,
a mafijaši ne rade na Majčin Dan.
Ti si pederčina!
Samo naprijed!
Ne!
Daj se smiri! Ne!
Želiš da me ubiju kad vide ovo odijelo?
A ružičasti auto?
Da ti se nije omakla
nekakva glupost. Jasno?
Ovamo.
Čekaj malo. Stižem.
G. Trafficante, ovo je Lefty, naš prijatelj.
Ne znam što bih rekao.
Ovo mi je važan trenutak u životu.
Kao da sam upoznao Mickeyja Mantlea.
To je brod koji sam nabavio.
Ima sve. Prepun bar i glazbu koju poželite.
Ima i telefone.
- Za sve mi se možete obratiti.
- Gdje je Sonny Black?
- Sonny Black?
- Da.
Svi van. Dođite.
- Prekrasno je!
- Što sam vam rekao?
Doveo si obitelj. Što ima, Paule?
- Prekrasan brod.
- Onda, Paulie?
Gdje je Gilligan?
To ja zovem brodom.
Da.
Drži.
Naravno da možeš raditi ovdje.
Ali moraš iskazati poštovanje.
Hej! Ovamo.
Ne želim te ni pogledati.
- Znaš li što je pramac?
- Što sam sad skrivio?
Izdao si pogrešnog prijatelja.
O čemu ti to?
Misliš da sam ja rekao Sonnyju?
Idi na pramac. Ja ću ostati na krmi.
Idi na pramac i ostani ondje.
Gadiš mi se.
- Upravo si mi rekao.
- Tako da znaš.
- Kako si?
- Taj Trafficante je čudan.
- Kako? Je li dobar ili loš?
- Zaboravi.
Već 50 godina vlada cijelim gradom...
a i dalje je selendra.
Ovo bi mogao postati drugi Vegas.
Zaboravi na Sonnyja Reda
i njegove kamione u Jerseyju.
Ovo je ono što želim. Florida.
Sonny Red sad se negdje smrzava.
Sigurno.
Treba mi početni kapital od Rustyja...
pa ćemo se svi obogatiti.
Hoćemo li se uskoro vratiti u New York?
Ti ne. Želim da me predstavljaš.
Da budeš moj čovjek na Floridi.
Treba oživjeti onaj klub, Kings Court.
Mislio si da ne znam za to?
Mislim da ću ti poslati i lava.
Držat ćeš ga na parkiralištu.
Hvala ti na ponudi, Sonny...
ali imam mnogo posla u New Yorku.
- Htio bih ih...
- Lefty je sjajan tip. Nema sumnje.
Brinuo se za mene kad sam bio u zatvoru.
To je nešto što ne zaboravljam.
To neću...nikad zaboraviti.
Stalo mu je do tebe.
Znam.
Problem je što misliš da ti pomaže...
ali zapravo ti odmaže.
Nakon nekoliko pića...
Znaš što ti želim reći.
Ne želim nikoga uvrijediti.
- Da nije bilo Lefta...
- Slušaj.
Sad pripadaš meni.
To je to.
G. Trafficante odlazi.
- Da ne povjeruješ.
- Čir, lsuse, uništit će me.
Dođi.
Santo, ovo je Donnie.
- Naš prijatelj.
- Bog, Donnie. Drago mi je.
- Ovo je Donnie.
- Bog, kako si?
- Pozdravi Joea.
- Hoću.
Omeo ga je snijeg. Da ne povjeruješ.
Da. Pričest njegove kćeri,
a on zapeo u zračnoj luci.
To je za njegovo dobro. Vidimo se poslije.
- Mrzim letjeti.
- Znam. Sretan put.
Srce moje.
Dušo.
Tvoj se otac ponosi tobom.
Idem gore.
Dovraga, Joe.
Broj koji ste birali promijenjen je.
Na zahtjev pretplatnika,
novi broj nije u imeniku.
Hej, Left, idi potvrditi karte.
- Budi u blizini. Idem po novine.
- U redu.
Isuse, Joe. Prilazi nam Hollman,
državni tužitelj.
Onaj slijeva. Što ćemo sad?
Ušuti. Ja ću sve srediti.
Ako ondje što pođe po zlu...
neka njihovi ljudi nazovu tvoje u New Yorku.
Ne želim dolaziti ovamo rješavati probleme.
- Imaš svoje karte?
- Joe Pistone.
Sjećaš me se? Južni okrug...
Koji ti je...
- Što ti je?
- Uhvatio me za kitu.
Koji kurac!
Ušutite. Na zadatku je.
Jebeni bolesnik! Uhvatio me za kitu.
Želim da taj klub proradi.
Baš me briga kad će to biti.
Evo murjaka. Bježi odavde.
Sretan put. Imaš karte?
Slušaj me.
Idi na telefon i sredi mi idući let. Jasno?
Ne zovi me više Joe jer ću ti prerezati vrat.
Seronjo.
- Tatice?
- Bog, dušo.
- Tko te je stvorio?
- Bog.
- Zašto?
- Kako bi mi pokazao svoju dobrotu...
i da me usreći s njim u raju.
- Gdje je Bog?
- Svugdje oko nas.
Slatki snovi, anđele.
Želim rastavu.
Doma dolazi u bilo koje doba noći...
bez prethodne najave, ili objašnjenja
gdje je bio posljednja tri mjeseca.
I znate što onda radi?
Preslaguje stvari u ormarićima.
Popravlja postelju. Usisava cijelu kuću.
Znate li još nekog muškarca
koji usisava kuću?
- Nenormalno se ponaša.
- Znate...
promijeniti telefonski broj
a ne obavijestiti muža, normalno je.
- Ako ne postojim ja, ne postojiš ni ti.
- Sad znam kako je to.
Sad ja znam kako je tebi. Odličan osjećaj.
Sad znam kako je kad imaš toliku moć.
Kad si snažan.
- Sviđa ti se imati moć, zar ne?
- Bože.
Samo je poslušaj, Joe.
Inače se nastavlja ista priča.
Maggie, govorila si da te Joe ostavlja.
Da.
Imam kuću...
djecu, račune, ali ne i muža.
Želim svojeg muža.
Od čega bježiš?
- Ne bježim od ničega.
-  "Ne bježim od ničega."
Čuješ li se? Udala sam se
za obrazovanog čovjeka.
Kako je Maggie stalno sama,
počela te progoniti.
Tebi to pruža osjećaj moći.
Istovremeno zamjeraš Maggie...
- što želi s tobom...
- Ja sam FBl- ev agent na tajnom zadatku.
Jebite se ti i tvoje mafijaške pederčine.
Dosta mi je više.
Nadam se da joj možete pomoći...
jer ona je očito veoma bolesna.
Ja sam bolesna, naravno.
- Ti.
- Dakle...
Ponedjeljak, srijeda i petak
dani su za Joeve intimne zahtjeve.
Utorak, četvrtak i subota su Maggieni.
Kad je vaš dan, zahtjevajte nešto intimno.
"Izmasiraj me", ili...
"Imam problem s djecom.
Možeš li mi pomoći?"
Sjediš u svojoj sigurnoj kućici...
imaš svoj sigurni karavančić
i sigurne prijatelje.
Trošiš novac na ovakve budale.
-  "Izmasiraj me."
- Ti si životinja.
- Uđi u jebeno auto.
- Znaš li to?
Imam intiman zahtjev za tog tipa.
Veoma je intiman.
Neka si račun koji će mi poslati
zabije u guzicu.
Znaš li zašto smo išli k njemu?
Nadala sam se da će mi dati
jedan razlog zašto te ne bih napustila...
jer ja ih više nemam.
Napuštaš me?
Napuštaš me, Maggie?
Nećeš ti mene napustiti.
- Halo?
- Bog, Annette.
Donnie.
- Što je?
- Gdje si?
U New Yorku. Trebao sam se vratiti. Zašto?
- Tommy.
- Što se dogodilo?
Možeš li sestri dodati povrće? Hvala.
Ne prstima. Što ti još treba?
Danas smo radili razlomke
s gospođicom Greenberg, znaš?
Razlomke?
- Dobila sam 95 bodova.
- Bravo.
- Što se događa?
- Što ćeš ti ovdje, Donnie?
Pripadaš na Floridu.
Nazvao sam Annette i rekla mi je...
- Nazvao si je s Floride?
- Već sam stigao. Imam još nekih poslova.
Moraš se vratiti.
Što mu se dogodilo? Hoće li biti dobro?
Odakle ja znam?
Imaju zidove prepune diploma,
a ne znaju ti ništa reći.
Zaboravi. Čim Tommy izađe...
odmah će se nastaviti fiksati.
- Predozirao se?
- Nije to.
Ima plastičnu cijev u ustima.
Pet milijuna cjevčica.
Umjesto njega diše stroj.
Gdje je jebeni liječnik?
Želiš da razgovaram s njim?
Što ćeš? Polomit ćeš mu noge?
Želiš da nešto poduzmem
već kad sam ovdje?
Želim da se vratiš na Floridu.
Sad pripadaš Sonnyju. Vjeruj mi.
Došao sam biti s tobom. Želim ti pomoći.
- Ti si moj čovjek.
- Ne želim te ovdje, Donnie.
Ti i Tommy ste isti. Uopće ne slušate.
Imate svoje zamisli.
Radite što ste naumili. Sve vam je šala.
Otiđi na La Guardiju i vrati se.
- Vrati se na Floridu.
- Neću.
- Zaboravi.
- Odlazi!
Ostat ću ovdje s tobom. Želiš me prebiti?
Bit ću ovdje. U redu?
Dvadeset osam godina.
Možeš pročitati na rodnom listu.
Bolnica Bellevue. Sad se opet vratio
u istu bolnicu.
A ja sam ovdje, smrtno zabrinut.
Spava, kao i prije 28 godina...
s istim izrazom na licu.
Nema napretka.
Nema jebenog poštovanja.
On mi je sin.
Srce mu se zaustavilo poput sata.
Tako je rekao liječnik. Poput sata.
Morali su ga ponovno naviti.
Tko zna? Možda idući put...
ne uspiju.
Bit će dobro.
Volim te, Donnie.
Hej, Joe.
Što?
Poznaješ li vladu SAD-a?
Da.
Vladu SAD-a kojoj si se zakleo i posvetio
svoj život?
Da. Zašto?
Pregledavaju naše poslovanje.
Da nazdravimo Sonny-u, ha?
Za Sonny-a i novi posao u Floridi.
Hej, Sonny kako si?
- Što ima Red?
- Znaš dečke.
Čujem da si bio na Floridi.
Da, lijepo je. Sunčano.
Imaš prijatelje tamo?
Svi su dobri tamo.
Ljudi, vrlo su prijateljski tamo.
Lijepa boja.
Hvala.
Ne pričam FBI-u. Nema FBI-a.
Ima hrpa šupaka i Porezna Uprava koji
su druga hrpa šupaka.
I zato te pitam da nazoveš, šupak šupka.
- Smiri se, molim te.
- Hoćeš da se smirim?
Reci tom jebenom porezniku da dolazim
u Washingtom D.C.
I da ću mu zabiti njegov jebeni
kalkulator u šupak, razumiješ?
Gledaj, prijatelju, ne pregledavaju te zbog...
OK, spustiti ću slušalicu sada.
Čekaj, ja sam GS-15, ne možete...
Jebena pederčina.
To!
Kako si, Nicky?
Hej, Sonny!
Pogledaj ovo mjesto. Nevjerojatno.
- Prekrasno je.
- Osjećam sreću.
Pogledaj ovo. Otvorenje.
Čovječe, izgleda poput palače.
Sjajno je, Sonny. Sviđa mi se.
- Ovo je jebena palača!
- Kako si?
Zabavljate se?
Pokušajmo ponovno.
Sviđa mi se.
Ludnica.
- Želim odrezak, srednje pečen.
- Nekoliko zdjela ljutog chilija.
Ovo je za šefa.
- Stavi ovo na sigurno mjesto.
- U redu.
Taco od piletine.
Polagano se okreni.
Ima li problema, pozorniče?
- Kako se zoveš, mali?
- Donnie Brasco. A vi?
Što ste vi digići došli ovdje?
Pozvala nas je vaša žena.
Gospodo, ovo je dobrotvorna zabava.
- Imamo dozvolu.
- Imate je i za lava?
Odlazite!
Jebena murja!
Nisi razmišljao o tomu da i njih podmitiš?
Odakle mi novac da podmitim murju?
To nitko nije odobrio.
Znaš li koliko sam posramljen?
Stigli su Trafficanteovi ljudi.
Sad ću godinu dana
u kući morati navlačiti zastore.
Gdje je torba?
Uzeli su je. Sve su uzeli.
To je Rustyjev novac.
- Žao mi je, Sonny...
- Ušuti.
Ušuti i sjedni.
Kuš.
Ovako se moram vratiti u New York.
Moram objasniti Rustyju.
Suočiti se s drkarošem, Sonnyjem Redom.
Moram mu nešto ispričati.
Obično su policajci užasno glupi...
i treba im tri mjeseca samo da nanjuše stvar.
Onda im treba nalog.
Moraju pogledati slike. Tko su oni?
- Promatranjem.
- Da.
Tri mjeseca fotografiraju.
Kako su onda cijelo vrijeme znali za ovo?
- Pa tek smo otvorili.
- Što želiš reći?
Među nama je cinkaroš.
U redu.
Dakle, imamo cinkaroša.
Pronaći ćemo ga. Odsjeći mu kitu.
Ostaviti ga na ulici s njom u ustima.
U redu?
Tko si ti, siva eminencija, odjednom?
- Izvadi me van odavde!
- Prestanite tamo unutra!
Ušuti! Jebi se!
Ne prestaneš li, poslati ću te odavde u kutiji.
- Jeste li dobro uništili?
- Prilično.
Više ne posluje. Čuješ?
Da.
Taj je balavac ovdje zaključio s poslom.
Sjajno. Ne mogu vjerovati.
- Čujemo se poslije.
- U redu.
Daj mi tog sira sa salamom, molim te.
- Uništio mu je klub.
- Dobro.
- Da maknem ovaj okus iz usta.
- Izvoli.
Sad mora objasniti što se dogodilo.
Poslat ćeš po njega?
Sjest će s nama...
pam- pam i gotovo.
Sve ćemo ih srediti.
Ja ću pripremiti oružje.
FBI "šeici" otkrili podmićene političare
Salvete i stolnjaci, ukupno 500 $.
Ukupno 500 $?
Na Floridi smo zarađivali 500 $ na sat.
Ako ti se toliko svidjelo,
vrati se brati naranče.
- Što ti imaš?
- Imam nešto od kamata.
Dajem sve od sebe, Sonny.
A ti, Nicky?
Imam 30 ukradenih ulaznica
za koncert Chaka Khana.
A na Floridi?
Mislio sam da nećemo razgovarati o Floridi.
Ondje nisi ništa zaradio?
Ne. Ništa mi nije uspjelo.
- Nije ti uletio nikakav posao?
- Upravo sam to i rekao.
Sonny.
Paulie, imam kamion pun britvica.
Što ću s njima, jebote?
Znaš koliko ih stane u kamion?
Imam tipa koji radi u skladištu.
Ima umjetničku kolekciju lranskog šaha.
Gdje je razgovor?
U redu.
To je bio tip Sonnyja Reda.
Želi da se nađemo u Maloj ltaliji.
Poslali su po mene.
Hajde, Donnie.
Paulie, uzet ćemo tvoj auto.
Taj će me seronja ponižavati zbog Floride...
zbog nekog jebenog cinkaroša!
Zaboravi.
Donnie, ti vozi.
Znaš što treba
kad ga pronađeš, zar ne, Left?
Možda sam ga već pronašao.
Kamo idemo, Sonny? U Malu ltaliju?
Momci kažu da se prvo moraju
nakratko zaustaviti. Kužiš?
Idemo.
Kamo ćeš ti? Čekaj u autu.
Hajde.
Moramo još stići u grad.
- Koliko će ovo potrajati?
- Stavio sam ih u praonicu.
- Pištolji su .22?
- Bruno je rekao da želiš 9mm.
- A gdje je on?
- Da.
U krevetu s nekom ribom koja dolje ima
više dlaka nego on na glavi.
- On je tvoj sin.
- Ne podsjećaj me.
Misliš da je to smiješno? Meni baš i nije.
Dobro.
- Ne slušaš me.
- Meni to nije smiješno.
- Sin treba poštovati oca.
- Odgovori mi. Tebi je to smiješno?
Sranje. Pregorjela je žarulja.
Pazite kamo stajete.
To je bilo paukovo iznenađenje.
Ništa bolje od iznenađenja
koje će snaći Sonnyja Blacka.
- Baš tako.
- Stavi jednog ovdje.
Neće ni znati što ga je snašlo.
- Imaš pravo.
- Nikad neće znati što ga je pogodilo.
- Rasut ću mu mozak.
- Isuse! Ne!
Bruno!
Miči ga!
- Sonny!
- Miči ga s mene!
Primi me za ruku.
Isuse Kriste.
Paulie, idi po Donnieja.
Što se zbiva?
- Je li sve u redu?
- Što?
Je li sve u redu?
Izlazi.
Silazi.
Tko želi vladati zemljom, neka stane u red.
Pogledajte što sam pronašao.
Oni ili mi.
Nicky, ti podigni Trina.
- Njega? Dobit ću kilu.
- Ušuti.
Donnie će ti pomoći.
Hajde, Donnie.
Pomozi mi narezati tu svinju.
Hajde, idemo.
Imamo posla.
Na Floridi je bio cinkaroš, Donnie.
Nicky nije bio cinkaroš.
Ne spominji mu ime.
Tako smo rekli. Ne spominji mu ime.
Reci si što želiš, Left.
Ne govorim sebi.
- I ti si bio dolje. Imaš oči.
- Poznaješ ga 20 godina.
Tek tako ga ubiješ zbog nekog kluba?
- Prekrasno.
- Tajio je informacije.
Tajio je da posluje s drogom.
Što to ima veze s ovim?
Mogli smo ga ubiti i bez nekog razloga.
- Na Floridi nije bilo cinkaroša.
- Jest.
Nije. Richie je zajebao
jer nije podmitio murju.
Kako to misliš, Richie je zajebao?
Zato su i došli u klub.
Richie nije podmitio murju.
Nicky nije imao veze s tim.
Ne spominji mu ime. Takva su pravila.
- Zajebi pravila.
- Takva su pravila, Donnie.
Izgovori mu ime.
- Hajde.
- Izgovori ga.
Hajde. Nicky.
Reci Nicky.
Ne možeš ga izgovoriti
jer znaš da imam pravo.
Izgovori ga. Nicky!
Izgovori mu jebeno ime!
Nicky je bio cinkaroš
jer je tako rekao Sonny Black.
Tko sam ja?
Ja sam žbica na kotaču.
Kao što je bio on i kao što si ti.
Prestani pritiskati kočnicu.
Šefe.
- Izgleda dobro, zar ne?
- Sonny Black.
Čestitke, Sonny!
Šefe!
- Sonny. Čestitke.
- Čestitke.
- Bože!
- Ne, sve je u redu.
Ako je sve u redu, što ste onda došli?
Smijemo li ući?
Nisam sigurna. Ovisi.
U tom trenutku, postao je histeričan.
Kao da je FBI odgovoran za pregled porezne.
- Kao što, vidite...
- Jeste li ikada razmišljali dati mu povišicu?
Jedini način da mu damo povišicu je
da ga unaprijedimo.
Da.
GS-14 je nadzornik, Maggie.
I on je nadzornik.
Ali je na tajnom zadatku. Ne nadzire nikoga.
Stvar je u tome, to je zadnji put da se javio.
Uobičajeni je postupak
da nam se javi svaki dan.
Možda ponekad i preskoči, ali...
- Zadnji se put javio prije tri tjedna.
- Recite mi...
gdje mi je muž.
Zahtijevam da mi kažete!
- Ne znamo ni mi.
- Ako vam se slučajno javi...
pokušajte ga urazumjeti.
Pomozite nam, gđo Pistone.
- Da vam pomognem?
- Da.
Da pomognem FBl- u
koji mi je uništio muža,
tako da hrpa nadzornika može napredovati,
i kako bi tužioci postali suci a šupčine kao vi
mogu napredovati do GS-16?
Maggie, molim vas, ne mislite to tako.
Da vam kažem nešto, nadam se da
je prešao ni drugu stranu.
U mafijaškoj obitelji gdje je ubačen Joe
upravo se vodi rat.
Ubijeni su tri vođe.
U opasnosti je.
Ne stoga što je jedan od nas...
već što je jedan od njih.
Sad se druži s najvažnijim facama.
Nismo očekivali takav problem.
Morate ga izvući.
Razgovarajte s njim. Vas će poslušati.
Mislite?
Bio je ovdje prije tjedan dana.
Ušuljao se u kuću nakon što sam zaspala...
a nije me ni probudio da me pozdravi.
Došao je po jaknu.
- Prošećimo.
- Može.
Što radimo?
Šetat ćemo i razgovarati.
Ovdje ima previše ljudi.
Nestao je sin Sonnyja Reda, Bruno.
Dok je u bijegu...
nitko od nas nije siguran.
- Točno?
- Da.
Znaš li možda gdje je?
Ovisnik je o kokainu.
Uskoro će se negdje pojaviti.
Kako bilo, moramo ga maknuti.
Ako to dobro izvedemo...
predložit ću te za člana.
- Znaš li što to znači?
- Da.
Što?
- Da ne smijem zajebati.
- Čitaš mi misli.
- Čitaš mi misli. Ne smiješ zajebati.
- I neću.
Postat ćeš mafijaš, Donnie.
Kužiš?
Da.
U redu.
Vratimo se unutra!
- Left.
- Da?
Što je? Smrzavam se!
Znaš li onaj tvoj brod, Bertram?
- Brod? Što s njim?
- Da, brod.
Što misliš, koliko stoji jedan takav brod?
Rabljeni sportski ribarski brod
možeš dobiti i za 300.
Zašto me to sad pitaš?
Samo sam znatiželjan.
- Zanimaju te brodovi?
- Da.
Ovdje je - 12 stupnjeva. Kao u zamrzivaču.
Pitaš me o brodovima
nakon onoga što sam ti rekao?
Gubiš mi se?
- Ne, dobro sam.
- Onda me ne pitaj gluposti.
- To je ludo, znaš?
- Da.
Ubij tog drkaroša i ostavi ga na ulici. Hajde.
- Hoćeš li mi reći što se zbiva?
- Ništa. Vrati se u postelju.
Nešto tražim. Odmah dolazim.
Ovako više ne ide.
Gdje je?
U toj torbi ima 300.000 $.
Kako znaš?
Izbrojila sam.
- Je li?
- Da.
- Izbrojila si?
Kako to misliš? Ne tiče te se taj novac.
Ne tiče me se? U mojoj je kući.
Želim tu torbu, Maggie.
FBI agent ne šeta naokolo
s 300.000 $ u torbi.
- Mogao bi u zatvor zbog ovoga.
- Ušuti. Nitko neće u zatvor.
Pomisliš li ikad na djecu?
- Nemaš pojma o čemu govoriš.
- Ozbiljno?
- Ta torba pripada nekom drugom.
- Kome?
- Čija je to torba, Joe?
- Od jednog sjebanog tipa.
- Njemu treba 300.000 $?
- Da. Gdje je vražja torba?
Postaješ jedan od njih.
Jesi li se ikad zapitao
kako izdržim svaki dan?
Pretvaram se da sam udovica...
s ordenima i izrescima iz novina.
Pretvaram se da si mrtav.
Onda mi život ima smisla.
Odlazi i ne vraćaj se.
Zašto me toliko mrziš
kad ja tebe toliko volim?
Misliš da te mrzim?
Ne mrzim te.
Ovaj će me posao dokrajčiti.
Gušim se.
Ako odustanem, Lefty će umrijeti.
Ubit će ga jer je jamčio za mene...
jer se zauzeo za mene.
S tim živim svaki dan.
Bilo bi isto kao da ga sam ubijem.
Sve ove godine pokušavam biti
dobar momak.
Čovjek s bijelim šeširom.
Za što?
Za ništa.
Ne postajem kao oni. Ja jesam oni.
Left? Donnie je.
Gdje si bio?
Slušaj...
- Moramo se vidjeti.
- Baš.
- Pronašli smo Sonnyjevog malog.
- Bruna?
Na broduje na Staten lslandu.
- Doći ću po tebe.
- Nemamo vremena, Donnie.
- Naći ćemo se ondje.
- U redu.
Bruno je na dnu pristaništa.
Pričekat ćemo dok ne popije piće.
Bit će malo pospan.
- I ja sam pospan.
- Kakav mu je brod?
- Brod?
- Da.
Lijep.
Zaboravi. Razumijem se u brodove.
Rado bih ga ubio, bacio u more
i odvezao se brodom.
Sjećaš se kako si govorio
budeš li ikad opet imao Bertrama...
da bi se samo odvezao s Annette?
Sjećaš se? Sjever, jug, istok, zapad,
nitko te ne bi pronašao.
To je bilo prije. Nemoj me podsjećati na to.
- Samo govorim...
- Ne želim o tomu razmišljati.
Mislio si ozbiljno?
Ozbiljno?
Tko sam ja? Rockefeller?
Kupit ću si taj brod?
- Kažem, što kad bi ga imao?
- Molim?
Što kad...
Imam nekoliko dobrih poslova sa strane.
S draguljima.
Možda bih ti mogao namaknuti taj novac.
Namaknut ćeš mi novac da kupim brod?
- Možda.
- Je li?
To bi bilo veoma velikodušno.
Što kad bih ti sad dao torbu punu novca?
Kužiš?
Mogao bi napustiti ovakav život.
Sam si rekao, ako ne napreduješ...
svakodnevno strahuješ za svoj život.
Ne znaš što će se dogoditi.
- Slušaj me.
- Dosta sa sranjima.
Izađi iz ovog života, Left.
- Htio bih ti nešto pokazati.
- Što?
Želim da to pomno promotriš.
Onda dobro razmisli...
o tomu što ćeš mi reći.
To je FBl- ev brod.
- Mislim da to nije isti brod...
- To je isti brod.
Isto se zove: The Left Hand.
Kao i ja.
To je brod za operaciju Abscam.
Misliš da sam znao da je njihov?
Misliš da sam jebeni cinkaroš?
Koliko si puta došao kod mene doma?
Barem dvaput tjedno. Zašto?
Barem.
- Kuhao sam ti.
- Da.
Kad sam imao novca,
podijelio bih ga s tobom.
Nikad ga nisam imao previše.
No kad sam ga imao...
od svojih 100 $, dao bih ti 50 $.
- Točno.
- Ako si ti cinkaroš...
onda sam ja najveća budala
u povijesti mafije.
Čak i da to jest FBl- ev brod...
prevarili su druge ljude, ali nas nisu.
Kužiš?
Zabavili smo se i nestali.
Kako znaš da smo nestali?
Pa sjedimo ovdje, zar ne?
Pokušali su nas nadmudriti,
ali mi smo nadmudrili njih.
Pobijedili smo agente.
Moraš mi vjerovati.
U redu.
Idemo obaviti ovaj posao.
Svršimo s tim.
Dva metka iza uha. Kao kad pritisneš puce.
Pam, pam. I to je to.
- Da.
- Nemoj oklijevati.
- Hoćeš li?
- Neću.
- Mnogi se ukoče.
- Bit ću dobro.
Rekao sam da si cinkaroš?
Ne mogu vjerovati.
Zaboravi, Left.
Nikad nisam rekao da si cinkaroš.
Ja sam ti najbolji prijatelj.
Idemo to obaviti.
Hajde, Donnie.
Učini to, Don.
Hajde, Don.
Sad!
Hajde.
FBl! Ni makac!
Sranje!
Ništa im ne govori, Donnie.
Nemoj im ništa reći, Donnie!
Donnie, ništa ne govori!
- Gotovo je.
- Jebi se, nije gotovo. Ne odustajem sad.
Za 24 sata stiže odvjetnik!
Donnie, bit će sve u redu!
- Sranje!
- Gotovo je!
Ništa im ne govori, Donnie!
Gotovo je, Joe.
Hitno. Odmah stupa na snagu.
Operacija Don Brasco ZAKLJUČENA.
ZAKLJUČENA
Predstavljao se kao Donnie Brasco.
To mu nije pravo ime.
Cijelo je vrijeme bio FBI- ev agent.
Nazovite me ako želite razgovarati.
Možeš li vjerovati?
Nema šanse da je Donnie agent.
Dobar pokušaj.
Brod je bio namještaljka.
Namjestili su mu onaj brod.
Kako bismo mislili da je Donnie cinkaroš.
Još bih i povjerovao...
da ga ne poznajem.
Da, da ne poznajem Donnieja.
Hijene ubijaju mlade geparde...
u čoporu savladaju majku
i okome se na mladunčad.
Da?
Da. U redu.
U redu.
Bilo je za mene?
Ne. Moram otići do nekog tipa.
- Ovako kasno?
- Što ćeš.
Bolje se ne kačiti s njima.
- Dušo, večeras me nemoj čekati.
- Ne?
Ne znam koliko ću izbivati.
Poslušaj me.
Ako nazove Donnie...
reci mu...
ako je to već trebao biti netko...
onda mi je drago što je to bio on.
Prekrasna si.
- Zbogom.
- Bog, Bene.
Ispričavam se, gđo Pistone.
Sjednite.
-  "Posebnom agentu Josephu..."
- Imate trideset sekunda.
"Josephu D. Pistoneu
odajemo priznanje za predanu službu."
Izvolite orden i ček na 500 $.
Pridržite ček.
- Čestitam, sinko.
- Čestitam, Joe.
- Gospođo, pazite ga.
- Hoću.
Gđo Pistone.
Joseph D. Pistone - 500.00 $
Pet stotina dolara
Gotovo je.
Hajde, dušo. Pođimo kući.
Dokazi koje je sakupio "Donnie Brasco"
doveli su do 200 optužaba
i preko 100 osuda.
Posebni agent Joseph Pistone živi sa ženom
pod lažnim imenom na nepoznatom mjestu.
Njegova je glava
i dalje ucijenjena na 500.000 $.
preveo: nepoznat
prijevod dodataka za ext.cut i hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com