www.titlovi.com
Kao i u mnogim epidemijama
u prošlosti,
gubitak velikog broja ljudi
počeo je zbog jednog mikro organizma.
U ljudskoj je prirodi da traže
čak i najmanju utjehu, smisao
ili logiku čak i u katastrofi
kao što je ova,
ali virus ne bira vrijeme
ili mjesto.
On ne mrzi i ne brine.
Jednostavno se dogodi.
Vratite se svojim kućama!
Smrtonosni virus se
raširio po Glasgowu kao
obična prehlada.
Nisi ga mogao zaustaviti,
nije bilo lijeka ni seruma.
Uzeo je tisuće života
u prvom tjednu.
Ovo je kraj svijeta!
U pokušaju da se zaustavi virus
objavljena je opća opasnost.
Postavljene su blokade puteva
i uveden je policijski sat.
Hajde dragi. Možemo ići sad.
Aerodromi,luke i granice
su bile zatvorene.
Škotska je stavljena u karantenu.
Ljudima je rečeno da ostanu u kućama, da ne
putuju i da izbjegavaju kontakte sa drugim ljudima.
Ljudi su trebali ostati u kućama
i čekati pomoć, koja nije došla.
Ostani iza!
Pustite nas preko!
Sklonite se sa puta!
Pokret! Pomakni se, hoćeš?
Ti! Ti! Tebi govorim!
Lezi dolje odmah!
Svi dolje!
Ne pucaj!
Smrade!
Povlačenje!
Skloni se sa puta!
Molim vas pustite nas!
Naprijed!
Da li si u redu?
Vi prokleti gadovi!
Gledaj me dragi,
gledaj me...
Kreni!Kreni!
Držite liniju!
Plin!
Polako djevojčice, dođi ovamo.
Pomozite mi!
Molim vas, povedite i nas.
Skloni se!
Preteški smo!
Moramo poći!
Makni se od helikoptera!
Dajte joj šansu!
Ne, stani ,što radiš?
Vrati se u helikopter! Odmah!
Uzmite djevojčicu!
Moramo odmah krenuti!
Čuvaj se dušo.
Sve će biti u redu.
Brzo!
Skloni se!
Uzmi ovo!
Kako bi znala.
Drži se dušo.
Eden!
Zid je 20 metara visok i napravljen
od ojačanih čeličnih ploča.
Prati liniju zida koji su postavili
Rimljani prije 2000 godina.
Proteže se 30 kilometara,od istočne obale
do zapadne sjekući Britaniju na pola.
Okolne vode su minirane,i pod patrolom.
Nebo je postalo, zona zabranjenog leta.
Zapovjeđeno je da se obori svaki zrakoplov,
koji ugrožava karantenu.
Ideja je bila jednostavna,
nitko ne izlazi i nitko ne ulazi.
Nitko nije brinuo o drugoj zoni.
Oni koji su ostavljeni u karanteni,
su ostavljeni svojoj sudbini.
Socijalni poredak je izumirao
zajedno sa leševima.
Na ulicama punih krvi,
ljudi su se borili za preživljavanje.
Na tisuće tijela su spaljivana. Kriminal,
silovanje i ubojstva su dominirala.
Vatra se širila, jer su gradovi bili pljačkani
i posljedji preživjeli su postali potpuni divljaci.
Jeli su pse, štakore...
i na kraju jedni druge.
Kako su tjedni postajali mjeseci,
svjetlost se polako gasila.
Vremenom, sva svijetla su isčezla
I zemlja sjeverno od zida, postala je
samo sjećanje i vremenom povijest.
Na isti način na koji je vlada
odbacila Škotsku,
ostatak svijeta je odbacio
Veliku Britaniju.
Sa stotinama tisuća nezaposlenih,
beskućnika i bez budućnosti.
Situacija je dostigla točku prekida.
Sada je samo pitanje vremena,
kada će priroda ponovno
uspostaviti ravnotežu.
LONDON, 2035
SADA
Imam svoj cilj na vidiku.
Počni sa snimanjem.
Sinclair! Najveći je trgovac
robljem u gradu.
Hoću ga živog..
Ti si na redu.
Ja i moj čamac smo na ovom
otoku jebenih 25 godina.
Pokušavati spriječiti raspadanje je
posao za puno radno vrijeme.
Misli svojom glavom.
Najbolje što se moglo naći u getou
Jeftin. Čist.
Zadovoljan?
Vrlo.
Pssst.
Što je ovo?
Smradovi!
Uzmi aktovku.
Baci pušku.
Radoznali! Gdje ti je partner?
Želim sići živ sa broda.
Nosite se dovraga.
Povuci se! Ne približavaj se,
ili ću mu prosipati mozak
po cijelom brodu.
Sinclair, što god da planiraš,
ne pucaj.
Što to radiš dovraga?
-Sinclair.
Ona je luda.
- Reci joj da odjebe!
Naredio sam ti da ne
pucaš, Sinclair.
Postoji samo jedan način da se izvućeš!
Neka spusti pištolj ili će te ubiti.
Nemaš šanse!
Ubit ću ga, kunem se.
Sinclair, ne pucaj!
Sranje!
Nikada se neću naviknuti na to.
Pretpostavljam da imaš cigaretu?
A kada misliš kupiti svoje?
Što misliš koliko koštaju ove?
Bolje mi je da pušim tvoje.
Michaelson, je bio dobar čovjek.
Ne najbolji agent,ali
dobar čovjek.
Što se dogodilo unutra?
Vidi sam.
Što god da se dogodilo, on je mrtav.
Ne mogu se više sjetiti
kako ona izgleda.
Sve što imam je ime i pismo sa
adresom gdje ne mogu otići.
Vidio sam da si se iz sve snage borila
da napreduješ.
To te čini tako ljutom i ogorčenom.
Ako nastaviš ovako,
završit ćeš kao
potpuno sjebana osoba.
Učini mi uslugu.
Idi kući i odmori se
Natrag.
Hvala, kapetane.
To je to.
Canaris.
- Glavni  Ministre.
Koliko dugo?
- Dva sata.
Pa? Bila je rutinska provjera,
kada smo našli inficirane žrtve.
To je smrtonosni virus.
- O, moj bože.
Vratio se.
Bok, George.
Što se radi?
Bojim se da je nacionalna uzbuna.
Sastanak sa premijerom za pet minuta.
Budimo otvoreni
i bez okolišanja.
Svi znamo o čemu se radi,
i zašto ste ovdje
Jane.
U 20:23h, kada je nadošla voda,
prijetila je da će poplaviti London.
Uklonili smo barikade za
poplavu od Temze
Kao kanal oko zamka,
sistem kanala
okružuje cijelu predstojnicu,
sjeverno od rijeke.
Naš plan je da se poplave kanali
i zaključaju svi mostovi, željeznice i putevi
koji vode u i iz grada.
Drugim riječima, želite zaključati
12 milijuna ljudi
Zaustavljanje virusa je naš apsolutni prioritet.
Moramo proglasiti policijski sat sada.
Treba zadržati ljude van ulica,
kako bismo osigurali blokade,
i postavili medicinska postrojenja.
Tek tada možemo početi evakuaciju.
- Napravite to!
Lako je sabiti ljude
u njihovim kućama,
kao milijune sardina,
ali ako imate smrtonosni virus
u toj masi ljudi,
grad će umrijeti u trenu.
Čim se pojave tijela na ulicama,
nastat će panika,
neposlušnost, bit će silovanja
i ubojstava. I to je samo početak.
Smrtnost će biti nezamisliva.
A kada to vrijeme dođe, apsolutno
ništa više nećemo moći napraviti.
Morate razmišljati i o milijunima,
koji će biti spašeni.
Da li vi pričate o ljudima
ili o Britanskim funtama?
Glavni inspektore Nelsone,dođite
u moju kancelariju.
Ako je ovo čitanje lekcije,
onda neka bude brzo.
Moram raditi svoj posao.
Koji imam na ulicama.
Michael!
Ovo što smo ti pokazali
je strogo povjerljivo
i potencijalno opasan
materijal.
Kada je napravljen zid,
vladu je, normalno,
zanimalo što se događa iza njega.
Pa su postavili jedan od vojnih satelita
da motri na
Edinburgh i Glasgow.
Za posljednjih trideset godina
nastavio je slikati područje,
I što si očekivalo?
Prazni gradovi, napuštene ulice?
Dok prije tri godine nisu stigle ove slike.
Ljudi.
Na ulicama Glasgowa.
Preživjeli?
Što drugo može biti?
I ako tamo ima preživjelih
onda ima i lijeka.
Mi ga se moramo dočepati.
Već imamo spreman tim spacijalaca.
Sve što nam treba je netko da ih vodi.
Netko da ih ubaci unutra,
nađe lijek,
i donese ga nama dok nije prekasno
da se nešto napravi.
Ne znate koliko preživjelih
ima tamo.
Možda ih tim ne nađe na vrijeme,
možda ih ne nađu uopće.
I dalje mogu biti zaraženi.
To će tim morati otkriti.
Znali ste cijele tri jebene godine
da tamo ima preživjelih,
i opet ste to sakrili
ispod tepiha.
Nismo ništa mogli reći
zbog potrebe "zida".
Da sam se pojavio jučer na vijestima
u 6 sa preživjelima,
objesili bi me na najbliži stup za jaja.
Ali ako se pojavim za 48 sati
sa preživjelima i lijekom,
očigledno će im se jebati za preživjele.
Nego će čekati u redovima na
koljenima za taj lijek.
U političkom preživljavanju sve je
u vremenu, a naše istiće.
Imamo 48 sati.
Treba nam tvoj najbolji
čovjek na ovome, odmah.
U redu.
Znam nekog tko će biti dobar za posao.
Uđi, pljušti vani.
Koliko dugo znaju sve ovo?
Dovoljno dugo.
Dovoljno dugo, ali to sada nije bitno.
Bitno je meni.
Ima preživjelih tamo.
Ne šaljem te iz tvojih privatnih razloga.
Koncentriraj se na misiju.
Tko stoji iza ovog? Hatcher?
Hatcher je dio toga,
ali Canaris vuće konce.
On stoji iza misije,
a on nije netko sa kim bi se
voljela zakačiti.
Tko, ja?
-Ozbiljan sam.
Ako se pročuje istina.
Hatcher, vlada,
cijeli jebeni sistem će pasti.
Nema šanse da Canaris, dopustiti
da se to dogodi.
Jednom kada se nađeš
iza tog zida,nema pravila
nama povratka.
To mi i ne treba.
Hoćeš li mi pričuvati ovo?
Pretpostavljam da nemaš cigaretu?
Nema pušenja u helikopteru
ako ja ne pušim.
Pošteno.
Dr. Marcus Kane,
izvršio je ispitivanja
na virusu kada su vrata probijena.
Zarobljen je u virusnoj zoni.
Njegov laboratorij je u
karantenskom djelu u Glasgowu.
Ako je netko mogao pronaći lijek
onda je to on.
Predlažem ti da kreneš sa
potragom od laboratorija..
Sastat ćeš se sa ostatkom tima kod zida.
Onda idite na sjever dok ne
stignete do transportera.
Škotska je i dalje pod zabranom letenja.
Hatcher želi da ova misija ostane tajna,
koliko je to moguće.
Znači ako ne uspijemo nitko
neće ni znati da smo išli.
Imate 46 sati.
Ako ne uspijete,London i
svi koji žive u njemu...
...će umrijeti.
Ako je tamo naći ću ga.
Ovo će vam trebati, to je GPS lokator
govorit će nam gdje se nalazite.
Helikopteri će biti spremni da
izvuku vaš tim.
Toliko o tajnoj misiji.
Kada budeš imala lijek
neće više biti važno.
Što će biti ako ništa ne nađem tamo?
Onda se ni ne trudi vratiti natrag.
Za vašu sigurnost
vratite se kućama.
Istočni London je izvan zakona.
Što ćemo dovraga napraviti, Canaris?
Smiri se i slušaj.
Čak i ako nekim čudom
Sinclair nađe ono što traži,
i vrati se na vrijeme.
Činjenica je
da smo mi za ovo odgovorni.
Suviše mnogo ljudi se nalazi tamo,
jedva se mogu pomaknuti.
Imamo savršenu situaciju
za širenje virusa.
Što više ljudi spasimo sada,
veče su šanse da se sve
ponovno dogodi.
Ali imamo sada šansu da
stvorimo sebi više mjesta.
Što konkretno ti predlažeš?
Započnite rat, Premijeru.
Ovo su osnovni uvjeti za rat.
Ostavite umirajućeg da umre.
-Dok cijeli svijet gleda?
Sa laži koja je već tolika,
možemo raditi što god želimo.
Bojnice Sinclair!
Imali ste dobar let? Uredu je.
Naredniče Norton,dobrodošli u
čistilište.
Čemu takav naziv?
Nema više živih duša
sa druge strane zida osim nas
Nije bilo izuzetaka?
Ne, cijeli sistem je automatiziran
prije dvadeset godina.
Danas tamo ima samo divljine.
Tim je stigao prije dva sata.
Oni su pored opreme.
Moramo pužuriti, naredniče.
Vrijeme radi protiv nas.
Razumijem.
Da li je tim već informiran?
Dao sam im zadatke
i podatke o doktoru Kaneu.
Bojnice Sinclair ? Ja sam Chandler
iz oklopne jedinice. Bit ću vam vozač.
Možda su ružni ali sklanjaju
govna kao štihača.
12-to cilindrićni motor, 5cm
debelog oklopa,
koje blokiraju sve od 30 milimetara
artiljerskih metaka do kemijskog oružja.
Samo za nas da se vozimo po gradu.
Gdje nalaze ove stvari ?
Patrola ih je našla odmah iza zida.
Otkada je sistem potpuno
automatiziran više se i ne koriste.
Ima još dva posljednja koja
su u upotrebi.
Bojnice, ovo je desetnik Reed.
Tenkista.
Bojnice.
-Nastavite sa vašim poslom desetare.
Vojnici Miller i Carpenter.
-Bojnice.
Što imamo ovdje?
BIO-6, ratni model.
Visoko fleksibilan .
Omogućavaju potpunu slobodu kretanja
i 24-satnu zaštitu.
Upravo ono što djevojci treba.
Prototip, silikonske granate.
Ovo je ratna oprema.
- Poklon od Canaris-a.
Da li očekujemo poteškoće ?
Da li je to problem?
Ne.
Ne, nema problema. Bojnice.
Dobro.
Ovo je naš teret.
Dr Talbot i Dr Stirling.
Vi ste bili dio jedinice
koja je trebala uništiti virus?
Tako je.
Kako ste Bojnice.
Ja sam se priključio 2024,
Stirling 2031.
Dok Hatcher pametnjaković,
nije odlučio da ugasi cijeli program
prije tri godine.
Probali smo sve,
ali ga nismo mogli slomiti.
Nadam se da je za vas ova
misija vrijedna rizika, Bojnice.
Vjerojatno netko misli tako.
Uredu, slušajte.
Želim sve vidjeti
za 10 minuta spremne.
Otvorite vrata!
Automatska paljba je isključena.
U redu, Chandler.
Uvedi nas.
Sranje!
-Naredniče, što je to bilo?
Što nije uredu, Chandler?
Mislim da smo udarili u nešto?
-Bojnice.
Ponovi.
Mislim da trebate pogledati ovo.
Vojniče Miller, idi provjeri.
U redu.
Chandler, ispali baklju u zrak.
Hey, Chandler,
Ne mogu vidjeti oštećenja na APC.
U redu, vrati se unutra.
Znaš to ,Dr. Kane,
bio je najbolji u ovoj struci.
Njegove novine su najčitanije
za vrijeme istraživanja u medicinskoj školi.
Naučio me je sve što znam
ali nikada nisam upoznao čovjeka.
Ova farma je zatvorena 25 godina.
Vlada je potiskivala informacije,
koje je dobivala iz zaražene zone.
Nije željela da ljudi saznaju
koliko je situacija loša tamo.
Mislim da ne možemo
ostati ovdje još puno.
Moral je napustio ove ljude.
Ubijaju...
Čini se da se ukopavao sa
manjom grupom vojnika.
Boreći se da vode bolnicu
koliko god su mogli.
Nastavio je da daje uobičajene izvještaje
na vojnoj frekvenciji,
koristeći njihovu opremu
za komunikaciju.
Virus se raširio, naš generator
posustaje,
ostajemo brzo bez hrane i vode.
Noću čujemo duge vriskove,
od bolova na engleskom.
Počeli su jesti jedni druge.
Mnogo je zla vani.
Streljivo je pri kraju.
Barikade neće izdržati još dugo.
Naše vrijeme istiće.
Ovo je Dr. Marcus Kane, odjavljam se.
Što znače ovi brojevi?
To je broj ljudi u kućama
kojima je potrebna pomoć.
Rečeno im je da ostanu u kućama,
da će pomoć stići.
Čisto.
Što znaš o vatrenoj liniji?
Ja sam labaratorijski štakor
a ne borbeni kirurg.
To je sve što trebamo.
Vatrena linija je zrak
između mete i oružja,
koji metak prolazi vrlo brzo
i posljednje mjesto na kojem
bi bio u borbi.
Bilo što da se dogodi idi iza mene odmah.
Jasno?
Ne želite da vam prospem mozak.
Pomakni se natrag.
U redu, provjerite svoje uglove.
Čisto.
Reed, mi smo na petom katu.
Ulazimo unutra.
Primljeno
Ovdje je sve tiho.
Mislim da se ekran zamrzao.
Talbot i Stirling.
Krenite.
Kako ćemo naći nešto
u ovom lomu.
Pretražite.
Pomoglo bi kada bi znali
što tražimo.
Dokaz Kaneovog rada.
Znat ću kada ga vidim.
Hvala, to puno pomaže.
Ušuti, Carpenteru.
Bojnice! Imamo jednog živog!
Chandler, nisam razumjela.
Ponovi. Ovdje ima nekoga,
vani na ulici.
Što god radio ne diraj je.
Chandleru drži je na oku.
Ali joj ne prilazi.
Ponavljam ne prilazi joj.
Chandleru, što to radiš?
Čuo si Sinclair!
Vrati se unutra, odmah!
Potrebna joj je pomoć, Reed.
Pogledaj je. Chandler, ne!
Vraćaj svoju guzicu, natrag u vozilo.
U redu je. Sve će biti dobro.
Chandlere, čuješ me?
Još uvijek je živa, Bojnice. Ali jedva.
Trebali bi je izolirati,
da bi je mogli ispitati.
U redu unesi je unutra.
Bojnice, ovaj laboratorij izgleda netaknuto.
Bacite pogled, mi smo odmah iza vas.
Talbot, lezi dolje odmah.
Sranje!
Reed, ovo je vanredno izvlaćenje.
Odmah!
Razumijem.
Idemo prije nego što nas dodirnu.
Bojnice!
Kroz zadnja vrata.
Sranje!
Ulazi u jebeno vozilo odmah!
Evo trenutak...
Sranje! Sranje! Sranje!
Krećemo!
Blokiraju ovaj put!
Isuse Kriste!
Kurvini sinovi!
Sranje!
Chandlere, goriš!
- Jebeno znam!
Bojnice, napadnuti smo.
Ponavljam, napadnuti smo.
Smradovi!
Vozilo 1 je uništeno!
Sranje!
Ponavljam, vozilo 1 je uništeno.
Izgubili smo Chandlera.
Sranje!
-Idi do lifta podnivo 1.
Idi tamo.
Ne radi, nema struje!
Sranje!
Pokret! Pokret!
Narednice, vatrena podrška.
Razumio.
Milleru, baci granatu.
Bilo koji plan
da imaš, požuri!
Puška!
Bojnice, što radite ovdje?
Idemo dolje.
Sad!
Bojnice, niste normalni!
Sranje. Uglovi.
Provjerite uglove!
Pokret! Pokret!
Milleru, otvori jebeni poklopac!
Sranje!
Uđite!
Moramo krenuti!
Vozi!
Ima li povrijeđenih?
Da li su svi u redu.
Svi smo uredu.
Što se kolega ovo dogodilo vani?!
Reed imam neka neprijateljska
upozorenja.
Reed!!
- Zaustavi vozilo!
Reed! Pazi!
Stirling, jesi li još uvijek sa nama?
- Dobro sam.
Pa, mislim da ja nisam!
Kako je Reed?
- Mrtva je.
Jebeno sranje.U redu ,
uzmite što možete i izlazite van!
Milleru, pokrivaj Nortona!
- Pokrivam!
Čekaj, čekaj, sve je ok.
- Uspjet ću, uspjet ću.
Nortone, uličica.
- Razumijem!
Stirling, idi sa njime!
Treba mu moja pomoć.
Dolazi ovamo.
- Idemo.
Idite iza mene!
- Zaklon, Talbot!
Idemo, Bojnice!
Bojnice, idemo majku mu!
Dođite ovamo jebe...
Sranje!
Nemam više streljiva!
Sklanjaj ruke sa mene!
Ne možemo ga ostaviti.
Idemo!
Divljaci!
Ovo je za Sol.
Sranje!
Oprosti, tako mi je žao.
Ne bih se zanosio,
ali ako nastaviš ovako navaljivati.
Vidiš, opet sam se zanio.
Oprosti, tako mi je žao.
Ali ti me činiš tako jebeno ludim.
Samo, pričaj sa mnom.
Tko si ti?
Što nije uredu sa tobom?
Voliš bol, jel to?
Tražite jebene nevolje.!
Sjever Sinclairu,
Sjever Sinclairu čuješ li me? Kraj.
Sjever Sinclairu, javi se.
Prije ili kasnije,
razmotrit ćeš  mogućnosti
da su mrtvi.
Žao mi je ,ali...
mi i dalje imamo posao sa ili bez
Bojnice Sinclair.
Da, upravo sada moj posao si ti.
ako ti se nešto dogodi , Dr. Stirling,
mi smo sjebani.
Da probamo još jednom. Tko si ti?
I odkuda si došla?
Znam da te Kane nije poslao,
pa tko je onda?
Gdje ste našli ovu odjeću.
Tenk. Oružje.
Pričaj mi!
Jesi li vidio Kanea ?
Možda želiš da ti pričam glasnije,
je li to?
Kako ovo zvuči?
Jebi se!
Došli smo sa one strane zida.
Znao sam dovraga!
Jebeno sam znao!
Jebeno sam znao da laže.
Tko je lagao?
Kane!
Znaš, to smeće nam je reklo
da tamo nema ničega.
Nema nade od spasa.
Ali ja sam znao.
znao sam da će jednog dana
neko doći i dokazati da griješi.
Ako je Kane živ onda
ga moram naći.
Pssst.
Saćuvaj dah.
Sada se možeš opustiti.
Ostat ćeš živa onoliko koliko
nam trebaš živa.
Gle, ako si došla sa one strane zida,
onda imaš plan kako da se vratiš.
Ranije smo probali i nije
nam uspjelo.
Previše je mojih prijatelja
otišlo probati prijeći.
Ali i prije nego što su prišli
bili su upucani,
i pretvorili se u smeće.
Ali ti ćeš nam pomoći da prijeđemo na
drugu stranu. Ići ćemo zajedno sve do kraja.
O curo, mogao bih te pojesti.
Zaboravi na tog smrada Kanea,
on je povijest.
Ali ti. Ti si naša karta za
obećanu zemlju.
Bit ćeš tako razočaran.
Morat ću se sam uvjeriti.
Možeš li to čuti?
Psi su gladni.
Vrijeme je za jebeni show.
Ova nam treba živa, pobrini se da
ostane u takvom stanju.
Lijep sat.
Sol, čula sam što si rekao.
Moram razgovarati sa tobom.
Imat ćeš svoje vrijeme.
- Sol!
Vjetar promjena puše kao
uragan.
Daj im pakao...
Ne, ne! Ne, ne! Ne, ne!
Dame i gospodo, evo ga
glavni šef,
veliki šef,
sunce vaših života!
To je Sol!
Dame i gospodo!
Imamo specijalno iznenađenje za vas.
Jebeni uljez.
Kane je mislio da nam može
govoriti što da radimo
a mi smo rekli Kaneu.
''Jebi se!''
Jebi se!
Ovo je naš grad.
Nije bitno tko ih je poslao ovdje,
uhvatili smo ih.
Ima da ih skuhamo!
I ima da ih pojedemo!
Da ih pojedemo, čovječe!
Ajde!
Ne! Ne! Ne!
Spalite ga!
Molim vas, ne!
Molim vas.
Odjebi!
Kurvo!
Da!
Ako si gladna zašto ne probaš
komad svog prijatelja.
Hej!
Što trebam napraviti da
bih dobila piće?
Gurni ključ u bravu i okreni
ga polako.
To je bilo bezbolno, zar ne?
Čekaj, izvuci me odavde
i pomoći ću ti.
Možeš li mi pomoći? Zašto?
Što nudiš?
Upravo sam razgovarala sa Solom.
Rekao je da je došao netko
sa zida.
Ne, ne ostavljaj me ovdje.
Ubit će me.
Bojim se da ćeš morati
bolje od toga.
Mogu ti pomoći da nađeš Kanea.
Ti znaš gdje je Kane?
- Trebala bih, on je moj otac.
Ako otkrijem da me lažeš,
željet ćeš
da sam te ostavila.
Prati me i radi što ti kažem.
Pazi!
Sada možeš krenuti.
Kreči se!
Javi se, Naredniče!
Sinclair? Ovdje Norton, gdje si?
U pokretu, srest ćemo se na
stanici u Queensu.
Stanica u Queensu, u redu.
Idemo.
Nađite je!
Joshua, u redu je.
Možemo joj vjerovati.
- Izgleda opasno.
I jeste.
Nortone, čuješ me?
Javi se.
Izgleda sigurno.
Idemo, idemo, idemo!
Kada te zgrabim,
Ima da ti otkinem glavu!
Trči ti mali jebaču!
Idemo, idemo!
Briši!
Hajde!
Ovuda!
Jebeno se pokreni!
Upali motor!
Nortone, ako me čuješ. Platforma 4.
Ideš ili ne?
Idemo!
Idemo, brže!
Uhvatite ovu gamad!
Idemo, Stirling!
Ne!
Hajde!
Stirling,dolje!
Idemo.
Brže!
Idemo, Bojnice.
Idemo!
Ne!
Gdje nas vodite?
Negdje gdje je sigurno.
Oprostite što vas ometam u čavrljanju,
ali nemamo vremena za igre.
Rekla si da ćeš nas odvesti do Kanea,
moram ga vidjeti odmah.
Rekla sam ti da ću ti pomoći da
ga nađeš, ne odvesti do njega.
Zašto ne?
Zato što bi me ubio.
Ako sazna odkuda ste došli
ubit će i vas.
Otkada je Sol otišao nikome
ne vjeruje, čak ni meni
Oni koji su ga prevarili su
mućeni ili ubijeni.
Vi ste živi dokaz da ima
svijeta iza tog zida
Cijelog mog života nam je pričao
da iza tog zida nema ništa.
Što ste radili u gradu?
- Tražila sam brata, Sola.
Onaj manijak je tvoj brat?
Ova obitelj je očigledno
sjebana.
Tamo je rat
A mi smo uhvaćeni u sred njega.
Kakvo je ovo mjesto?
Kraci put kroz planine.
- Uvijek ga koristimo.
Sliči na staro vojno prostrojenje
ili nešto slično.
Što god da je, brzo su ga napustili.
Čak su i vrata zaključana.
Isuse, što to kriju?
Imotske pršute?
Ne znam, prijatelju.
Ova vrata su 30cm debela.
Što god da je, neko je želio
nešto da drži na sigurnom.
Neko dolazi.
Telamon.
Trčite.
Čekaj, tko ili što je Telamon?
- On je ubojica Kena.
Idemo.Idemo.
Idemo.
Ti možeš ići, ja ostajem.
Daj mi tvoj pištolj i pazi da ne vide.
Tebi je baš svejedno, zar ne?
Mislim da tvoj plan nije dobar,
ali ostajem sa tobom.
To nije nešto što se
vidi svaki dan.
Ne! Ne! Joshua!
Ne! Ne! Ne!
Hajde idemo, brže.
Naredniče, spusti oružje.
Moramo vidjeti Kanea što
je prije moguće.
U redu. Jebi ga.
Nadam se da znaš što radiš.
Kćerka se vratila.
Dovela je neke prijatelje.
Dolaze sa druge strane zida.
Želimo vidjeti Kanea.
Znao sam da nadgledaju gradove.
Zato smo odabrali ovo mjesto,
van očiju, van umova.
Pretpostavio sam da je
pitanje vremena
prije nego što pošalju nekoga da nađe
odgovor na pitanja...
Zašto ste još uvijek živi kada ste
trebali biti mrtvi ?
To je ono što želite znati, zar ne?
Odgovorite mu!
Nešto slično kao sto ste rekli.
Ostavite nas nasamo.
Odgovor je vrlo lagan...
u zemlji inficiranih
imuni su kraljevi.
Gospodine, ako je sve ovo maska
zašto se krijete?
Zašto se ne pokažete?
Mislite li da smo sami izabrali
da zaboravimo na prošli život.
Ne, ništa nismo izabrali.
Bilo smo natjerani.
Ovi zidovi oko vas,
su napravljeni da traju,
Tako ćemo i mi. Ono što smo izgradili
ovdje, je iz pepela čiste krvi.
Neinficirani od vanjskog svijeta.
Do sada.
Da li ste našli lijek?
Čak i sada se nadate ?
Da sam na vašem mjestu,
zaboravio bih na tako nešto?
Uvijek postoji nada.
Ali ne postoji lijek.
Nikada nije postajao.
Mi smo se izliječili ovdje,
ne pomoću znanosti,
Već pomoću prirodne selekcije.
Preživljavanja najjaćeg.
Mi smo ovdje zaslužili za život.
To ne možete poreči.
Vodite ih.
Zar ne želite znati
zašto smo ovdje?
Dovoljno je loše što ste ovdje uopće.
U pitanju je "Reaper" virus,
vratio se.
Ako me pipne još jednom
ubit ću ga tu gdje stoji, kunem se.
Kako su se usudili da vas pošalju
ovdje da tražite moju pomoć.
Oni su započeli ovu vatru,
neka gore u njoj.
Stavite desnu ruku na ekran.
Sada pogledajte na gornji skener
Gubimo grad.
Bolje, da odem tamo.
Vrijeme je došlo po vas, Ministre.
Šesti kat.
Kako je dovraga ovaj čovjek...
Izolirajte ga u uredu.
Napravite to odmah.
Krećite, gospodine.
- Ne razumijem kako ja...
Držite se podalje!
- Canaris ja!
Canaris!
- Skloni se!
Dobar hitac.
Pokušao sam ga spasiti.
Donjela si nećistoću u naš svijet.
Morate biti pročišćeni.
Napravi to.
Molim te, oče, molim te..
Oče molim te! Ne!
Tata! Ne. Tata!
Tata!
Ne!
Ti, okreni se.
Drži ruke gore.
Sinclair, kako su te zvali prije
nego što su te zvali Bojnik?
Eden.
Pa Eden, i dalje mislim
da je ovo bio loš plan.
Pa, reci mi....
...kako izgleda
vanjski svijet sada?
Što tebe briga?
Radoznao sam.
Isto sranje, samo drugo mjesto.
Znači ja sam dobro postupio kada
sam odlučio da nas sakrijem ovdje.
Misliš... Okrenuo si leđa?
Nekad si bio doktor.
Zašto si postao ravnodušan?
Ranije sam bio idealist, također.
Ali te noći kada su zatvorili vrata...
Te noći, ja sam izgubio sve.
Moju ženu, moju obitelj...
Ne znaš tu bol.
Ti si izabrao da ostaneš sakriven.
Tvoja žena i obitelj i dalje
mogu biti tamo negdje.
Da li si nekada pomislio
na njihovu bol?
Nisam jednu noć u 25 godina prespavao,
a da nisam preživio taj trenutak.
Tko si dovraga ti da mi govoriš o boli?
Što ti znaš?
Što si ti ikad izgubila?
Tata želi te vidjeti.
Skloni se!
Nema tuče sa mnom,
nisam raspoložen.
Stirling, uzmi ključ!
Odjebi.
Pomakni se sa puta ti lijeni...
Tamo.
Doktore ne sada.
Granate. Sjajno. Bit će od koristi.
Idemo doktore.
Reči ću ti što sam izgubila.
Izgubila sam svoju krv i um.
Ubijte zatvorenike!
Odmah.
Uzmite oklope!
Napadnuti smo.
To je.
Lijepo.
Da? Cool. Hajde,hajde.
Gdje su?
Sranje!
Ubij je.
Sranje.
Cally!
Idemo, nemamo vremena!
Idemo, idemo!
Uzmi konje!
Hajde.Hajde.
Hajde.
Uzmite baklje.
Evo vas.
Naredniče, zaglavi vrata.
U redu!
Naredniče, vidite da li možete
naći pomoćno napajanje.
Treba nam nešto brzo.
Izaberi.
Probajmo ovaj kontejner.
Što gledaš?
- Razbij ta prokleta vrata.
Lijepa boja.
Uzimam ga.
Napunite je.
Kuda ti ideš?
- Idem pronaći telefon.
Pomozi mi sa ovim.
Udrite, razmažene djevojčice!
Zgrabite ih!
Sjajno.
Idi na zadnje sjedalo.
- Što radi ovo?
Pokazat ću ti što radi.
Nelson.
- Imamo paket, na putu smo.
Bolje bi ti bilo da dođeš ovamo brzo.
Canaris je preuzo vodstvo.
Hatcher je mrtav.
Daj mi ga.
Za vas je.
Da?
Prati signal ako još uvijek želiš
svoju nagradu.
Prati ovaj signal i pošalji
koordinate direktno meni.
U redu to je to.
Idemo.
Čuvajte utvrdu dok me nema.
Ti dalje neideš,
odavde mi preuzimamo.
Nemoguće!
Sranje,da!
Daj gas!
- Ima da se riješim ovie gamadi.
Drži se.
Da!
Nagazi!
Jebem ti!
Sranje!
Jebeno blizu.
Misliš?
Držite se, malo ćemo se provozati.
Da li si jebeno luda?!
Jebi ga!
Evo ih stižu.
Hajde!
Ne!
Ne! Ne! Ne!
Ne! Ne!
Molim te.
Stani, molim te.
Ubit ćeš nas.
Cally!
Sklanjaj se od nje, smrade...
U redu.
Voliš bol ?
Da.
Probaj malo ovo!
Daj gas!
Ne.
Cally!
Cally! Cally!
Ne!
Oh, sranje.
Ne! Stop!
Vi prljavi...
Sranje!
Što se događa Sinclair?
Žele moj lijek.
Bojnice Sinclair,
već sam se zabrinuo.
Imate?
Imam.
Gdje je medicinski tim?
Hajde da ne kompliciramo,
uradili ste odličan posao.
Odavde mi preuzimamo.
Starling, dovedi je ovamo.
Morate oprostiti Starlingu,
predano je radio.
U redu, idemo.
Razumijemo potrebu za žrtvovanjem.
Što ga duže ostavimo, lijepše će biti tlo,
kad se slegne prašina.
Kada virus nestane sa mrtvih tijela,
onda stupamo u akciju.
To je samo pitanje vremena.
Onda si ti heroj dana.
Rekla si da imate lijek.
Gdje je?
Ovo je lijek.
Preživjeli su imuni.
Možemo iskoristiti njenu krv
da napravimo serum.
Predaj nam je.
- Ne ide nigdje bez mene.
Kapetane.
- Stani iza mene.
Predaj nam je odmah.
Idi sa njima.
Ne vjerujem mu.
Nemamo izbora.
- I to je to?
Nemam ništa drugo
za pregovaranje.
Moj posao je gotov.
Sada je tvoj red.
Mnogo je dobrih ljudi umrlo za ovo.
- Da li je za tebe sve ovo bilo..
...samo posao?
Tako je.
Uzmi je i idite.
Teška misija?
- Dovoljno teška.
Vjerojatno nemaš
cigaretu za mene?
Pođi samnom nabavit ću ti
cigareta koliko želiš.
Nažalost, koristio bi mi
netko kao ti.
Ona je tako lijepa.
Da li si dobro?
Nikad bolje.
Kako si me našao?
Nekada sam bio policajac.
To mi više nije potrebno.
Stvarno?
Da li je Canaris dobio što je želio?
- Da, dobio je.
Imam osjećaj da želi pričekati.
Sranje!
Ne brini.
Dao mi je nešto zauzvrat.
Sav dokazni materijal koji je
potreban da se Canaris privede.
Krenut će za tobom.
On ne zna gdje se ja nalazim.
Hajde.
Učini mi uslugu, vozi pažljivo.
Sretan put
Što duže čekamo, bolje će biti tlo,
kad se slegne prašina.
Kada virus nestane sa mrtvih tijela,
onda stupamo u akciju.
Onda si ti heroj dana.
Ako ste gladni,
probajte komad svog prijatelja.
Prevod - Nemanja
Prijevod i ispravak na HR - EMIGM@49 '08
Prijevod i dorada na HR - CamaroZ28
Preuzeto sa www.titlovi.com