www.titlovi.com
To je kao hod izmišljenom zemljom
naglavačke, gušeći se!
Misliš li da je
takav osjećaj smrti?
Ne, smrt je kao udisanje
čistog kisika!
A život?
Kao da si zarobljen u krivoj
kući i tražiš izlaz.
Kako znaš da ćeš moći disati
nakon što umreš?
Zato jer ću biti izvan svoga tijela.
Plutat ću i biti slobodna.
Kako to znaš?
Kako znaš da neće biti gore?
Znam da će biti bolje od ovoga.
To ne znaš, Nancy!
Što ako je smrt, po tvome,
napuštanje tijela ali ne uma?
Što ako ostaneš zarobljena
u svom umu?
Što onda?
Onda ću ga osloboditi i biti slobodna!
Ako ga možeš osloboditi tamo,
zašto ne bi mogla i ovdje?
OSLOBAĐAJUĆI NANCY
Zdravo?
Baltimore?
Zdravo!
Izgledaš drugačije.
Da ti pomognem s ovim?
- Što, s ovim?
Misliš da ne mogu sama?
- Ne znam! Možeš li?
Pa saznajmo!
Znaš da na Thailandu imaju
dvije vrste hrane za pse?
Da?
- Da.
Jedna je ako želiš nahraniti psa,
a druga je ako ga planiraš pojesti!
Jesi čuo?
Ona bi te htjela pojesti!
Ovdje je baš gužva.
Kako si?
Da, večeras ću ostati kod kuće.
5 je i ostat će tako.
Neće biti ništa bolje!
Najbolje će biti da odem na spavanje.
Ne želim više o tome!
Nazvat ću te kasnije!
Sranje!
Kakav je bio put?
Pretrpan.
Malo mi je hladno!
- Previše ti puše?
Ne, savršeno je!
Ima li ovdje neka igraonica?
- Što?
Ovdje negdje!
- Igraonica?
Da, sa aparatima i igricama!
Dobro, ukrcavam se na avion za 45 minuta.
Bit ću ovdje, igrat ću se!
Gdje ćete vi biti?
Na nekom aerodromu?
Okruženi bučnom obitelji?
Čuvat ćete djecu?
Spavati pored nekog na klupi?
Ili... biti ovdje!
Na vašem osobnom terenu za golf!
Ovo je spoj suvremenu tehnologije
sa elegancijom ovog sporta.
Ima osam ovakvih terena u
SAD-u i Kanadi.
Sretno!
Stvarno sam zadivljen,
Albert. Stvarno impresioniran!
Morate popiti najmanje dva pića,
cijena jednoga je 7 dolara.
Prvo piće je besplatno.
Tako će biti u cijeloj zemlji!
Oduševljen sam!
Što reći?
Stvarno sam impresioniran!
Živjeli, Albert!
- Živjeli!
Dobro, moramo se uozbiljiti.
Jer bit ćemo veliki dileri!
Da!
Kako tvoja leđa?
Imam trnce u nogama.
Noću ne mogu spavati!
- Još uvijek ideš u teretanu?
Dvaput tjedno.
Ako poželiš nešto
ozbiljnije, reci mi.
Znam nekog tko može nabaviti
štogod poželiš!
Dobro, onda mu reci da
ti nabavi novi život!
Gdje je Nancy? Izgubila se!
Prešla na digitalnu osobnost?
Nancy je u Baltimoreu sa prijateljima.
Sutra se vraća.
Tko još ima prijatelje u Baltimoreu?
Ona nije sva svoja.
Ponekad je dobro da se
odvojite jedan od drugog, da biste...
obnovili čaroliju!
Poslije pranja automobila,
vratio sam se i dobio...
jednu poruku.
Kakvu poruku?
- Da je odlučila ostati s prijateljima.
Rekao sam ti da ćemo
o tome u ponedeljak.
Da!
Dobro. Zdravo!
Dobar je!
Trebaš društvo?
- Pucaj!
Tako započinješ svaki razgovor?
- Pucanjem?
Ne, s tim "trebaš društvo"?
Mislim da sam baš
zbog toga tvoj čovjek.
Trebaš društvo?
- Da, naravno!
Pa vidiš, ti i jesi moj čovjek!
Prokletstvo!
Koliko drugih je bilo?
Previše za brojanje,
gomila gubitnika.
Što?
- Kako znaš da i ja nisam?
Intuicija.
Trebat će mi nešto za
obući za moje veliko finale!
Naravno!
Vaše tijelo i um su
sinhronizirani za golf udarac.
Sjedinjeni su...
u svrsi, izgledu i cilju!
Predajte se gavitaciji...
usmjerite snagu...
osjetite trenutak!
Zadržite pogled na loptici...
i vizualizujte njenu putanju.
Budite lopta!
- Budite lopta!
Lopta je energija!
Pročistite um!
Budite lopta!
- Budite lopta!
Možete li se sjetiti
osjećaja koje ste proživjeli...
prije nego ste osjetili
potrebu da se ozlijedite?
Da. Ništa.
Što osjećate sada?
Osjećam sa kao dim...
Možete li se sjetiti misli
koje su vam prošle kroz glavu?
Ponekad razmišljam o svom stricu,
ponekad o Albertu...
Ponekad o tome kako sam gladna!
- Što mislite o stricu?
O tome koliko me je volio!
- Vaš stric vas je povrijedio!
On me je na taj način volio.
Shvaćate li da ljubav ne znači
da nekoga povređujete!
Zar nije tako?
Da sam mu dozvolila da me voli
na način na koji je on htio...
pokazala bih mu
da i ja njega volim.
Da li te je strašio?
- Puno smo se igrali, smijali!
Ali i te su igre izazivale bol!
Da!
Osjećala si se prihvaćeno
dok ste se igrali?
Da!
Znači...
Znači, ozljeđivanje same sebe ili
biti ozlijeđen od drugih...
davalo ti je osjećaj prihvaćenosti.
Na taj sam način osjećala.
Da li te je Albert ikad ozlijedio?
Možeš li mi opisati kako izgleda
vođenje ljubavi sa Albertom?
Da!
Poslednji put kad smo to radili
masturbirao je po meni.
Nemojte to zapisivati.
O čemu sad razmišljate?
Kako sam odbojna.
Albertovo ponašanje nema veze s vama.
Ovdje se ne radi o vama.
Vi ste lijepa žena,
inteligentna žena, Nancy...
Ne, ne možemo uvijek biti
ono što želimo biti,
što bismo htjeli biti!
Razumijete?
Teško je povjerovati da ova
tvrtka postoji već 15 godina!
15 godina je dug period!
Da biste stvorili dugu,
treba vam kiša, treba vam sunce.
I na kraju duge nalazite nešto!
Ćup sa zlatom!
Ja sam pronašao taj ćup!
Jer ova tvrtka,
ne bi bila vodeća u državi,
da nije bilo jednog čovjeka.
Čovjeka koji mi je dao
nešto novca,
koji me podržao
kad mi je najvise trebalo.
Želim se zahvaliti tom čovjeku!
Hvala ti, Albert!
Zato što si pravi prijatelj
svih ovih godina!
I, da bi nastavili ovu proslavu,
želim da, moja prelijepa žena,
Jenny i svi ostali dođete na podij,
da otplešemo jedan lijepi ples.
Hajdemo!
Ne želiš plesati?
- Da!
Kada?
Moram ići kući!
- Moraš ići?
Da, ne osjećam se dobro.
Moram ići.
Tako brzo?
Trebaš lijek?
Nancy, što izvodiš?
Tamo unutra je zabava!
Što je bilo?
- Ništa, ne osjećam se dobro.
Samo želim ići kući.
- Ne možeš se opustiti?
Izaći iz tog svog svijeta?
Ovo nije tvoja zabava,
već Stenova. Ovo je njegova noć!
Zar se ne možeš opustiti,
barem večeras?
Dobro! Hoćeš kući? Idi!
Znaš da ne volim voziti noću.
Pozvat ću taksi.
Ne znaš što imaš dok to...
...ne izgubiš!
Treba nam još par
sati do hotela pa ćemo
navratiti do moje
kuće pokupiti neke stvari.
Ako je to u redu?
Da li je to tratinčica?
Poklon za desetogodišnjicu od Alberta.
Čuvam je blizu srca.
Čuva uspomene?
- Osušen cvijet.
Što predstavlja?
- Sušu.
Što je bilo?
- Ništa.
Sve je u redu.
Možeš se predomisliti.
- Što?
Došla sam ovamo napraviti to.
Oprosti,samo te podsjećam
da bi mogla razmisliti i o nečem drugom.
Nema drugih opcija.
Stvarno?
Možda bi se trebao ti zapitati
da li ti to stvarno želiš.
Ovdje sam.
Reći ću ti što trebaš znati.
Ovo je tvoja kolekcija video kazeta?
Ti ćeš dobiti svoju policu.
Što imas u torbi?
- Molim?
- Ne brini, imam tvoj novac!
Žedna?
- Molim?
Hoćeš li nešto popiti?
- Da! Viski?
To sam napravio prošli tjedan.
Razbijena čaša.
Stao sam na nju,i ne mogu
se sjetiti kako se to dogodilo.
Amnezija.
- Da, mislim da je.
Amnezija!
Duhovit si!
Ne znam,
ne djeluješ kao takav tip!
Ne moraš više pisati
Vidi ovo!
Znači ovdje se sve događa?
Veliki kaos!
Napravi to kao što si rekao.
Kao što si obećao!
Bože, Bože. To je dobro!
Reci to jos jednom!
- Dobro je!
Imam nesto specijalno
za tebe za obući.
Hvala Bogu!
Imate jednu poruku.
- Zdravo, ovo je poruka za Nancy.
Nancy, ovdje Carol.
Imamo sastanak u 2 i
pitam se da li je sve u redu?
Stan? Da, ja sam!
Ne, nije...
Ne, ušao sam u kuću i ovo je čudno...
njena odjeća je ovdje.
Imala je zakazan neki sastanak i... da
Da, nešto je ovdje čudno!
To ti govorim. Prošla su dva dana,
a ona se još nije javila.
To joj ne sliči.
Ona bi se javila.
Da!
Da, znam. Zdravo!
911. Kako mogu...?
Što je s vestom?
Želim te vidjeti!
Okreni se!
Budi oprezna!
Oduzimaš mi dah!
Ovo nisam ja.
Tko si ti? Žena s Interneta?
Dio mene jest.
- A kakva si prava ti?
A tko si ti u stvari?
Ovo sam pravi ja, sada!
A sutra?
- Mi nemamo sutra!
Mi smo samo sada.
Gdje si ti?
- Ovdje sam.
Dobro.
Onda moramo nekuda otići!
Jesi li spremna? Da?
Dobro, otvori usta.
Više. Hajde!
Tako, da! Spremna? Evo dolazi...
Da, vidi ovo...
Da?
Ne brini za prstiće...
lijepo ću ih posisati.
Osjećam sa pijano.
- Da, ti i jesi.
Tako je.
- Kuda idem?
Samo ravno. Tako!
Tako je.
- Zabavan si!
Da?
Paše,zar ne?
Polako, idemo!
- To je dobro.
Još jednom!
Hajde!
Dobra si!
Nastavi, hajde!
Zabavan si!
- Dobro si?
Podsjećeš me na mog ujaka.
- Da?
Što je on bio?
Istrebljivač?
Koliko si godina imala
kad ste se ovako igrali?
- Sedam
- To sve objašnjava.
Tako si jebeno sladak.
Dobar si!
Da, mogli bi započeti
naš vlastiti posao.
Ako se ovako umire u bolovima,
onda hoću umrijeti u bolovima.
Mogu li ti ispričati nešto smiješno?
Znaš što je moja majka napravila kada
sam joj rekla da nikad neću imati djecu?
Ne?
Držala me zaključanu u sobi pet dana.
I nazivala me glupom droljom.
Pretpostavljam da mi je ujak
pomogao da tako odlučim.
Njen brat?
- Da.
Bio je dobar.
Bio je dobar jednom tjedno,
kao da je bio programiran.
Mislila sam da je htio djecu.
Zapravo i jest.
Možda bih,kad bi rodila
jedan set palica za golf...
uspjela privući Albertovu pažnju.
Da li se ponekad pitaš
zašto si uopće rođen?
Ne, ne pitam se to.
Ali znaš što me zanima?
Pitam se kako se zove
ovo mjesto ovdje...
Nemoj!
- ... ne volim to!
Ne voliš, što? Ne voliš biti lijepa?
Što mislis o tome
da prestanemo s igrom?
Ne ostavljaj me!
Nastavimo s planom!
Čuješ me?
Zdravo!
Tražim... Nancy Stuckwell
Održavanje servera, dio
našeg online paketa poslovanja.
Dobro.
Gđa. Stuckwell se prijavila za
dvogodišnju uslugu održavanja servera
- Zaštita od virusa...
- Ne, nije kod kuće.
Znate li kada se vraća?
- Zapravo ne znam.
Njen je firewall pred istekom,
mogla bi izgubiti sve podatke
Dobro.
Ima li netko njene ovlasti?
Ja sam njen suprug.
Suprug ispunjava naše
zahtjeve za povjerljivošću.
Ili mogu doći opet za tjedan dana.
Znate što?
Zapravo, mogli bi to napraviti.
Zamolila me da pošaljem neke mailove...
Iskreno, ja ne znam kako...
... možete li mi pomoći oko toga?
Vidjet ćemo što možemo napraviti.
Odlično!
Onda...
...server. Računalo.
Da, oprostite.
Malo sam rastrešen.
Cipele, molim vas.
Vaša žena?
- Da!
Vi ste sretan čovjek.
- Da, znam.
Hoće li to dugo trajati?
Nadajmo se da neće.
Znate? Čudno je.
Obicno je obrnuto.
Žene su te koje žele znati
što rade njihovi muževi.
Ja ne želim znati
što moja žena radi...
samo želim poslati neke mailove.
Da li znate neke lozinke?
Malo bi olakšalo stvari.
Neke riječi koje njoj nešto znače...
Na primjer, omiljena boja, cvijet...
Ime ulice u kojoj je odrasla.
Ime djeteta.
Mi nemamo djece...
Vidi, vidi...
Izgleda da Nancy...
- Moja supruga?
Da, da...
Nema lozinke.
Nikakvih sigurnosnih šifri.
Sve otključano!
- Odlicno!
Što želite da pošaljem i kome?
Znate što? U stvari ja sam...
Nekako zabrinut.
Zbog čega?
Zbog nje.
Nema je već 4 dana.
Mislio sam da samo želite
poslati neku poštu.
Da, tako sam rekao, ali...
Pokušavam naći neki trag o tome
koga posjećuje, da bih je mogao nazvati.
Pretpostavljam da niti ne
poznajete njezine prijatelje.
Mislim, to se mene ne tiče...
- Tako je, ne tiče vas se.
Jeste li zvali 911 i prijavili nestanak?
Nisam, mislio sam da će se javiti.
Mislio sam:
"Dat ću joj još jedan dan".
Da, još jedan dan...
Da li znate Farlyja, njenog
duboko povrijeđenog Farlyja?
Kakvo je to ime?
Ljudi koriste aliase.
- Da, znam, ali to ime...
Što to znači
"duboko povrijeđenog"?
Što su to?
- Njeni mailovi.
Ima ih na stotine, izgleda da su svi
od iste osobe.
Da vam pokažem kako ih otvoriti?
- Da! Što je to sa mojim imenom?
Albert, kad budeš čitao ovo...
- Dajte da vidim to...
Oprostite!
Albert, kad budeš ovo čitao,
bit će prekasno.
Prekasno za tvoje jadne
pokušaje da me razumiješ ili...
...za ovaj usrani zivot koji
bi trebali provesti zajedno.
Dobro je što sam konačno shvatila,
tako da sam odlučila otići od tebe
da bih sebe oslobodila ovog braka.
Ne krivim te što me ne voliš,
loša sam u tome.
Nazovi to strahom ili kako god...
Ali sada imam hrabrosti napraviti
ono što je dobro za mene.
Okrenuti novi list
i početi ispočetka.
Ne pokušavaj me pronaći.
Zbogom, Albert!
Ne, to nije Nancy...
To nije Nancy...
ona ne piše ovako, to nije ona.
Iznenadili biste se
kakvi sve ljudi mogu biti.
I što sve rade ljudima koje poznaju.
To ne može biti ona.
Znam je, cijeli njen život je ova stvar.
Možda je upoznala nekog,
jer sve ove poruke...
pokazuju da je bila ili je...
u veoma intimnoj vezi sa...
...drugim muškarcem.
Dobro si, Albert?
- Da!
Idem po neko piće.
Hoćeš i ti?
Naravno, htio bih
popiti piće s tobom Alberte.
Odmah se vraćam.
Isprintat ću ti ovo.
- U redu!
Drugačije sam zamišljala svoj život.
Kako bi trebao izgledati?
Da imamo dvoje, možda troje djece...
Tipičan sretan brak.
Da li ste ti i Albert nekad
razgovarali o usvojenju?
Jednom, prije nego me zaprosio.
Kako ti je odgovorio?
Rekao je da
je raspoložen za kinesko.
Izgleda da je Albertu
veoma teško slušati te.
Što se onda dogodilo?
- Odjednom je ogladnio.
A zatim?
- Naručili smo kinesku hranu.
Da li ste još koji put
razgovarali o toj temi?
Da.
Govorio je o tome kako
hrskavo treba spremiti piletinu.
Kao da mu je to najbitnije.
Za Alberta, bolje ne dirati u to.
Mogu li do toaleta?
Naravno!
Stvarno moram!
- Oprosti!
Ključ!
Hvala.
Jesi li dobro?
Nancy!
Možeš li otvoriti vrata?
Nancy, znam da misliš da je ovo
jedino olakšanje.
Tvoj jedini izlaz...
ali obećajem ti,
postoje i drugi načini za olakšanje.
Možda će potrajati
ali znam da će ti biti bolje.
Statistika nam daje nadu.
Nancy, znam...
Znam da se osjećaš kao da
te nitko nije slušao.
Ali voljela bih te poslušati,
voljela bih ti pomoći.
Nancy, dozvoli mi da ti pomognem.
Što se desilo, Carol?
Misliš da sam toliko sjebana?
Imala sam osećaj da
imaš potrebu...
za samoozljeđivanjem...
- Pa?
Dobro sam, morala sam promijeniti tampon.
I sada sam sretna.
Sretna, sretna!
Da, vidim!
Ne znam što si mislio postići
time što si došao u moju kuću.
Ovo je moja kuća, kretenu!
Moja kuća!
Oprosti? Rekao si nešto?
Morat ćeš ostati malo sa mnom, u redu?
Malo će potrajati dok
sve ovo ne pročitam.
Mislim da će mi se svidjeti isprobati
neka od ovih ritualnih sranja na tebi.
Da vidimo hoće li ti se svidjeti.
Naučit ću filozofirati.
Ti si jedan degenerik.
Usput, kako je moja žena?
Je li dobro?
Hoću da mi odgovoriš
na neka pitanja!
Sranje! To je odvratno!
Sa svim tim na pameti i
dalje si koncentriran.
Impresivno, Alberte!
Hoćeš odgovore, dat ću ti ih.
Postavi pitanje!
- Gdje mi je žena?
Zar se nisi to trebao
već prije zapitati?
Jebi se!
Odgovori mi na pitanje.
Kažu da ono što ne znaš
ne može te povrijediti.
Misliš li da je to točno?
- Umukni!
Što si koga vraga radio
s mojom ženom?
A što ti nisi radio, Albert?
Dobro. Spustit ću se do tvog tajnog
mjesta i ispeći ću te upravo tu.
Zavezat ću ti ruke da
ge ne možeš dodirnuti.
Paliti te dok sve ne pougljeni
i dalje ćeš šaputati "da"
Znaš, potpuno si u pravu. Ne nisam
to radio svojoj prokletoj ženi.
Govorila je "da".
- Kladim se da jest.
A znam i zašto.
Zato što je htjela biti
oslobođena patnje, Alberte!
Ti si joj dao nevidljivost,
ja sam je oslobodio.
To je željela.
- Nije ona to htjela.
I siguran sam da nije htjela tebe.
To je željela od mene.
Jebi se.
Obrađivao si mi ženu
kao prokleti pedofil.
Isprao si joj mozak.
Očigledno je.
Uradila sam to opet...
krvarila sam za tebe
Tko radi tako nešto?
- Zašto je ne pitaš?
Stvarno? Zašto je nisi pitao
zašto je sjedila u kutu sama...
...i krvarila?
Viđao si to svaki dan. Zar ne?
Bila ti je ispred nosa,
spavali ste u istom krevetu.
Bio si tu i ništa nisi rekao.
Ništa ne osjećaš o tome?
Kako si mogao?
Zašto je jednostavno nisi pitao?
Zašuti!
Zašuti? To je najbolje što znaš?
Zašuti?
A da pokušaš s nečim
kao što je "pomozi mi"?
Pomozi mi.
Kako da bolje shvatim ovo do sada,
kao šansu da ponovim sve ovo
i da napravim drugačije.
- Zašuti!
Kako bih mogao pomoći
osobi do koje mi je stalo!
Kojoj sam se zavjetovao!
- Hoćeš li prestati?
Osobi koja je sa mnom zato što
se osjećala sigurnom!
Osobi koja mi je vjerovala.
- Ušuti!
Osobi koja je tebi došla
povrijeđena, a ti si je dokrajčio.
Ušuti, drkadžijo!
Da ti je više nije palo na pamet tako
razgovarati sa mnom! - Sranje!
Crkni!
- To boli, Albert.
- U pravu si da boli.
Hvala ti.
Mislim da se sada osjećam bližim tebi.
- Jebi se!
- To uzbuđuje...
Imaš puno boli u sebi, Alberte.
- Imas li još toga u sebi?
- Pitaš me da li...?
Jebi se!
- Udari me!
Ubit ću te!
Zabavno, Alberte?
Kako se sada osjećaš?
Možeš li mi dodati sol, molim te?
Neću ovo trpjeti.
Ništa mi nije jasno.
Jesi li se zabavila?
- Ne.
- Hajde.
- Nemoj to raditi.
- Jebi me.
Jebi me jako.
Želim to.
To želiš?
Je li ovako dobro?
To si htjela!
Što ti imaš od sveg ovog?
Reći ću ti što imam.
Bol.
- Jebi se.
- I ti.
Gdje mi je žena?
Otišla je, ostavila te. Sjećaš se?
Jos uvijek je možeš pronaći ako hoćeš.
Tamo je negdje vani,
čeka da bude pronađena.
Je li ona dobro?
A što ako je do sada umrla?
Nije bila živa dok je bila s tobom i sada
kad je otišla najednom ti je stalo?
Je li ona dobro?
Na sigurnom je.
Dobro, to je sve što želim znati.
Imaš predivnu kožu.
Želim voditi ljubav s tobom,
kad se sve završi. Bi li htjela to?
Boli?
- Ne.
- A ovo?
- Imaš predivno tijelo, znaš?
- Ne.
Predivno je.
Želim ga otvoriti.
Mislila sam da će se
to dogoditi sinoć.
To će biti iznenađenje,
kao što si i tražila.
A ovo? Sviđa li ti se?
Sviđa ti se ovo, maleni?
Mislim da mu se sviđa.
Što misliš kako će biti?
Kao buđenje nakon lošeg sna.
Nisi više svoj zivot,
drugačije gledaš sebe.
Kao jedna od njih.
To je kao da možeš
disati ispod vode.
- Što ti misliš?
- Ništa.
Sad si ovdje, pa tamo, a malo kasnije
te proguta mrak.
Pa ako uradimo to?
Ne ako, pitanje je kada.
Bit će to kraj svega, znaš?
To i je zamisao.
Louis.
Nancy?
Hoćeš mi učiniti uslugu?
Zavisi koliko je bezobrazna.
Možeš li me poljubiti...
...nježno?
Imaš jos neku želju?
Da, imam još želja.
Željela bih da mogu osjetiti ovo.
I...
želim da Albert može osjetiti
iskonsku samoću...
kakvu mi je velikodušno darovao
zadnjih 15 godina mog života.
Svake godine je
slavio moje odsustvo.
Želim da to može osjetiti.
Možda bi onda on...
Možda bi se onda razumjeli,
imali barem nešto zajedničko.
Znaš na što mislim?
Da, znam.
Kako ste se ti i Terry upoznali?
Nije važno.
Vodila je dućan sa životinjama
i pomogla mi je u izboru.
Bila je lijepa, predivna.
Još uvijek je.
- I što se dogodilo?
- Hej...
Ništa od toga.
- To nije dio dogovora, sjećaš se?
- Znam, Znam. Sjećam se toga.
Ali znam puno o tebi,
a zapravo ne znam ništa.
Ne brini, neću nikome reći.
Imam dvoje djece,
četiri i sedam godina.
Stvarno?
Dječaci ili devojčice?
Djevojčica ima sedam
dječak četiri..
Otkud odjednom interes
za moju prošlost?
Zašto ne? Osim mene, nitko
neće znati, a i ja sam na odlasku
tako da nije važno.
Nemam više što reći.
Greške se događaju,
kao što sam ranije rekao.
I?
Greške se događaju, ljudi bivaju
povrijeđeni, ide se dalje.
Kakve greške?
Kako tretiraš ljude,
kako oni tretiraju tebe.
Ožiljci koje ostavljate
jedni drugima.
Krivica je njena.
- Tvoje majke?
- Majke, očevi, žene, sve je isto.
Pitanje.
Što tebe čini posebnom?
Zasto samo ne predaš papire,
dođeš pred sud...
i prekineš to u
tihom protestu?
- Da li sam te dobro čula?
- Da, jesi.
- Jebi se.
- Možda, kasnije.
Ne, jebi se!
Pregledala sam stotine seronja dok nisam
našla tebe, ne zajebavaj se sa mnom!
To je bilo pitanje.
Trebala bi se zapitati
zašto te to boli.
- Ja te ne želim mijenjati.
- Da, želiš.
Pokušavaš se igrati mojom glavom!
Dosta mi je ovog života.
Razvod neće promijeniti
niti jednu jebenu stvar.
Čuješ li me? Razumiješ to?
Zato što bih još uvijek bila ovdje
a ja ovdje ne želim biti.
A ako to ne možeš prihvatiti,
odjebi mog zivota!
Što kog vraga vi gledate!
Ne volite da ljudi pričaju o
svojim životima, zar ne?
Sranje!
Pusti me, pusti me!
Nancy, stani!
Ja te poznajem.
Molim te, odvezi me u hotel.
Dobro.
Ovdje si da bi ti bilo bolje.
Ljudima kao ja ne bude bolje.
Da li moguće da naše misli
stvaraju putanje po našem mozgu...
i nakon ponavljanja negativnih misli,
te putanje postaju vezane
uz takve specifične misli.
I ti se negativni osjećaji
jako teško preusmjeravaju.
Jeste li završili?
Sve je to jedna gomila gluposti.
Nemaš pojma što je prava bol.
Nemaš pojma.
Mislim da će ti trebati ovo.
Možda si u pravu.
Zdravo.
Ne mogu se suzdržati, kad jednom
počnem, ne znam prestati.
Ne brini, počistit ću sve!
Ponekad odlazim prostitutkama.
Provedem neko vrijeme s njima.
Bez kaosa.
Misliš da je to loše
za jedan mrtvi brak?
Jebi se, seronjo.
Mogli smo to prekinuti,
prekinuti kaos.
Mozda ne znam što reći
u kojem trenutku.
Komunikacija.
Ova kuća je savršena,
stvarno savršena.
Sve je sranje.
Ali to sam što sam.
Bio sam drkadžija.
Imam prijedlog.
Što?
Ako napraviš nešto za mene,
reći ću ti gdje je Nancy.
Dobro, što moram napraviti?
Jeste li završili?
Sve je to samo hrpa gluposti.
Sjediš tu, praviš se da ti je stalo,
pišeš glupe zabilješke...
praviš se da imaš kontrolu.
- Što je u stvari to tvoje sranje?
- Nancy, ti si sada jako uzrujana.
Da, jesam uzrujana.
Ja sam veoma, veoma uzrujana.
Što je ovo?
Naš mali psihoterapeut
ne zna što napraviti...
bez svog šalabahtera.
Što će ti sve ovo kad
niti ne znaš tko sam ja?
Dobro, Nancy.
Da vidimo što psihoterapeut
ima reći o ludoj Nancy.
"Pacijent je danas
neprijateljski raspoložen"
Ma nemoj, koje zapažanje imaš.
"Pacijent se osjeća
usamljeno i ne želi..."
Daj mi to, Nancy.
"Akutna deterioracija osjećaja
o sebi i samopoštovanja."
Iz koje knjige si izvukla ove definicije?
Oh, evo jedne dobre.
"Pacijent se osjeća neprivlačno."
Tu se radi o tvojim osjećajima, Nancy,
ne o tome sto zapravo jesi.
Dozvoli mi da te
pitam nešto, psihoterapeutu.
Gdje si dobila
jebenu diplomu?
Dobro, mislim da je dosta za danas.
- Ne želiš mi više pomagati?
- Da, želim ti pomoći Nancy,...
ne mogu ti pomoći ako ti
ne želiš pomoći sama sebi.
Carol, nikada te nisam
vidjela ovakvu.
Zdravo.
- Zdravo.
- Evo ga.
Stigao si.
Zdravo, Albert.
Istuširao sam se gore,
pomaže mi cirkulaciji.
Hvala za majicu.
Albert nam je rekao da
mu činiš neku uslugu.
Da, što te je spopalo?
Kako mi je majka?
- Sve je u redu.
- Je li dobro?
- Piće?
- Ne, hvala.
- Grickalice?
Ne, hvala.
Da.
Albert, mogu li ti nešto
reći o ovom mjestu?
Nikad nisam bio ovdje dolje,
ali čuo sam nešto o njemu.
Ono je... ovo si ti.
U svakom smislu je fantastično.
Ne znaš koliko rada i strasti
je uloženo u ovaj prostor.
Ova soba je zaista impresivna.
Ja sam impresioniran.
I oduzela ti je
puno vremena, sigurno.
Da bi ispalo ovako dobro sigurno si
proveo mnogo sati ovdje dolje, sam.
Očigledno ne dovoljno.
Sve je u balansu.
Lako je tebi reći. Albert nije
tebi slomio nogu s palicom.
Da, moraš prestati to raditi, Alberte.
Louis, imas li obitelj, djecu?
Djevojčicu od sedam i
dječaka od četiri godine.
Ali ih godinama nisam vidio.
Zašto?
Moja bivša mi ne dozvoljava.
Proglasili su me nepodobnim.
Eto.
Recite nam gdje ste se
vas dvojica upoznali.
U stvari, ja sam upoznao Nancy,
na Internetu.
Stvarno? Zanimljivo.
Nešto vezano za posao?
Ne, ne, ni malo.
- Imamo zajedničke interese.
- Ah, dobro.
Je li se vratila?
Nije.
- Ne?
- Gdje je ona?
- Ne znam.
- Nema je već danima.
- Da, znam.
- Jesi li zvao polliciju?
- Ne, nisam.
- Zašto nisi?
- Stvarno ne znam.
Ne znaš?
Da, znaš.
Gdje je ona?
Oslobodio sam je, Alberte.
Tako je htjela.
Zdravo kompa.
Plakala si?
Nisam.
- Sigurna si?
- Jesam.
Zbog čega bih plakala?
To je moja devojka.
Želim voditi ljubav posljednji put,
i onda da to učiniš.
Mislio sam da ne želiš
znati kada će to biti.
Predomislila sam se.
Želim da to učiniš kao što si rekao,
kako smo se dogovorili.
Čuješ li me?
Da, čujem.
Želiš li me?
Želim te.
Dođi i uzmi me.
Ti si...
predivna, ljepotica.
Da li želiš voditi
ljubav sa mnom u ovoj haljini?
Veoma.
Želiš li me ubiti u ovoj haljini?
Ne.
Ne želim te ubiti.
- Kukavice!
- Slušaj.
- Ne, ti si kukavica!
- Prestani.
Slušaj!
Dosla si meni s tom idejom,
a meni se ona više ne dopada.
- Više ne.
- Ti si imbecil.
- Seronjo!
- Neću to učiniti.
Da, hoćeš!
Ne.
Ti, ti, ti...
si mi obećao.
Preko jebenog kompjutera?
Ovo je stvarnost.
Pogledaj me!
- Ne!
- Pogledaj me!
- Volim te.
- Ne, ne voliš me.
- Da.
- Ne, mene nitko ne voli.
Mrzim te!
Ne možeš me voljeti!
- Pusti me!
- Poznajem te.
Poznajem te.
Pusti da ja budem tvoja bol.
Pusti me da budem tvoja bol.
Ne pokušavaj me prevariti
svojim osjećajima.
Ti nemaš pojma što je prava bol.
- Znaš da znam.
- Ne.
Misliš da mi značiš nešto?
Ne značiš mi ništa.
Nisi vrijedan toga.
Prokletnice!
Ne želim da odeš.
Ne mogu ti ništa pružiti.
Ja nemam ništa.
Ali ne želim da odeš.
Ja moram otići.
Ali znam da me voliš,
kao što ja volim tebe.
Ne, ja ne volim nikoga, molim te.
Miči se.
Želiš umrijeti?
Ovo je jebena smrt!
A sada vijesti u 9.
Na današnji dan prije godinu dana
ubojici Louisu Farleyu izrečena...
je kazna doživotnog zatvora
bez prava na pomilovanje.
Farley je bio odgovoran
za ispunjenje želje Nancy Stockwell
da joj netko oduzme život.
Stockwell je izrazila...
Kako sa držiš?
Ovdje sam.
Imaš sve što ti treba?
- Da.
- Dobro.
Teško je, ali moraš izdržati.
Zašto?
Kako sam mogao znati?
Nije da nisam ništa primijetio.
Bila je ovdje.
Bila je tu ispred mene.
- Učinio si što si mogao.
- Ne, stvar je u tome da nisam.
Nisam.
Pa...
Danas sam pokušala
voditi ljubav sa suprugom.
Stvarno ne razumijem zašto se ljudi
maltretiraju vjenčavajući se.
Bolje je da se maknem s kompjutera,
počinjem se sama sebi gaditi.
Sanjat ću te noćas.
Zdravo za sada.
Nancy.
INSPIRIRANO ISTINITIM DOGAĐAJIMA
Na hrvatski preveo Siniša68
(s prijevoda radebe i okidzona)
Preuzeto sa www.titlovi.com