www.titlovi.com
Uzmimo zadnjeg sa popisa;
Nadporučnik Thomas Dodge.
Treći u klasi na akademiji.
Istakao se na posebnoj obuci.
Bio je taktički časnik
natovih specijalnih postrojbi.
180, u približavanju, sir.
- Naprijed za trećinu, drži smjer.
- Naprijed za trećinu, drži smjer...
- Meta na 175 , u prbližavanju.
- Da probamo pucati.
To je treći puta da
Toma Dodgea predlažemo za zapovjednika.
Ako mu ne damo brod, bit će izbačen
iz programa za zapovjednika,
a to će za njega biti tragedija
a naš gubitak, što smo potraćili
godine i novce za njegovo osposobljavanje.
Dakle, ja se s Vama ne slažem,
admirale Price.
Dodge-ov  dosje govori
također o čovjeku, koji je prije tri godine
očešao rusku bojnu podmornicu
tik pred Murmanskom.
To baš i nije dobar razlog za promaknuće.
Meta na 160, sir. Vjetar pet čvorova, u pramac.
-Dodaj sedmicu.
- Spremni  za ispaljivanje.
Još ću dodati da ja jednostavno ne
odobravam njegov stil zapovijedanja.
On je impulsivan. On je često nediscipliniran,
ponekad sasvim nepromišljen.
Prva, pali !
Diži se smjesta, ti gnjusni mali izbljuvče!
Dobar hitac, sir.
Ma, što je opet zapelo?
Zašto se nisi mogao dovući gore?
Hoću vas samo podsjetiti na izbornu komisiju,
na jednu nepobitnu činjenicu
koja govori o  Dodge-ovom karakteru.
Postoji fizički dokaz da je kao potporučnik
Dodge bio toliko pijan
da, ne samo da se dozvolio tetovirati,
nego se tetovirao po genitalijama !
Nazovite me sramežljivcem ako hoćete,
ali mislim da nije dobra ideja
da plovilo vrijedno milijardu dolara
damo u ruke čovjeku
kojemu na penisu piše: "Dobrodošli na brod".
Nakon 80 dana ispod ledene ploče,
dobro bi došlo malo rekreacije.
- Hitna vijest, sir.
- Nisam doveo brod u opasnost.
Vaši postupci su potpuno neprimjereni.
To nije prikladan put do promaknuća.
To sem već višekratno napisao
u vaš dosje.
Iako želim pospješiti Vaše promaknuće, dužnost
mi je da ipak budem pošten, koliko god je moguće.
- Imam određenih problema.
- To je u potpunosti Vaša krivica.
To je osuda na smrt !
20 godina sjebano !
Pazite na jezik, Dodge.
Znate koliko to mrzim.
E, sada sam gotov !
Propade mi karijera !
Očigledno, ne!
To je direktno iz COMSUBLANT-a.
Morate se neodložno javiti u Norfolk...
- Da preuzmete zapovjedništvo nad podmornicom.
- To nije smiješno !
Ne, nije; Zato sam dao da dvaput dešifriraju.
Čestitam.
Ju-huu !
Nadam se da imaju jednu tirkiznu !
Lijepo Vas je ponovo vidjeti, Dodge.
Prošlo je već četiri godine.
Tako nekako, sir.
Otkad smo obojica bili na Kings Bayu.
Dakle, pridružit ćete se
eliti podmorničke službe.
- Najboljem što ima  mornarica SAD.
- Prokleto dobar osjećaj, sir.
U stvari , on je točno tu.
Vaš novi brod.
USS Stingray. SS 161.
Ovo ?
- To ne može biti moj brod, sir.
- Dakle, definitivno jeste.
- Balao klasa, iz 1958.
- Balao klasa? Ali, to je dizelska podmornica.
- Mornarica ih više uopće ne koristi !
- Seda koristi. Ponovo se vraća.
S dužnim poštovanjem prema USS raritetu,
mjesto joj je u muzeju Merrimack.
- Očekivao sam nuklearnu podmornicu.
- Da li odbijate zapovijed?
- Ne, sir.
- Dobro.
- Vaša posada će biti ovdje u jutro u 7. oo.
- Jesu li i oni iz drugog svjetskog rata, sir?
Ne, kapetane.
Ja sam ih osobno izabrao.
Uđite.
Hvala što ste me ponovo primili za tako
kratko vrijeme, admirale Winslow.
- Sjedite.
- Hvala.
- Dakle, kako Vam se sviđa vaš brod ?
- Totalna olupina...
Pravi antikvitet, sir.
Uložio sam dobar dio života
da bih dobio svoj brod.
Pitam se, niste li odlučili
da i mene strpate među olupine ?
Nismo Vas se odrekli.
Izbrani ste za poseban zadatak.
Da ju otpravim u muzej, sir?
U čudesan svijet korozije?
Teško.
Ovdje su nedavni satelitski snimci ruskih
baza u Petropavlovsku i Vladivostoku.
Rusi tamo drže svoju dizelsku flotu.
Ali, svaki tjedan ih je manje,
jer ih prodaju kao alvu
državama kao Iran,
Irak i Libija, da ih par imenujem.
S poštovanjem, sir, jedna Američka
nuklearka može poraziti nekoliko dizelskih.
U konvencionalnoj bitci, to je istina.
A što ako imate jednog otpadnika, kapetana
dizelske, koji se odlučio udariti bez upozorenja,
terorista, koji želi smjestiti
nuklearnu glavu u luku ?
Mislite da možemo uhvatiti i uništiti
takvog zlotvora na vrijeme ?
Apsolutno, sir.
Dakle, većina admiraliteta
bi se složila s Vama.
Ali, ja osobno, ja se želim uvjeriti.
Zato ćete očistiti Stingray
i odvesti ga na Atlansku obalu
na poligon za stvarne vojne igre.
Jedna protivnička dizelka protiv
US nuklearne mornarice.
Ma, dajte !
Prvo ćete pokušati napasti
luku Charleston.
Ako budete dovoljno dobri da se izvučete,
otići ćete potopiti brodove točno ovdje
u pomorskoj bazi Norfolk.
Simulirano, razumije se.
-Što mislite?
-Mislim da sam nastradao, sir.
Ne razmišljajte tako.
Pošaljite ih k vragu, kršite propise!
Razmišljajte kao pirat.
Hoću čovjeka s tetoviranim "Tvrtkom"!
Imam li pravoga čovjeka ?
Čudnim slučajem imate, sir.
Bilo kako bilo, zadatak koji ste mi ovdje dali
je praktično nemoguć.
Ako se izvučem i dobijem obje luke...
želim zapovjedništvo nad vlastitom nuklearnom podmornicom.
- Postavljate uvjete ?
- Ne, sir.
Ali, bez zapovjedništva, kako me sreća služi,
završit ću u kancelariji,
što je isto, kao da odem iz mornarice.
Ne mogu Vam ništa obećati Dodge,
ali učinit ću slijedeće:
Dat ću vam dva prava torpeda.
Postavit ću stari brod u luci Norfolk.
Ako ga vidim da leti u zrak,
razgovarat ćemo o Vašem brodu.
Hvala Vam, sir.
Lijepe hlače. Riješi se cigare.
Bolje zapali to sranje, mornaru.
To je posada iz pakla.
Dobro jutro, sir! Martin G Pascal,
Prvi časnik na Stingrayu, sir!
- Imate dugme za glasnoću ?
- Sir ?
Nadporučnik Tom Dodge.
- Premladi ste za XO.
- Izvrsnost ne poznaje godine, sir.
Što mislite o brodu ?
Pri samom pogledu na njega treba mi
inekcija protiv tetanusa.
Na okupu ga drže još samo
ptičja govna, sir.
Vidim da je posada ovdje.
Što kažete, da ju ukrcamo ?
Da, sir. Mornar Stanley Sylvesterson, sir!
- Dobrodošli na brod, Sylves-terson.
- Sylvesterson, sir.
- Prijatelji me zovu Spots.
- Spots.
Ja sam neka vrsta hazardera, sir.
Što je bilo s Vašim cipelama?
Kladio sam se na sigurno,
a konj je dobio grč, sir?
- Izaberi kabinu.
- Hvala, sir.
- Slijedeći.
- Hej, ruke s mene!
O, fino. Naš kapelan je stigao.
Sonarski tehničar, druga klasa,
E.T. Lovacelli, sir!
- Zovu ga "Sonar".
- Dobrodošli na brod, Sonare.
Oprostite, sir.
Jel' to prava podmornica?
- Ne paradno plovilo, ili nešto slično?
- Bojim se da jeste, Sonare.
Nije li to čudno ?
Da pogodim: Gluh je kao top!
O, ne. Odlično čuje, sir.
Pazite što ćete govoriti blizu njega.
Čuje sve. Njegov zadnji zapovjednik
je mislio da je sigurnosni problem.
Oprostite, sir, nisam sve čuo.
Možete se pouzdati u mene, pored ostalog.
Tako je.
Pucaj.
Mehaničar, prva klasa, Brad Stepanak!
Sjedite na njega, pa se vrtite, sir.
Što si rekao, mornare? Tako ne smiješ govoriti.
- To ne smije reći!
- Pascal, umiri se! K nozi!
Prema pravilu službe,
ovo se smatra teškim neposluhom,
i kažnjava se mjesecom zatvora.
Spreman sam ići, sir.
- Ukrcaj se na brod. Volim izazove.
- Izbacićete me za najviše tjedan dana!
Ja sam trn u  peti, sir.
- Stepanak.
- Molim?
Ako Vas budem izbacio,
bit će to usred Atlantika!
- Ukrcaj se na prokleti brod.
- O, čovječe!
Što je naš zadatak; Spašavanje Gilligana?
- Moj si, crve!
- Ha!
Volim ovaj posao!
I tko je naš slijedeći borac ?
Oprostite. Ime mi je Buckman.
- Nitro, bok.
- Zanimljiv nadimak.
Koje je tvoje pravo ime?
Nitro.
- Radim na nadimku, doduše.
- A, da?
Pazi ovo...
...Mike.
- Ti si tikvan, Jackson.
- Kome govoriš-tikvan?
Izgubio sam novce na
vojnim igrama, mekoprsti.
Za tvoju informaciju, bio sam napadnut.
Bili su svuda oko mene u toj igri.
Vidio sam tu igru. Vidio sam također reprizu.
Tamo nije bilo nikoga kraj tebe, osim maskote;
I ona je to mogla učiniti.
Jako mudro. Ali, di ti je sad pamet.
Malen, ali barem... prljav!
Uđite.
Pakleni dan, zar ne, Marty?
Još nije gotovo, sir. Poručnik Lake je ovdje.
- Pokaži mu kabinu.
- U tome je problem, sir.
Poručnik Lake se javlja na dužnost, sir.
I, nema nikakvih problema.
Shvatio sam. Molim, nemojte se svlačiti.
Hvala dečkima što su mi doveli
striptizetu, ali imam još puno posla.
Ne zamjerite.
Dobra uniforma.
Nisam striptizeta, sir.
Ja sam Poručnik Emily Lake,
vaš novi časnik za ronjenje.
Ma, to je nemoguće. Sigurno su
Vas zamijenili s Emilio Lakom.
Ženama nije dopuštena služba na podmornici.
Seda jeste. Admiral Graham
je uveo pokusni program.
- Ja sam u njemu.
- Stari dobri Graham.
Ljudi! Voljno.
Želim vam predstaviti najnovijeg člana
posade, Poručnika Emily Lake.
Emily je dio pokusng programa
da se procijeni sposobnost žena
za službu na podmornicama.
Ona će biti naš časnik za ronjenje.
Može li učiniti da zadnji dio rotira
s jednim i pol okretajem?
Gledajte gospodo,
znam da je ovo kruta situacija...
Za poručnicu Lake neće biti lako
što su joj gurnuli u ovoj džungli...
I znam da će nam svima stvari biti tvrde...
Izložit ću to... drugačije: Svima će
biti teško držati ga u gaćama...
Ali, budemo li surađivali kao ekipa,
uvjeren sam da ćemo stvar držati u rukama...
Ping!
Ponašajmo se kao profesionalci.
To je sve.
Daj, upotrijebi malo mišice.
- Stepanak, što radiš?
- Što je manje moguće, sir.
Pravim štetu cijeloj operaciji.
Potkopavam moral.
Znate da je služenje na podmornici
potpuno dragovoljno?
- Sve što trebate učiniti je da date otkaz.
- Moj stari mi ne dopušta.
On je admiral. Misli da će me
posao na podmornici dovesti u red.
Ha!
Bojim se da nemam drugog izbora,
osim da Vas premjestim.
- Stvarno?
- Stvarno.
- Buckman.
- Da, sir?
Hvala, Buckman. to bi bilo sve.
1B, hladno...
1C...
Vruće!
Da pogodim: Naš električar.
- 2B...
- Da, sir.
- Baš si morao uhvatiti taj kraj.
- Pazi malo, srčeko?
Hej, ovo je mornarica!
Ne zovi me srčeko!
- Hej, Gomer, hoće li to biti upotrebljivo?
- Još ovaj tjedan.
Buckman!
- Kojeg vraga radiš?
- Punim smočnicu, sir.
Zaboravio si reći: "Kao idiot", zato
što puniš smočnicu kao idiot.
Što je u tim konzervama, Buckman?
Ovo je kava.
Ovo izgleda kao jestiva mast, sir.
I, koju misliš da ćemo
upotrebljavati češće?
Kavu ili mast?
Misliš da ćemo skočiti iz postelje i
popiti šalicu vruće svinjske masti?
Pa, ako bude hladno jutro, sir, možda bi...
Mast je u tvojoj glavi, Buckman!
Pročitaj pravilo službe.
Želim da sve sortiraš
po pravilniku do 11.oo.
- Da li znaš kad je to 11. oo ?
- To bi bilo poslije 10. oo, sir.
- Marty!
- ŠTO?!
Sir ?
Možemo li razgovarati u mojoj kabini ?
Nastavi.
Marty, bojim se za tvoje zdravlje.
Nisi baš jako društven ?
Strah me je da ćeš dobiti čir,
ako se malo ne opustiš.
Nisam sretan na ovom brodu, sir.
Molim dopuštenje za premještaj.
Molim?
Zapovjedniče, ovaj brod je... je...
...hrđava kada. Je...usrana škatula!
Ova posada je nesposobna hrpa najimbecilnijih
retardiranih njuški u povijesti mornarice!
Znam zašto ste Vi ovdje, ali ne znam zašto
sam ja dodijeljen za ovakav zadatak!
Oprosti. Zašto sam ovdje ?
Pa, znate...
- Vaša stvarčica.
- Koja stvarčica?
Tetovirana lulica.
Auu!
Gledajte, ne želim Vas razočarati, ali možda
su me izabrali zbog neke druge kvalitete.
Ja, ja, ja... Vjerujem vam, sir.
Sada o mom premještaju. Ovaj zadatak bi
mogao ugroziti moje mogućnosti za napredovanje.
- Mislim, tako sam blizu da postanem zapovijednik, sir.
- Zaboravite.
Mislite da ste jedini kome se tu ne sviđa ?
Ja sam, kao, baš o ovome sanjao!
U ovome smo zajedno; i Vi i Vaša karijera
ste u rukama ovih "imbecila".
Uključujući i mene.
Je li to odgovor na Vaše pitanje ?
- Da, sir.
- Voljno.
Idemo, dečki!
Isuse!
Jesi l' siguran, da je ovo njena odjeća ?
Osim, ako nije tvoja ?
Dobro urađeno, dečki.
Možda neće biti najmlađa na balu,
ali će sigurno nekom zagrijati srce.
Ako nastavi ovako dobro kako izgleda,
možda zbilja preživimo.
Sutra ćemo ju ispitati pod vodom, u 10. oo.
Ostali su slobodni dok...
Poručniče Lake,
Ispast ćete iz uniforme!
Zar ne znate broj svoje odjeće,
ili se pak ne'ko našalio...
Ako se zbog toga leti van, onda ja
preuzimam punu odgovorost, sir.
Gospodo, želim znati tko je to učinio,
ili ću svima zabraniti noćašnji izlazak.
Dobro. Svi nazad, na brod!
Čuli ste kapetana! Svi nazad na brod!
Poručniče Lake.
Oprostite. Neće se više dogoditi.
Hvala, sir. Ali, mogu se sama skrbiti o sebi.
Dobro, gospodo. Neka se rita ova svinja!
Sve su linije jasne.
- Zovite stražu dolje i zatvorite poklopce.
- Na zapovjed, sir.
- Spremni za ronjenje!
- Na zapovijed, spremni za ronjenje!
Pazite na smjer.
Ovdje su struje vrlo jake.
- Znam to, sir. Već sam kompenzirala.
- Odlično.
Uzgred, jeste li ikad prije zaranjali
podmornicu, Poručniče?
Mislim hotimice?
Učinila sam ih preko 300 na simulatoru, sir.
75 ih je bilo sa snažnim bočnim strujama.
- Siguran sam da ste postigli visok rezultat, ali...
- Bolji od Vašeg, sir.
O, kako to znate ?
- Pogledala sem vaše rezultate.
Imam ih isprintane. - Ne sumnjam.
Ipak, simulator nije podmornica.
Nitko ne priča o junacima
čiji su podvizi na simulatoru.
Dobro rečeno, sir.
Dobro, gospodo. Spustimo ovu stvar.
- Spremite se za uranjanje!
- Na zapovijed, spremni za uranjanje.
Jel' to on misli pod vodu ?
Kaj...
Uronjavanje, uronjavanje.
Spremite se za veliku dubinu.
- Postavi dubinu na 6-2 .
- 6-2, postavljeno.
Sedam, dolje 6-2.
Ravno naprijed, dvije trećine.
Nema vibracija; Označi.
Dobro, dečki. Idemo dolje.
O, moj bože!
- Kojeg si vraga napravila?
Gotovi smo. Kladim se u sve, da smo mrtvi.
- Super. Zakačili smo ledenu santu ?
- Kraj obale Virginije?
- Sir, lijevi bok je nagnut 12 stupnjeva.
- Provjeri jesu li sigurnosni ventili otvoreni.
- Instrumenti kažu da su svi ventili otvoreni.
- To vidim.
Kapetane, možda je prodrla voda.
Gospodine Pascal, mora biti ventil.
Čini se da je sigurnosni ventil 2 zatvoren.
- Pa onda ga otvorite.
- Na zapovijed!
Što ?
Ta posjekotina ne izgleda dobro.
Najbolje da odete u ambulantu.
Radije ne bih, sir. Želim dovršiti uronjavanje.
Vrlo dobro. Nastavite s uronjavanjem.
Spustite ju do... oh, recimo 500 stopa.
(oko 150 metara)
Na zapovijed.
Postavite dubinu na 5-0-0 stopa,
sedem stupnjeva nagiba.
- Dobra kava, Buckman.
- Hvala, sir.
Idem ja pogledati jesu li
ostale prostorije ravne.
Ta mu je dobra!
- 1-0-0 stopa, gospođo.
- Prešli smo 100 stopa.
Gledajte špagu!
Pritisak vode će stisnuti podmornicu
kao praznu limenku od piva.
2-8-0 stopa, gospođo.
Prešli smo 280 stopa, kapetane.
Jackson, podesi položaj.
Ne, dobro je.
Prešli smo 300 stopa.
Prešli smo 350 stopa, sir.
Kladim se da ništa slično niste
vidjeli ni na jednoj nuklearki.
Nismo imali špage! Imali smo one stvari za
sušenje veša, što se kače na prozor.
- 400 stopa. Nigdje ne curi.
Sir, mislim da je to maksimalna
dubina za ovu podmornicu.
Želim znati što ona može, Lake.
Bojite se ?
- Ne, sir.
Ostavi sedem dolje.
Svaka čast! 500 stopa. Volim ovaj posao!
Dobro, to je sve za danas.
Idemo odavdje.
- Gospodine Pascal, molim, periskopska dubina.
- Periskopska dubina.
Dame i gospodo, želim vam prvi
čestitati na školskom uranjanju.
Carl, Vi i Orlando
ste dio važne eksperimentalne ratne igre,
koju je osmislio Admiral Winslow.
Zadatak za Orlando
je zaštititi Charleston
od nepoznate podmornice, koja
će pokušati napasti luku.
Rado bih Vam rekao više,
ali uvjeti eksperimenta to ne dopuštaju.
U svakom slučaju, mogu Vam reći ovo:.
S obzirom na to tko je napadač,
nećete imati previše problema.
Bit ćemo više nego spremni, sir.
Osjećam se odlično danas.
Ti, pilence u orahovoj ljusci,
zbog tebe se osjećam kao mladić!!
To je užasno.
Idem napolje zapaliti jednu.
Kad se vratim, bolje da proučite
plan. Tako ne mogu raditi.
To je dva unutra i dva vani. Blokirali su
luku. Odsječeni smo.
Desni kvadrant potpuno pokriven.
Gdje li je naša balska dama.
- S današnjom igrom Vas je upoznao...
- Dečko je popio previše napona.
Stanje, Sonare!
Do sada, sir, nema ništa
osim trgovačkog prometa.
- Dobro, Sonare.
- Kapetane. Samo nešto:
Sada smo u ratnoj zoni.
Jel' ne bi trebali biti tiho?
- Ne još.
- Ovako će nas brzo naći.
Oni će nas, vjerovatno, brzo naći
bili mi tihi ili ne, Marty.
- Ima li bilo čega neobičnog?
- Samo ribarske brodice. Vrijeme je loše.
Podmornica uljez će
vjerovatno doći iz Norfloka.
Njezin kapetan će, logično, zaključiti
da ćemo se usredotočiti na sjever...
Ali njezin kapetan je
nesumnjivo lukav čovjek,
i zato moramo postupiti
suprotno i smjestiti se južno.
XO, idi na 1-7-6, punom snagom naprijed.
Na zapovijed. Smjer 1-7-6,
punom snagom naprijed.
- Imaš li nešto, Sonare?
- Ne puno, sir.
Buckman jede šunku gore u galiji.
- Stepanak piša.
- Mislim, u oceanu.
Oh.
Ništa osim nekoliko životinja.
Hoćete poslušati?
Ne, to ću propustiti, hvala!
Što imaš na tim vrpcama?
To su kitovi, sir.
Snimam ih i pokušavam naučiti njihov
jezik, ljubavnu pjesmu itd..
Ponekad ih pozovem.
I oni mi stvarno odgovaraju.
Prije tri sata je ovdje bio
lijep mladi par.
Ako ih čuješ da govore o nuklearnoj
podmornici, odmah mi javi.
Na zapovijed.
Sonar kapetanu. Šum iz smjera 3-4-6...
mogao bi biti kontakt.
Ali je prilično plitko za podmornicu.
Stroj na jednu trećinu.
Smjer, zasad, 3-4-6.
Pokušajte odrediti klasifikaciju.
Stišajte motore.
Periskopska dubina. Bojna pripravnost.
- Želim čuti sve što se vani događa.
- Na zapovijed. Stišajte motore.
Sonar kapetanu.
Kapetane, izgubili smo kontakt.
- Nastavite u istom smjeru, istom brzinom.
- Na zapovijed! Nastavljam istim smjerom i brzinom.
Sonar je klasificirao ovaj kontakt
kao moguću podmornicu.
- Čini se da je dizelski motor.
- Ako je dizel, onda nije podmornica.
Na zapovijed.
Čekajte. Provjerimo za svaki slučaj.
- Približi nas na jedan ping.
- Bojna pripravnost.
Minimalni rizik s tim kontaktom.
Udaljenost jednog pinga, molim.
Isuse! Pogodio nas je veliki ping, sir.
Pozicija 0-3-0.
Nije dugo trajalo. Ovo bi moglo biti
najkraće zapovjedništvo u povijesti.
Znao sam da ne bismo smjeli doći s juga.
Lijepa taktika, kapetane Custer.
Bit ćemo doma za par sati.
Orlando je, sir. Bez sumnje.
Poznajem zvuk njezinog motora.
Sudeći po ovom pingu, udaljena je
približno 12 000 jardi, i približava se.
Orlando. Carl Knox.
- Još imamo vremena zaroniti i pobjeći.
- Dvojim.
- Lake, iziđite na površinu.
- Površinu? Zašto?
Mislim, na zapovijed!
Uz dužno poštovanje, sir, ali ne slažem se
s tim da se predamo tako brzo.
Ponosan sam na Vas.
Kad budemo gore, neka radi samo jedan vijak.
Poslužit ćemo se varkom. I, Howard,
pošalji nekoga gore sa svjetlom i vrpcom.
Što je ovo? Lov na strvinare?
Gospodine Jackson, izgleda da Vam
treba malo svježega zraka.
Oh, ne.
Sonar kapetanu. Imamo stalni
kontakt na 5 000 jardi.
- Periskopska dubina.
- Dubina 6-4 stopa, naprijed, dvije trećine.
RJ, hoću da se popnete na periskop
i pričvrstite svjetlo njegov vrh.
- Na vrh?
- Da.
Gledajte, treba mi sportaš, a Vi ste
jedini kojega imam, zato - penjite se!
Sranje!
Ma dajte, RJ! To je za Vas sitnica.
A sada, vucite tu svoju guzicu na periskop!
Ovakvog sranja nije bilo
u reklamama za novake.
- Dobro. Pričvrsti svjetlo na periskop.
- Dobro, dobro.
Preko 9-0 stopa.
Učinjeno, sir.
Sve će biti kako treba...
To je vojnička pjesma, Jackson.
Još više periskop!
Sonare, prikopčaj ovo.
Uključi svjetla.
- Da uključim svjetla?
- Evo ga!
Ne moramo biti tihi. Slušajte ovo.
O, Gospode, što je ovo?
Izgleda kao ribarska brodica.
Kapetane.
Slušajte ovo.
Super! Lovili smo brodicu
punu pijanih ribara!
Idemo na sjever, punom
brzinom. Dubina 200 stopa.
Kontakt se prekida, sir.
Odlaze brzo i glasno.
Ja... Ja mislim da smo uspjeli.
Plaćaj!
- Dobro obavljeno.
Gospodine Pascal, hajdemo u luku
Charleston i dignimo nešto u zrak.
Tako se govori.
Stvarno ćemo dići nešto u zrak, sir?
Ne, ne, Sonare. Upotrijebit ćemo torpeda.
Dakle, oluja je prošla.
Nema ni riječi od Dodgea.
Čini se da neće moći doći na
dogovoreno područje.
To gore za mene. Zar ste me zato pozvali u
Charleston, jer uživate što ga nema?
Ne, sir. Uopće ne. Dodge je,
jednostavno, nedorastao zadatku.
Nikad nisam izgubio vojne igre,
i neću početi ni ovaj puta.
- Na dobrom sam putu do treće zvjezdice.
- Moj bože. Neću više biti Vaš nadređeni.
- Kako strašna pomisao.
- O, dečko, pogledajte vatromet.
- Ne, mislim da je to raketa.
O, ne. Ne može biti!
Jedan - nula za dizelsku mornaricu!
Dobio je Charleston. Prvi dio
zadatka je gotov. Sada ga čeka teži.
- Majku mu!
- Neka ide k vragu.
Rekord ratnih igara postao je klimav;
Ne prišivajte još treću zvjezdicu.
Ne znam kako mu je uspjelo,
ali, jamčim Vam jednu stvar:
Ova sramota se više neće ponoviti,
jer ću prikucati njegov tetovirani
pimpek na moja uredska vrata.
- Što se to ovdje događa?
- Ovo?
Ovo me podsjeća na to što ću voziti
sljedećeg ljeta umjesto ovoga.
Kako ćeš to izvesti?
Imam još četiri mjeseca do kraja
službe u mornarici.
Igra'ću u  CBA dok me neki
NBA klub ne pozove.
- Onda ću kupiti ovakav auto.
- Još jedna fantazija luzera.
Luzer? Najmanje što mogu reći je da
sam igrao ispred 19 000 ljudi.
Kojeg si vraga ti napravio?
I više nego što misliš, uključujući i to
da sam se vozio u tvom autu iz snova.
Najviše što si ti ikada vozio je - trotinet!
- 50 zelembaća.
- Prihvaćam.
Veliki Jimmy, čovjek kojemu sam isto
dugovao novce, je imao jednog.
Njegovi dečki su me ubacili u
prtljažnik i odbacili me na selo.
Lijep auto. Cijeli prtljažnik
je bio lijepo tapaciran.
Pljuni lovu. Plaćaj.
50 zelembaća. Ulysses S. Grant.
- Kako  odurno.
- Oprosti. Ovdje je malo prašnjavo.
- Admiral Graham je na vezi.
- Hvala.
- Popravljam prekid.
- Radio radi k'o švicarski...
...auto.
Dodge na vezi.
"Stairway To Heaven."
Led Zeppelin, 1971., točno?
Dobre vijesti, dečki. Pobijedili smo i dobili
karte za Billy Joela i WROK majice.
Nitro, bi li mi sada dao
Admirala Grahama?
Dobro.
Malo pecka.
Naprijed, sir. Probajte sad.
Halo, admirale Graham.
Zovete da mi čestitate?
Rekao bih da je vrijeme bilo
odlučujući faktor; Vi ne?
Sve je to dio moje strategije.
Pogledajte, Dodge, ovdje su
promjene za drugi dio zadatka.
Recite.
Vaše nove zapovijedi su, da ćete
djelovati samo u sektorima 3A i 3B.
I, kao što je uobičajeno, predat ćete se
kad bude potvrđen izračun putanje.
Ali, to će mi prepoloviti
mogućnosti djelovanja.
- Da li Admiral Winslow zna za to?
- On nije učesnik ovih manevara.
Dobili ste zapovijed, kapetane.
Jeste li me razumjeli?
- Jasno i glasno.
- Dobro.
I, Dodge, sjetite se... to je samo igra.
Buckman!
U mojoj hrani je nokat,
ti debeloriti debile!
Jučer je bio zavoj!
Žao mi je, sir. Zavoj je držao nokat.
- Što inače stavljaš u svoje umake?
- To je stari obiteljski recept, sir. Tajna.
O, bože. To su žohari u brašnu.
Pepeo tvojih cigara je u špagetama.
Isuse, Buckman. Te namirnice su u
Stingray-u još od Korejskog rata.
Ovoj konzervi je istekao rok još 1966.
Još uvijek ima okus kukuruzne kaše.
- Samo što je ovo prokleta šunka!
- To bi mogao biti problem.
Kapetan će čuti za ovo!
Ovo je neviđeno!
Morate biti oprezniji, sir. Sjetite se,
'ko se žuri, taj nastrada...
Začepi, Buckman!
Uh-oh.
Oprostite, sir, ali vani
čujem puno raznih stvari!
Diži periskop.
O, moj bože. Tri razarača i fregata.
Aktivni ping, sir. S avionskog sonara.
Spuštaj periskop. Sigurnosna dubina.
Tihi režim. Bojna pripravnost.
Punom snagom naprijed.
Sva krilca na puno zaranjanje.
Napuni balastni tank.
- Prošli smo 100.
- Što se događa?
- Mogu li nekako zakomplicirati problem?
- Ne. Ionako smo u govnima preko glave.
- Sranje.
- Prolazimo 120.
Ispustite zrak.
Moramo zavarati taj P3 sonar.
- 20 stupnjeva nagiba na dolje.
- Spustite ju na dno.
- Na dno?
- Zbunit će njihove sonare.
Ne mogu nas razlikovati
od oceanskog dna dna.
- Prolatimo 300 stopa.
- Približavamo se dnu.
Mogu čuti par jastoga kako se ševe...
Smanji nagib za dva stupnja.
Ne, za jedan i pol stupanj.
- Jeste li dobro?
- Da.
- Na simulatoru nisam često pristajala na
dno. - Ništa zato. Sitnica.
Jedan stupanj nagiba na dolje.
Ne. Da, sir.
Još oko deset stopa (3m) do dna.
Zaustavite motore. Pola stupnja nagiba
na dolje. Prestani ispuštati mjehuriće.
Sonar kapetanu. Jak šum u vodi.
- Što je po tvojoj procjeni?
- Bilo je glasno, sir. Dva zvonka udarca.
Krasan posao, Lake. Kao da si bacila klavir.
Zašto to ne ponoviš,
možda te nisu čuli.
No, dobro. Svi nazad na pložaje.
Provjerite oštećenja.
Od sada nadalje potpuna tišina.
Ponavljam - potpuna tišina.
P3 javlja mogućnost podmornice.
Približno 9 000 jardi.
Idemo aktivno?
Samo pasivni sonar.
Ne izdajmo naš položaj.
Glavu gore, Lake; Nije tvoja greška.
Ovo je približan položaj
od zadnjega kontakta sonara.
Ništa ne čujem,
Možda se skrivaju.
Daj mi žvake. Voćne.
To je 25 c. Žvači tiho.
Sir. To je Orlando.
Nekom je ispalo 45 centi.
- Jesi li siguran?
- O, da. Jedna kovanica od 25 c i dvije od 10.
Čujete li nešto?
Da. Zvuči gotovo kao... eksplozija.
O, čovječe!
- Nešto drugo?
- Ne još.
Ne'ko bi trebao začepiti njegov šupak.
To je biološko?
Zvuči kao kit.
Mora biti kit. Premiješta se.
Sada se čuje kao da su dva.
K vragu s njima. Lažna uzbuna.
Nazad na periskopsku dubinu.
Punom brzinom naprijed.
Orl...
Orlando, sir. 300 jardi, udaljava se.
Dobro., Neka netko nađe Buckmana,
i ispali ga kroz torpednu cijev.
XO, mičimo se odavdje,
smjer 0-2-7, i prozračite od ovog smrada.
- Sir, to je izvan zapovijeđenog kvadranta.
- Da, jeste.
Moram protestirati. Imamo zapovijedi od Admirala
Grahama da ostanemo u doznačenom području.
Poznata mi je zapovijed, XO. Smjer 0-2-7.
Kad bude čisto, na površinu i gas do daske.
Stepanak. Propustili ste
savršenu priliku...
Da ste dali samo glas od sebe, navukli
biste nam na vrat hrpu problema.
To bi bilo neetično, sir.
Ja želim usositi samo sebe.
To bi zeznulo sve.
Preživjeli smo još jedan
dan boja, Kapetane Poon.
Dopustite da uđem, poručniče Lake.
- Poročniče Lake?
- Nisam Vam dopustila da uđete.
Dakle, ponekad kapetan mora poduzeti
jednostranu akciju.
- Mogla bih Vas prijaviti.
- Samo izvolite.
Vidite, Lake. Niste mogli znati
kako izgleda dno oceana.
- To je moja greška, ničija više.
- Ne, moja je.
Nemam dovoljno iskustva da bih i dalje
bila časnikom za ronjenje na ovoj podmornici.
Posebno u ovako zahtjevnom zadatku.
Neka to ja prosudim. Nitko nas ne bi mogao,
u danim okolnostima, spustiti u boljem stanju.
Ne samo da sam izdala lokaciju, nego
sam, također, potencijalno ugrozila posadu.
Biste li bili tako milostivi prema meni
kad bih bila iskusan mornar?
Mislim da bih.
Hvala, kapetane.
Laku noć.
Sir. Incident s očešanom
podmornicom kod Murmanska.
Kako ste ga preboljeli?
Napio sam se do besvijesti.
Slijedeće jutro sam se probudio
s vrtoglavicom i tetovažom...
Ne bih preporučio tetovažu.
- Polirate stari torpedo, sir?
- Začepi, Stepanak.
- Hvala, sir. Što ste me pokušali utješiti.
- Ma, daj.
Idemo. Nazad u postelju.
Možemo li razgovarati nasamo, sir?
Naravno.
Sir... Napustili ste dogovoreno područje,
što je direktno kršenje primljenih zapovijedi...
Svjestan sam toga, XO.
I, bojim se da ćemo sada još
prekinuti i radio vezu.
Kao obično, sve znate, Marty.
Kapetane, mi ne slijedimo uputstva
dobivena za ovu vježbu.
Ja sam osobno dobio naputke.
Vjerujem da slijedim duh te vježbe,
i to mi je namjera.
I, vjerujem da ste u zabludi.
Oteli ste vlastitu podmornicu.
Mislim da je moja dužnost obavijestiti posadu
da djelujemo izvan kontrole mornarice,
i, molim vas da predate zapovjedništvo.
- Predam zapovjedništvo?
- Da, sir.
Kome?
Meni.
Oprostite.
Kapetane! Sir.
Sir? Provjerio sam uputstva i
upoznat sam s mojim pravima.
Slušajte svi, govori kapetan.
Prvi časnik Martin Pascal
želi vam nešto reći.
Ljudi...
XO Pascal ovdje.
Osjećam da mi je dužnost da vas obavijestim,
da više nismo u vezi s COMSUBLANT.
I da smo napustili dogovoreno područje,
što je direktno kršenje zapovijedi
Admirala Grahama.
Kapetan ovo ne niječe.
Dakle, ja trebam, ja želim vašu podršku
u zahtjevu da kapetan preda
zapovjedništvo Stingraya...
...meni.
Marty Pascal. Bog vas sve blagoslovio.
Ovdje kapetan Tom Dodge.
Nitko nikad nije izveden pred vojni sud zbog
toga što je slijedio kapetanove zapovijedi.
Bilo kako bilo, ako netko želi podržati
Pascala, neka to kaže sada
bez straha od kazne,
ili osvete s moje strane.
Dakle, gospodine Pascal, izgleda
da ste krivi za pokušaj pobune.
To je apsurd. Ti ljudi me vole!
Gospodine Stepanak, biste li
došli u kontrolnu sobu, molim?
Priđite svi vi mladi sljedbenici
koji slijedite more.
Yo-ho i predajmo ovog čovjeka moru.
Vrijeme je da sahranimo poručnika Martya.
Oh, dajte mi dasku što gleda dolje  u more.
Yo-ho i predajmo ovog čovjeka moru.
Tako je kratak prijelaz do vječnosti.
Gurnimo ovog putnika i vratimo ga u vječnost.
Kapetane Blood, dovedite zatvorenika.
- Hej, Nitro! Nije li to jedno od mojih pilića?
- Ne, to je papiga.
- Sa Kariba.
- Gledaj da ne odleti. To je večera.
Aar.
Gospodine Pascal! Ne biste li nešto rekli
prije nego pođete na dasku?
Ne možeš to učiniti, ti manijače.
Ovo je moderna mornarica!
Ljudi ne hodaju po dasci.
Kapetane Blood, upoznajte
ga s dubokim morem!
Sonare, zasviraj tužbalicu.
Neka je sreća s Vama, gospodine Pascal. Hodaj!
Ovo je ludo. Ovo se ne događa.
Poludjeli ste, Dodge.
Potpuno ste poremećeni.
Zbog ovoga ćete visjeti!
Ne slušajte ga, ili ćete svi visjeti!
Vječni oceane iz kojega smo svi došli,
primi poručnika Martina Pascala.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Sad si moj, crve.
Pazi na zadnji korak.
Mama!
Američka mornarica vam se
zahvaljuje za pomoć, gospodo.
Nema na čemu!
Pokvarenjače, Dodge!
Oh! Pa nije bilo tako strašno,
zar ne poručniče?
Dobro. Svi unutra.
Idemo nazad na dogovoreno područje.
- Prisilio ga je da hoda po dasci?!
- Sir, ova vježba izmiče kontroli!
Ne samo da je prekršio
pravila ove vojne igre,
nego je nestao s vlasništvom
američke vlade.
- Trebao bi pred vojni sud.
- Ali ga ne možete naći!
Ni ne moram. Dodge se ne bi toliko trudio,
da nema namjeru napasti Norfolk.
Čekat ću ga ovdje.
- Vi ćete ga čekati?
Da, sir. Namjeravam preuzeti
zadatak njegovog hvatanja. Osobno!
Auu! Vani je oko 15 brodova!
Postavili su ih poput drvene ograde.
Sigurno znaju da dolazimo.
Spusti periskop.
- Zapovjednik na palubi!
-Je li sve u redu, ljudi. Nastavite...
Dobrodošli na brod!
Kojeg vraga time želiš reći?
Nisam puno spavao.
Sve je spremno, je li?
- Da, sir. Luka je blokirana.
- Dobro.
Neka svi brodovi počmu
tražiti sonarima.
Na zapovijed. Zaronite.
Sada, gospodo, odmah! Idemo.
Kao da se već dogodilo.
Aktivni sonari u svim kvadrantima, sir.
Zračni, brodski, ocean vrvi senzorima.
Sve su uključili.
To je očekivano. Od sada
bez nepotrebnih razgovora.
Imamo eho, kapetane.
15 000 jardi na 3-4-9.
Neprekidno praćenje.
Pogodio nas je aktivni ping, sir.
Ponavljam: Aktivni sonar, 12 000 jardi.
Ostani na kursu.
Pogledaj komercijalni promet.
11 000 jardi, u približavanju.
- Dobro. Spremite torpeda.
- Na zapovijed. Spremite torpeda.
Kakav je vanjski promet?
Pet razarača, tri fregate
i komercijalni supertanker.
Denali, iz Philadelphije.
Dame i gospodo, ispunili smo sve točke
zadatka, osim jedne.
Norfolk.
Postavljeno je nekoliko brodova izvan luke,
da nas presretnu.
Da bismo ušli u luku upotrijebit ćemo taktiku
koja je neuobičajena i iznimno bizarna.
Ako netko misli da nije vrijedno truda,
molim, neka mi kaže.
Sir! Mislim da je do sada sve bilo
neuobičajeno i bizarno. I, do sada je uspijevalo.
Mislim da trebamo nastaviti
prašiti njihovu stražnjicu. sir.
Onda, dobro.
Idi prema tankeru. Punom snagom.
- Tanker?
- Iskoristit ćemo ga za skrivanje.
- Kako ćemo to učiniti?
- Proći ćemo točno između njegovih elisa.
- Zašto se ne bismo samo podigli do njega?
- Moramo pokraj elisa.
Izgubit će nas na  20, 30 sekundi, a zatim
će tanker biti sve što će vidjeti na sonaru.
- Još nikad nisam izvodila takav manevar, sir.
- Jesi. Izvodila si precizne manevre na simulatoru.
- Kapetane, ovo je previše za mene.
- Samo se usredotoči na proceduru.
Svi ste se toliko trudili... Ne želim
sada ja sve zabrljati.
- Emily...
- Molim Vas. Ne zahtjevajte to od mene.
- Dobro, ja ću preuzeti, poručniče.
- Hvala, kapetane.
- Postavite dubinu na 1-2-5 stopa.
- 1-2-5, na zapovijed.
8 000 jardi, u približavanju, sir.
Potvrdite torpedni slijed.
- Držite poziciju. Pripremite postavke vođenja.
- Sad te imam, Popay.
100 jardi, u približavanju, sir.
Dvije minute do kontakta.
- Tri stupnja nagiba prema dolje .
- Tri stupnja, na zapovijed.
Tri stupnja? Sir?
- Što te muči, Lake?
- Ništa, sir.
- Turbulencija od elise pravi probleme.
- Dva stupnja nagiba prema dolje.
- Postavite na dva i pol stupnja.
- Dva i pol stupnja, na zapovjed.
- Možda jedan i pol, sir.
- Šutite, Lake, ili to učinite sami.
Teško je održavati položaj u ovoj centrifuzi.
Mora da smo točno iza elise.
- Jedan stupanj lijevo bočno kormilo.
- Ne, sir!
Vibracije su jače s lijeva. Moramo u desno.
- Vi znate bolje. Dođite ovamo i vodite!
- Ne mislim da mogu, sir.
Vi jedini to možete učiniti, Lake.
Ja ovdje samo nagađam.
- Nazad za jednu trećinu. Desno kormilo do kraja.
- Desno kormilo do kraja, na zapovijed.
Deset stopa, u približavanju, sir.
Svi motori naprijed, dvije trećine.
Kormilo na sredinu.
Nagib nula. Nastavi smerom 2-7-0.
Do jaja, dečki!
- Ostavi puno desno. Miruj.
- Mirujemo, gospođo.
- Ostani sa mnom, Jackson.
- Drži nas tik do njega.
Sir, sonarni kontakt je prekinut.
Imamo nekih problema s praćenjem.
Što?
Kako se usuđujete da mi to kažete!
Strojarnica kapetanu. Ovamo prodire voda!
Ja ću se za to pobrinuti, sir.
Zadržite smjer.
Pomoć stiže.
Hej, lovče!
Curi prejako.
Moramo ju začepiti.
Nećete začepiti to sranje!
Mrzim te smrdljive podmornice, ali prokleto
sam siguran da neću umrijeti u njoj.
Začepite te rupe!
- Udari snažno.
- Drži tako.
Jedan i pol nagiba prema dolje.
Punom snagom, naprijed.
Hajde dečki, popravimo ovo!
Sranje, to je snaga!
Generalka za pakao, dečki!
- Jeste li dobro, Howard?
- Da. Jesam li nešto propustio?
Samo malo vode.
Prošli smo! Ju-huu!
Tko je za malo quesadillas?
- Dobar posao, Lake.
- Hvala, sir.
Spots, Jackson, vi također.
- Kako stoje stvari, Howard?
- Bit ćemo gore za par minuta.
- Tuširanje je upravo završeno.
- Veselim se što to čujem. Džite nas.
E, ovo je bilo zabavno.
Žao mi je, sir, ali izgubili smo ih. Vani nema
ničega osim komercijalnog prometa.
Ne mogu vjerovati.
K vragu, ne mogu vjerovati!
Moraju biti tamo negdje vani.
Ne mogu samo tako nestati.
Uđite.
Oprostite, kapetane.
U redu je, poručniče. Izvolite?
Zanima me koliko biste još čekali
dok ne biste naredili ispravne elemente.
Pola otkucaja srca!
Gadno ste me prestrašili, Emily.
- Dozvolite da govorim otvoreno, sir.
- Odobreno.
- Hej, Spots.
- Da, gospodine Jackson.
Znaš ono zakucavanje na kraju vojnih igara?
Znam. Bio je prekršaj.
Gušio sam se. Htio sam da to znaš.
Što to govoriš?
Ti si naj bolji u vojsci. Ti si tomahavk.
Ja sam srednjerazredni igrač.
Nikad nisam igrao niti u jednom timu.
Ne govori mi to. Ti si materijal za NBA.
Zapamti si to.
Da. Možda si u pravu.
Što? Jel' se ti to zezaš?
Nije u ovom području.
Možda se vratio nazad na pučinu.
O, ne. Ne on. Ne sada.
Vjerujte mi. On je negdje u ovom području.
Tanker skreće.
- Što?
-Ne ide u Norfolk.
- Ubrzo će nas otkriti.
- Do vraga!
- Da ostanem uz njega?
- Ne.
Sad smo ispred Orlanda,
a prošli smo kroz barikadu brodova na površini.
- Seda moramo požuriti prema Norfolku.
- Tamo vani je puno aktivnih sonara.
Orlando nas traži, ne bi li nas uništio.
- Znamo njegovu poziciju.
Imamo ga. 2-5-0, 12 000 jardi.
Isuse, već je ispred nas!
Admiral preuzima zapovjedništvo.
- Admirale, uz dužno poštovanje, to je moja podmornica.  - Ne, više nije. Uz dužno poštovanje....
Punom snagom naprijed, smjer 2-5-0.
Našli su nas, sir. Aktivni pingovi,
11 000 jardi i približavaju se.
Diži periskop.
Dobro, imamo oblačno vrijeme.
Niska naoblaka.
Avioni će nas teško vidjeti.
Na površinu. Izlazimo na površinu.
Dobro, slušajte svi, vrijeme je da se rita
ova svinja. Neka Graham kune dok trune!
- Neka pati, dok nas prati!
- Neka tuli, dok mu kruli!
- 10 000 jardi, u približavanju.
- Spremite parametre za vođenje torpeda.
Spremite izračun putanje.
8 000 jardi, u približavanju, sir.
Poziv za Vas, kapetane.
Neki tip s imenom Gramanhamham.
- Daj ga na razglas.
- Uh! Samo trenutak, sir.
Možete govoriti, sir.
- Dodge ovdje.
- Dodge, ovdje Admiral Graham.
Ja sam na Orlando-u.
I, dajem vam na znanje.
Kad Vam javim izračun putanje,
očekujem da se predate u
skladu s pravilima ove vojne igre.
- Od kada su to Vama važna pravila, sir?
- Čuvajte se, Dodge.
- Razgovarate sa superiornim zapovjednikom.
- Ne superiornim, samo sa onim s višim činom.
Uhvatite nas, ako možete.
- Dajte sve od sebe, Howard.
- Na zapovijed.
To je ono, zbog čega živim! DBF.
- Što to radiš?
- Whisky će ojačati mješavinu.
Doda još 50 okretaja u minuti.
5 000 jardi, u približavanju.
Imamo ih na ciljniku.
Javite kad bude gotov izračun putanje.
Povećajte brzinu.
Orlando 3 000 jardi, u približavanju.
Torpedarnica, kapetanu.Tražimo dopuštenje
da ispalimo signalnu raketu za predaju, sir.
Do vraga, ne! Pripremite torpedne cijevi jedan i dva.
- Na zapovijed.
Torpeda?
Vjerujte mi.
- 1 100 jardi do mete, u približavanju.
- Ha-cha-cha!
Diži periskop.
Sudbina ti je zapečaćena!
Prebacite na ručno.
- Postavite oznaku.
- 2-6-3.
Udaljenost 9-0-0.
- Druga oznaka, sir?
- Nemamo vremena.
Postavite 2-6-3.
- Ispalite prvu cijev.
- Ispaljena prva cijev.
Oznaka 2-6-4. Udaljenost 8-5-0.
- Ispalite drugu.
- Ispaljena druga.
- Imamo izračun putanje.
- Dobro!
Dajte mi Stingray.
Dajte im kordinate.
Želim im reći da su naciljani.
Ako budu imali muda da priznaju.
Sir. Opet onaj general Washington,
ili kako mu je već ime.
Pusti telefon. Daj na razglas.
Dobro. Da, sir!
Podmornico "Stingray",
ovdje podmornica "Orlando".
Potvrđeno je.
Naciljani ste.
Orlando, ovdje Stingray.
Stingray govori.
Priznajemo da ste nas potopili.  Čestitam
svim dobrim ljudima na vašoj podmornici.
Dakle, hvala, kapetane.
Bilo kako bilo, ja sam prije toga
već ispalio dva torpeda.
- Što?!
- Možete ih, vjerovatno, čuti u vodi.
Pa, iako smo mrtvi, naše ribice
plivaju prema svom cilju.
Ako pogode, mi smo pobjednici!
Ti, kurvin sine.
Jesu li to prava torpeda, ili manevarska?
Sir. Naše ribice plivaju normalno
i pravim smjerom.
Ako sam dobro naciljao,
vidjet ćete pogotke na periskopu.
Deset sekundi.
Devet, osam, sedam,
šest, pet,
četiri, tri,
dva, jedan.
Pun pogodak! Ju-huu!
To!
Bože, kako volim ovaj posao!
Sir. Ova je vježba nevažeća!
Dodge je napustio dogovoreno područje...
Nakon što ste ga Vi neovlašteno ograničili.
Ignorirao je direktnu zapovijed!
Ne cvilite. Imao je viša naređenja.
I, možete zaboraviti treću zvjezdicu.
Posado, stoj!
Posado, pozdrav!
Dobrodošli nazad. Iskoristili ste
moja naređenja do krajnjih granica!
Hvala. Mislim da je to kompliment.
Bilo kako bilo, s obzirom na okolnosti,
ne mogu vam dati nuklearku
klase Los Angeles.
Da, sir!
Umjesto nje ćete dobiti novu nuklearnu
podmornicu klase Seawolf,
koja će biti porinuta u petek.
I uz nju ćete dobiti novu posadu,
koja će biti primjerena vašim taktičkim
i zapovjedničkim sposobnostim.
- Hvala, sir, ali moram odbiti.
- Odbiti?
Ne bih dobio podmornicu bez
pomoći ove posade.
Neću biti tako dobar zapovjednik,
osim ako opet zapovijedam njima.
- Dakle, postavljate uvjete, Dodge?
- S poštovanjem, samo molim, sir.
Dakle, moga ste sina doveli u red.
Vašeg sina? Stepanak?
Da. Ima majčino prezime.
Trebate još poraditi na njegovom pozdravljanju.
- Radimo na tome, sir.
- Učinite to, zapovjedniče.
Otpust!
Uživajte, dečki. Zaslužili ste!
Hvala, sir. Proba'ću da ne pretjeram.
Kakva je to priča o tetovaži
koju svi spominju?
Eh, to je duga priča!
Bilo je to nakon što sam u Murmansku očešao
rusku podmornicu. Vjerujem da ste upoznati s tim?..
Preuzeto sa www.titlovi.com