www.titlovi.com
Odri!
Tvoja diploma.
Radila si teško za nju.
Stvarno sam ponosan na tebe.
- Čestitam!
- Hvala.
- Idemo.
- U redu ...
Moj savršeni momak bi
morao biti vrlo sladak,
kao Isus ili Bob Marli.
I da ima principe.
Da nikada ne sluša
neka sranja od rok muzike.
I da miriše na žele.
- Na žele?
Obožavam ih.
Zovi me Kalista. -ponovi?
Ne želim više da budem
Sidni, nego Kalista!
Kalista. -Zar nije seksi?
Kalista Blis? Zvuči kao porno zvezda.
Učiniti da se jutarnje vizije
osećaju kao zgužvani somot.
Žudeti za senovitim pićem
sa mirisom breskve i  ljubičastom izmaglicom.
slatki trenutak za obožavanje
veštice koja nadolazi ...
... i biti dvoje.
Fantastično.
To je za mog tatu.
- Kako je on.
Loše. Zbog toga što je
propustio moje diplomiranje.
Ali ionako nisam
očekivala da će doći.
Probudila sam se
jutros, a desna ruka
mi je potpuno utrnula.
Bilo je čudno, a
ja sam se kao borila
i mislila sam da... Znaš.
Ali dobro sam. I dalje
sam prokleto smešna.
Ali je bilo zastrašujuće.
Baš sam se uplašila,
jer jednog dana...
Znaš?
Imam osećaj kao da
se neću probuditi.
Eto tako je.
Molim te, budi stalno tu
za mene.
Tata. -Znam da je
sa zakašnjenjem,
ali mislio sam da
zaslužuješ tortu.
Super je.
Hoćeš li promeniti ovu muziku.
Nervira me.
Ne, moj je red da biram.
- Hajde da se malo opustiš.
- prestani.
Ja se ne opuštam.
Želiš li da te
odvezem kući večeras?
Ti ne pušiš! -Kalista. -Ko?
- Sidni je sada Kalista.
Njen doktor kaže
da ne sme da puši,
pa me je zamolila da ja
probam i vidim kakav je osećaj.
To je uvrnuto.
U subotu je žurka.
- Ja ne mogu da idem.
Zašto?
Gomila belaca izigrava
budale na bubnjevima.
- Baš si konzervativna,
znaš li to?
Čega se plašiš? -Ne plašim
se ničega, jednostavno
neću da idem. -I Sidni
može da dođe. -Ko? -Kalista.
Može da dođe. -Neće ona hteti.
Možeš me odvesti i
sutra kući. Ako hoćeš?
- Neću!
- O.K.
Šalim se, hoću da te vozim
kući sutra.
Baš želim!
Imaš dosta pošte.
Laku noć. -Laku noć.
Poljubi svoju mamu za
mene, dušo.
Volimo te mama.
Hvala ti.
Pa draga, šta si ti radila
večeras? Tvoj otac je došao da
ispušimo džoint, pa sam legla i
slušala ga dok je pričao o tebi.
A ti? Abraham? -Da.
- Jel bilo lepo?
Bilo je u redu. Mi smo samo
prijatelji koji
eksperimentišu sa seksom
A da li je to zdravo?
- Da.
Naletela sam na onu
kolumnistkinju o
seksu u novinama
i ona kaže da je to u redu,
sve dok je uzajamno i trajno.
I da smo oboje otvoreni i
da će nam to sigurno pomoći
u budućnosti
Baš mi je stalo do njega i
ako nismo par.
A da li on to zna?
On je u fazonu,
slobodna Ijubav, bla, bla...
Prva sam ga videla.
Jesam, šta se čudiš.
Šta mi to radiš sa noktima.
Šta se dešava?
- Imamo nove komšije.
Jedan od njih je zgodan.
Kladim se da je
vruće za vožnju.
To zasigurno. Hvala.
- Henri Sinkler.
- Herb Majerson.
Izabrali ste dobro mesto
da živite. Zemlja snova.
Zemlja snova?
Kalista, tamo,
misli da si zgodan.
Hvala.
Čime se baviš?
- Podvodnim bušenjem.
Tako znači. -Da, radio sam
na naftnom polju u Teksasu.
Zdravo. -Hej.
Ovo je moje srce, Meri.
- Henri.
Kada je moja žena preminula,
Odri, moja ćerka... Na tremu je.
I ja smo u miru, ovde
u pustinji od tada.
Žao mi je zbog tvoje žene.
Da je živa, već sutra
ujutru bi na svom tremu imao
sveže domaće kolače.
Posluži se sa pivom.
- O da, živeli.
Dodaj meni, otvorena sam.
Ne želim da ikoga probudim, pa
zamišIjena lopta, razumeš?
To je slatko.
Sanjaru, nađe li nešto večeras?
- Ne još. Javiću ti. -U redu.
Traži vanzemaljce.
- Da li ih nađe?
Ponekad.
Da li si gledao emisiju Džeri
Springera kada se ona žena
porađala uživo?
Mislim da jesam. -E ona je
živela ovde. Zar to nije smešno?
Stvarno.
- pa i nije smešno, već tužno.
Za bebu, jer je prokleta.
Tužno je i za nas
jer živimo ovde.
Izvini lupetam.
Znam tipa koji je jednom
bio u seriji "Panduri."
- Stvarno?
- Da.
Igrao je bejzbol u maloj ligi,
kada su ga zaustavili
u ukradenim kolima.
Jel nosio košulju kada su
ga zaustavili?
Mislim da nije,
jer je nabio travu
u gače pa se videlo kako štrči.
To je neverovatno.
Zove se Muki. -Muki?
- Iz Las Vegasa je
i dobar je u košarci.
Diplomirao je prošle godine i
trebao je da igra profesionalno.
To je lepo.
Da, ali povredio je koleno
i izgubio mesto u timu.
Rehabilituje se cele godine.
Sada imaju jedno mesto, pa će
se krajem leta
vratiti da trenira
i videti da li se oporavio.
Šta si još saznala o njemu?
Da li ima devojku?
Ne znam.
Šta ima?
To je on.
- Kao iz sna.
Možda će ti dati svoju jaknu.
Možeš uzeti njegovu sliku,
staviti je u ormarić sve
devojke će te zvati na žurke.
To je dobar izbor,
ali je višnja bolja.
To je moje mišljenje.
Izvini trčao sam
pa sam zato sav mokar.
Dešava se.
- To je kul. Vidimo se kasnije.
- Važi, ćao.
- "To je kul." ...
- Začepi!
Da li si izabrao neke predmete?
- Skoro da jesam.
Utorkom i četvrtkom ću imati
religiju Azije, a onda...
- Da li ćeš se učlaniti
u neko bratstvo?
Imaćeš veze za jednu
noć sa najpopularnijim
devojkama. -Ljubomorna si!
Nisam.
- Jesi, jer ćeš i dalje
balaviti nad ovom kasom,
a ja ću se ludo provoditi
u ritualima sa diplomiranim studentkinjama!
- ... Ili ćeš gledati "Zvezdane Staze."
Da li ikada razmišIjaš o
povratku u školu?
Zar u školi ne trebaš da čitaš?
Ozbiljno, pametna si i
talentovana žena.
RazmišIjam kada osvojim
nagradu za mis Amerike
imaću tada dovoljno
para za školarinu.
Samo sam razmišIjala.
Znaš koja je najgledanija
TV emisija u Venecueli?
Ne, koja?
- Takmičenje za mis Venecuele.
Volela bih da živim
tamo. Bila bih misica.
Živela bih u zemlji
gde znam ko sam.
Glumila bih u sapunicama.
- I zabavljala bi se
sa poznatim fudbalerom!
Bila bih po tabloidima
svakog dana.
Posetila bih čarobnjaka
u kišnim šumama koji bi
mi dao eliksir
da budem savršena.
Gledala sam je dok
se igra sa vatrom
ostajući bez daha.
Dok iskre igraju
na njenoj koži...
kao hiljadu svitaca koji
stvaraju jednu svetlosnu
minutu, najavljujući
kraj leta...
Prelepa je, zar ne?
Da, jeste. Izgleda
kao navijačica
Dalas kauboja.
Dopadaš joj se.
Trebalo bi da izađete.
Šta to radi?
- Čitala je o tome u
muzičkom magazinu. Nekakav
eksperimentalni tretman za MS.
Šta?
Ustanovili su joj
pre nekoliko godina
da boluje od multipleskleroze
Ovako se relaksira, opušta nerve
i njen ujak može da joj pomogne
sa nekim zdravstvenim osiguranjem.
Šta to radi? Otrov pčela pomaže u MS-u.
Šta voliš na pici.
- Inaune. -Stvarno?
Volim i sardine,
ali ne na pici.
I ja volim inaune što
znači da smo srodne duše.
Mislila sam da idem
na kartu bolesti,
jer iako nisam... znaš,
najvatrenija i glasom nadarena.
A kada me nešto budu pitali,
naći ću način da pričam o
zdravstvu u Americi...
...a onda će one
pametne sudije ceniti
moje lične ideje o
aktuelnim temama...
...a glupe sudije
će glasati za mene,
jer ja sam bolesna devojka.
I tako to funkcioniše.
Da li boli?
Ponekad. Ne stalno i ne
tako često, ali da ponekad.
Ne zaboravi za sutra.
Do sutra.
- Do sutra.
Da li ste ikada imali trenutke
koji su tako dobri
da mislite da ih
ne zaslužujete.
I Bog vas daruje njima jer
morate to da radite, ali vas
jednostavno briga.
Ne u dugo vremena.
- Ja sam ih upravo imala
na Mukijevom skuteru.
Divan je i nežan i
iskren i čudan i sve to...
Ali mi se baš sviđa.
Čak sam se pretvarala
da mi se sviđaju inauni.
Dlakavo.
Da li mislite da
je moguće da se neko
zaljubi za samo
jedan dan? -Da.
Da, pokupio sam divnu gđu.
Stivens.
U svom zelenom...
- Metalik, ne zelenom, mustangu.
Volela je taj
auto. Sjajan auto.
Vodio sam je da gleda
"Doručak kod Tifanija"
To je zaista
prokleto najslađi film
ikada napravljen!
Kada smo izašli iz
pozorišta padala je kiša,
kučići, mačići, a ona
je šIjapkala po baricama.
Seli smo u kola i sušili smo se.
Zaboravio sam svoju
lulu pa smo pušili travu
iz neke stare flaše koju je
pronašla pozadi.
Bilo je savršeno.
Samo hladno i savršeno...
Išli smo dužim putem
kuči, slušali muziku
i ispratio sam je...
Tačno do spavaonice.
Skoro smo se poljubili...
Zapamtite devojke, jedino bolje
od poljupca na prvom sastanku
je... poljubac za
malo na prvom sastanku.
Njihova magija je trajala
42 poljupca.
Broj 43 je bio
u crkvi u Rozvelu
i još uvek mogu da ga osetim.
Narode, kasno je, a
sutra me čeka roštilj.
Laku noć.
Bićeš miss Amerike, zar ne?
- Da, molim se za to svaku noć.
Bože, ja imam skoro
eetrdeset, a još uvek
ne znam šta želim da
budem kada porastem.
Šta kažeš za putujućeg trgovca?
- Ne. -Ne.
A princeza?
- Mislim da ne.
A princeza-špijun?
- To je već interesantno.
Reci, ti i dalje želiš da budeš
to, a ja odlučim da hoću da
odustanem jer više želim
da budem miss Amerike
Sviđa mi se to
princeza-špijun. Tajne kamere
ispod krune.
Pa šta mi možeš reći o mom
novom rodnom gradu?
Nažalost ne izlazim mnogo.
Skoro nikada.
Imam napade kada
pokušam da odem.
Nisam mogao ni da prisustvujem
Odrinom diplomiranju.
Baš šteta.
Nije on moj otac, to je samo
momak moje mame.
Ozbiljni su, samo imaju
problema da se venčaju.
Volim ga, super je čovek.
Ima super čistu kancelariju
koja i super miriše.
Baš pravo mesto,
plavooki izgled, crveni krevet.
I potreba da nađem slikoviti glas
gde je uvek sloboda i leto.
Pijana od šećernog soka,
Pokušavam da izađem na
kružno putovanje
Kao žena.
Sviđa mi se.
- Hvala.
Super mesto kao Muki? - Daaa.
Sada imaju seks, zar ne?
To je prelepa stvar, zar ne?
Hajdemo.
- Gde ćemo?
Do ograde. -Gde?
Do električne ograde.
Šta je to? -pokazaću ti.
Ljudi dolaze ovde
da bi se zalečili.
Kako to misliš?
Ljudi sa raznim bolestima
dolaze ovde.
I drže se za ogradu koliko god
mogu jer ae ih struja izlečiti.
Nikada nisam dolazila ovde sama.
Bez Odri.
Da li funkcioniše?
- Naravno.
Ovde ima neka priea o nekoj
deci koja su
izmislila formulu za
smanjivanje, a onda su oformili
društvo u bradi
Džerija Garsije.
Baš super!
Šta to radiš?
Omiljeni lek moga
oca za mamurluk.
Jel dobar?
Da li sam se ispovraćala
po košulji?
Ne.
- Šta?
Nisi se ispovraćala po košulji.
Da. Dobro, jer to bi bilo ružno.
Slušaj, treba mi tvoj savet.
Kalista mi je
pokazala nešto jutros.
Želim da učinim
nešto posebno za nju.
Možeš li mi pomoći oko toga?
Da naravno.
- Super, hvala ti.
Obožava sos od roštilja
na pomfritu i ne zaboravi
puding od jagoda. To
joj je omiljeni dezert.
To je lepo. Svideće
joj se sve to.
Hvala ti.
Slatka si.
Momci ti sigurno
non-stop vise na vratima.
Nijedan, zapravo.
- Stvarno?
Ozbiljno?
Imam mušku igračku.
Imaš mušku igračku? -Da.
- Frajera?
- Da, zapravo, Frajera.
Zlatan je, samo ponekad
zna da bude pravi skot.
Prieao sam sa
Kalistom pre neki dan i
rekla mi je šta si
sve radila za nju...
...smarala bi se po
ceo dan da nije tebe
i mislim da je to što
činiš za nju stvarno super.
Pa ona je moja najbolja
prijateljica.
Šta će se desiti kada odeš?
Nikuda ja ne idem.
- Mislio sam na
koledž ili tako nešto.
Nikuda ja ne idem!
Kalista kaže da
si jako pametna...
E pa, nisam genije
i ne treba mi diploma
ili nešto drugo.
Želim da budem pisac.
Emili Dikinson je jedna od
najpoznatijih poeta ikada, a
ona nikada nije
otišla na koledž.
Nikada nije
napuštala svoju sobu.
O.K. Izvini.
Rođena na granici ništavila i onog izvan
Zalivam baštu Snova
Tkalja i iz vezanosti probuđena duša
Nevidljive, one prave bajku
i muškarac sa krilima anđela ...
Upleten sa bolovima mojih prstiju,
da bi ona mogla da poleti.
Hamburger, bez sira,
više kečapa...
Za aperitiv pomfrit i...
puding od jagoda.
Moj bože, ovo je!?!
I sos sa roštilja.
Naplatili su mi više,
ali nema veze.
Kako ide?
Ne osećam se baš najbolje.
Ti misliš na njihov sastanak.
To je najromantičniji
sastanak koji sam video
nakon dugo vremena.
Da li je to pogrešan odgovor?
- Ne.
To je pravi odgovor.
Nadam se da će biti
spremno za dve nedelje.
Šta je sa tobom? Kako se osećaš?
- Dobro sam.
Imam loših dana, ali
više boljih za sada.
Mislim da si hrabra.
Kao da me sažaljevaš?
Ne... Samo je malo zastrašujuće.
To je kao priča koju
sam čuo o jednom čoveku
koji je igrao basket
sa Lerijem Birdom i...
I Leri Bird je uganuo prst i
zamolio je čoveka
da mu ga izvuče...
A ovaj se bojao da uradi
to, jer šta ako... zabrlja i
načini još više štete jednom od
naboljih prstiju koji su dodoriv
Tako da ne znam
kako bih reagovao
kada bi me ti pitala
da ti izvučem prst.
Da li to ima smisla?
Da.
Hej? -Hej. Nisam
znala da pušite.
- Ne pušim, mislim, popušim
jednu ili šest na dan.
Imate super glas. Hvala.
Znam sve to. Ozbiljno.
Ta pesma koju ste sad otpevali.
Nisam čula tako nešto
čak ni na radiju.
Da li ste bili u nekom
bendu ili tako nešto?
Ili tako nešto!
Nije bila nikada.
Svirala je na
bubnjevima u pravom
romper-stomper...
pijanom pank bendu.
A nakon toga je imala
nekoliko dobrih hitova u
Finskoj sa bendom zvanim
Konji. Da li si čula za njih?
A onda je slomila
oko milion srca
sa svojom folk
muzikom i gitarom.
Sve je istina. Bila je super.
A zašto više ne svira?
Strah od nastupa. Može da
svira samo kada je baš urađena.
Kaže da će da svira samo
zbog mene i nje odsada.
To je pomalo tužno.
- Da, jeste.
To je kao kada Guliver
piše baš super pesme, a
njegovi patuljci magazine.
Puštaš bradu?
- Da, puštam jareću bradu.
Lepo je.
- Kalista je luda za njom.
Ja mislim da je lepo.
To je stvar povezanosti...
Briga me baš ako...
Hej, šta misliš o ovome?
Da li mogu jednom da
pročitam tvoje pesme.
Ne znam. Ne volim da
puštam Ijude da ih čitaju,
a da nisu spremni za njih.
Ne razumem. Kako
znaš kada su spremni,
ako ih ne pustiš
da ih pročitaju?
Jednostavno znam.
Trebalo bi da joj uzmeš ovo.
Svideće joj se.
Usput.
Emili Dikinson je provela
jednu godinu na koledžu.
Ne znam da li si znala to.
Sanjaru, šta da radim?
- Ne pitaj mene,
ja sam samo glasnik.
Tata?
Tata!
Drago mi je da te vidim.
- U redu je. Samo diši.
Pošao sam do prodavnice po
cigarete.
Uzmi ovo. Vodim te kod lekara.
Mora da postoji neki lek.
Neću lekare.
- Videla sam na reklami neki
lek koji bi mogao da koristiš.
Samo mi pomozi da
održim glavu iznad vode.
O. K?
Donesi mi mokru krpu.
Daj mi još jedno, molim te.
Zdravo Odri.
Uzeau nešto za piće.
Šta ti želiš? -Vodu.
Zdravo Odri.
Uzeau nešto za piće.
Šta ti želiš? -Vodu.
Žao mi je.
- Zbog čega?
Što te teram da stalno
brineš i o meni.
Kalista. Volim te
i uvek ću biti tu za tebe.
I ja tebe.
Znaei ideš sutra
sa mnom u bolnicu?
Naravno!
O čemu pričate?
- Moram da se vratim poslu.
Da li si sigurna? Ovo
je Mukijeva poslednja
šansa da testira
koleno pre Vegasa.
Nisam znala da će tako brzo.
- Dva dana. -Ne idi.
O eemu pričaš?
Znaš da moram da idem.
Znam, ali aeš zato
morati da provedeš
svaki momenat sa mnom
dok ne odeš. -Važi.
Odri?
Šta? -Svašta je među nama.
- Ne!
- Da!
Znam šta ae se desiti.
Završiau sa licem na krevetu
smišIjajući značenja pojmova
i balaviti, kao i prošli pu.
U redu je, ovog puta će
biti bolje.
Mi smo vreme koje protiče
Koliko je sati. -Nema
ih. To ti govorim.
Mi smo vreme koje protiče.
Sranje, Kalista. -Kalista
je vreme. Sve što poznaješ
je vreme. Biljke,
stene, životinje,
sve što poznaješ je vreme.
Zaboravila si.
- Znam, zasrala sam.
Bila je uplašena. Imala
je faze samoubistava,
a nemajući tebe pored
sebe, poludela je.
Nisam htela,
samo... sam se izgubila.
Muki odlazi.
Suviše je dobar za Zemlju snova.
Oseaam da brbljam
- Znam taj osećaj.
Ja ne znam.
Ti i Kalista ste to uvek bili.
I ja sam.
Samo ne želim
da se suočim sa njom.
Šta da radim?
Tražiš savet od
čoveka koji nije izašao
dalje od prikolice
već dve godine.
Da li ću ti nedostajati?
- Naravno da hoćeš.
Koliko?
Neću, zaboravićeš me.
- Ma šta pričaš.
Smuvaćeš se sa nekom navijačicom
i zaboravićeš na mene.
Neću.
Izvini.
Kako je bilo?
Znaš već, sve te
medicinske gluposti...
Tako da ne znam zasigurno,
ali neko je bio uz mene,
pun utehe, pa je valjda dobro.
Bila sam sebična, izvini.
- Rekla sa ti već, ne brini.
Sviđa mi se mesto.
- Kako si ga našla?
Veoma lepo mesto.
Da li si me špijunirala?
Možda jesam.
Pretpostavljam da je
nemoguće imati tajne ovde.
Lepo je ovde. Herb mi je
pomogao da ga napravim.
- On je super.
- Jeste.
Postaae mi zvanični otac.
Venčaće se sutra uveče
ili večeras kada
stignemo u Vegas.
Stvarno?
- Da baš su se zapalili za to.
Odsešće u nekom motelu.
Mamina želja.
Ludo je. Sve se
tako brzo dešava.
Sve dolazi na svoje.
Volim da šetam kada
ne mogu da spavam.
Zašto ne možeš da spavaš?
Došla si ovde da pišeš.
- Ne...
pa to je odlieno.
Hoću da vidim još.
To je samo nešto o
devojci koja je neshvaćena.
Super, hoću da vidim
sve što si napisala.
Odri, šta radiš ovde?
Ništa.
- Muki i ja dolazimo
ovde ponekad.
Otišao je.
- Znam.
Da li je bio ovde?
Šta se dešava?
Zaljubljena sam u njega.
A on u tebe?
Ne znam.
Nadam se.
Kalista. Samo me saslušaj.
Ništa mi nije jasno.
Slušala sam priče
mog oca o mami...
I čitala sam knjige.
Stvarno verujem u Ijubav.
I bez obzira na sve,
stvarno verujem u nju.
Imam 18 godina i
spremna sam da se predam.
Jebi se sa svojim
godinama, jer ja umirem.
Kalista je otišla i to
mojim motorom.
Trebala si da mi kažeš,
nabavio bih još trave.
Nije takva situacija.
Ozbiljno je.
Sve je postalo ozbiljno.
Šta ti to znači?
To znači da kad se vratimo
trebalo bi da prestaneš
da me prevoziš kući.
Uvek smo govorili da
ćemo prestati sa tim,
ako nađemo nekog do
koga nam je stalo.
Izlazi iz kola!
Situacija je stvarno
zamršena sada i
treba mi nečija pomoč.
Ja!?!
Pa skoro sam gotova.
Moj otac je pijan,
najbolja drugarica
bolesna, tako da...
Izlazi iz kola! - Abraham. Izlazi iz kola!
Izvini.
- Samo izađi!
Izvinite, htela sam da
nazovem, ali sam zaspala.
Nisam imala sitno, a
ionako nigde nema govornice.
Šta radiš ovde?
To je vaša burma.
To je divno.
Čestitam.
Izvinite što vam
ometam svadbenu noć,
ali tražim Mukija.
On se vratio.
- Gde se vratio?
Da bude sa Kalistom.
Ti ne znaš?
Dogodila se nesreća.
Kalisti.
Ostani sa nama večeras.
Vratićemo se sutra.
Kako je, da li će biti dobro?
- Ne znam, teško je povređena.
Ostaće ovde barem
nekoliko nedelja.
Pregledaju joj
vrat. U bolovima je.
O čoveče.
Gde je Odri? Potrebna je ovde.
- Neće se vratiti
do sutra uvečee.
Možeš li ti da dođeš?
Ja moram da se vratim
u fabriku, a ne mogu
da je ostavim samu.
Molim te Henri. -Ne mogu.
- Zašto?
- Jednostavno ne mogu.
Nemam nikog drugog. -Žao mi je.
- Kalisti si potreban...
Zdravo dušo. Kako si?
- Tako mi je drago što si ovde.
Baš je glupo. -Nije, u redu
je. Uradila je to za njega
jer zna da voli drogu.
Šta mogu da uradim za tebe?
Izgleda da i meni sledi isto.
Tužni Ijudi me privlače.
Bićeš u redu, oporavićeš se.
Ti nisi. Izgubio si svoju
Ijubav i nisi se oporavio.
To je drugačije.
Znam.
Pošla sam za tobom.
To sam radila.
Htela sam da te zavedem.
Da budem lepa i
seksi i da te zavedem.
Možda bih i zatrudnela
i bilo bi me briga
ako zbog toga ne bih
postala miss Amerike.
Ne znam šta se dešava.
Kao da ne kontrolišem loptu,
a sve što treba da uradim je...
Izvini Muki, ali sam
trenutno malo urađena za
priče o košarci.
Možeš li samo da budeš ovde?
- Da.
Kako je?
- Dobro je. Biće u redu.
Mogu li da je vidim?
- Rekla je da ne želi da te
vidi. Zato bolje nemoj sada.
Da li je bila sama celu noć?
- Henri je bio sa njom.
- Moj tata?
Šta to dođavola radiš?
Šta je ovo? -Ti reci meni.
Kako možeš to da me
pitaš, kakvo je to pitanje?
- Ovo velika znači da
si primljena, znaš li to?
Znam!
Pričajmo o tome.
- Nisi smeo ovo da uradiš!
U pravu si, nisam
smeo, ali sada znam.
- Popuši još jedan
veliki i zaboravi na to!
Ne želim to sada da
slušam. -E pa slušaćeš!
Ponosan sam na tebe.
Pomoći ću ti oko
svega što ti treba.
Ostavi me na miru!
- Odri? -Šta!
U redu, da čujemo... tvoj govor
koji si uvežbavao tri godine.
Kako možeš to sada da mi radiš?
Šta? Pokušavam da ti pomognem
da shvatiš šta želiš da radiš.
- Možda samo želim da
ostanem ovde zauvek...
Lečim tvoje mamurluke i
prodajem cigarete u radnji.
Možda želim da popijem ovo pivo
i sedim na vručini. Možda to...
Ti zaslužuješ
mnogo više od toga.
Možda sam ja trebala
da se slupam. Odavno!
Da li si dobro?
U čemu je problem?
- Nisam mogla da zaspim,
pa sam gledala "Čuvare plaže"
i dvoje dece su se davila...
A Dejvid Haselhof je mogao da
spase samo jedno, pa je morao
ocu mtrvog deteta da kaže
da je njegovo dete mrtvo...
A onda za vreme te ogromne
emocionalne scene
Dejvid Haselh...
je sve vreme uvlačio
svoj stomak...
I to me je baš rastužilo.
Mora da ludim.
Tanka je linija između
izgubiti i naći.
Šta to treba da znači.
- Nemam pojma,
upravo sam izmislio.
Hvala što provodiš
noći sa mnom.
Veoma mi pomaže. Hvala ti.
Znam da Odri želi
da ti dođe u posetu.
Možda kasnije, ali ne sada.
Moramo da pričamo o nama.
Hoću da znaš da mi je
stvarno stalo do tebe.
I mislim da si izuzetna osoba.
I ti si.
Uvek ću te voleti.
Ali ti odlaziš...
I mislim...
Ne prestaj.
Tako je dobar osećaj.
Šta je? -Ti.
Izgledaš odlično.
Hvala, tako se i osećam.
Nemam glavobolje i...
Bolje i dišem.
Primećujem to.
A ti?
Samo želim da je vidim.
Svaki dan je sve bolje.
- Ali nije.
Oporaviće se od ovoga, ali
nikada neće biti dobro.
Bolest će je stalno napadati
i na kraju će se samo predati
i postaće slaba i
umorna i to je to.
Nikad se ne zna.
Kalista!?!
Zdravo. Zanimalo me šta
radiš prekosutra?
Ne znam. Zašto?
Dolazim kući.
To je super.
Pa ako nemaš ništa planirano
mogla bi da me sačekaš.
Naravno.
Nedostajala si mi.
Vidimo se za par dana.
- O.K. -Super!
Sanjar mi je rekao
da si možda ovde.
Upravo odlazim.
Idemo zajedno.
Da li te je zvala Kalista?
Da ti kaže da se vraća?
- Da, čule smo se
juče i rekla mi je.
Da li ti je rekla
da smo raskinuli?
Raskinuli ste!?!
Oboje smo znali
da to neće uspeti.
Zašto ne?
Znaš ti zašto.
Ne prestajem da mislim na tebe.
Kalista je moja
najbolja drugarica!
- Znam, ali nije reč o
njoj, već o tebi Odri.
Zašto radiš ovo?
Jer nisam mogao da odem,
a da ti ne kažem
šta osećam.
Svejedno je, jer ti odlaziš,
a ja ostajem.
Ne možeš ostati ovde i
brinuti o drugim Ijudima zauvek.
Šta želiš da uradim?
Da ih napustim?
Zbog čega? Da bih
bila na nastavi i
pričala o poemama.
Potrebna sam im!
Vole te više nego
što si im potrebna.
Nemaš ti pojma!
Znam da želiš više od ovoga!
Dopusti da ti pomognem.
Tako sam ponosan na tebe.
- I ja na tebe.
Reci mi sve.
Biću u javnom odeljenju za distribuciju proizvoda
I daće mi poslovni auto.
Super.
Ti ćeš nastaviti da budeš sve bolja i bolja.
Da li si svesna toga?
Bićeš Mis Amerika jednoga dana.
Znaš, ja ne znam.
Ne znam da li želim da budem
Mis Amerika.
Kako ti izgleda Mis Zemlje Snova?
Čak i to zvuči dobro.
Te prve noći, kada
sam bila u bolnici ...
Bio je taj trenutak ...
Probudila sam se usred noći.
Muki je bio tamo da spava.
I ja, ... u početku nisam verovala.
I kada sam to videla bilo je
tako slatko i dražesno ...
... i nežno kao anđeo.
- I onda sam to osetila.
- Šta?
Bilo je to iznad nas, ne mislim baš iznad,
već između nas.
Nisam ga želela tamo. Nisam ga želela tamo
u mom krevetu, da sanja o meni ...
Uvrnuto, zar ne?
Jer ja sam uvek želela
da ljudi sanjaju o meni.
Naravno.
Želela sam da zatvorim svoje oći
i da pustim da to ode od mene ...
... slično tom osećanju ali
nisam mogla.
I to je postalo još veće.
Kao i sve druge stvari, kao i
sva druga osećanja ljubavi...
... To je bila neka vrsta stapanja.
I više se nisam plašila bilo čega.
Znaš na šta mislim?
Ne znam.
Ali znam da si ti divna ...
I da ja neću nikada sresti
nekoga kao što si ti u mom životu.
- Imam slatkiš. Hoćeš?
- Naravno.
Izaberi jedan. Ovaj, ... ili ovaj.
Volim ovo.
Pogledaj izraz na njenom licu.
Ona je divna.
Da, ona je uvek bila divna, ali ...
Ovde ona izgleda kao da više nije
u svetu, zar ne?
Da li si napravila odluku?
Jesam. Napravila sam.
- Vrlo dobro. Spremni smo da idemo.
- Sve je utovareno. Nedostajaćeš mi.
- Nedostajaćeš i ti meni.
- Stvarno?
- Da.
Čebe u zadimljenom slatkišu kao
kompot na krevetu
Mokra u parfemu,
i pijana od želje ...
jaka je njena paukova mreža.
Duž celog puta kojim se rastežemo.
Isperi dijamante za moje oči
i probudi se.
Prelepo je.
Preuzeto sa www.titlovi.com