www.titlovi.com
Deshawn Martin.
Delphine Matthews.
Calvin Mays.
José Mendoza.
Bonita Mercado.
Curtis Meredith.
Renée Meyan.
Tyrone Middleton.
Sally Milburn.
Devon Miles.
Bravo, Devone-
Dok orkestar državnog prvenstva,
pod ravnanjem maestra JimaAndersona,
s našim starijim glazbenicima
svira završnu melodiju,
želio bih vas podsjetiti da,
bez obzira na sve teškoće koje vas čekaju,
dobro upamtite da možete letjeti.
Bože, možeš li se prestati prenavljati?
- U redu.
- Hajde, sad. U redu.
Spreman?
- Hej, odlično bubnjanje.
- Sretno.
Koja radodajka ti je to dala?
Nijedna. To je za tebe.
Ne bih bio ovdje da nije bilo tebe.
Bez tebe ne bih uspio.
Bit ćeš cooI, ne?
Čudno se osjećam što te ostavljam samu.
Daj, molim te. Sad kad odlaziš,
spremna sam za tulumarenje.
Doista se žurim.
- Doći će nam ljudi.
- Brzo se vraćam. Obećavam.
Obećavam. Doista brzo.
Sljedeći.
PROMOClJA
- Koji je to vrag?
- Ja sam Devon.
- Što?
Već dva tjedna
svakodnevno dolazim ovamo...
i razmišljam,
hoću li ti dati ulaznicu za promociju.
Predomislio sam se.
Želim samo da znaš da sam dobio diplomu.
Nikad nisam uhićen.
Nemam čopor djece koja trčkara uokolo.
Za razliku od tebe,
uspješno se bavim glazbom.
Dobio sam stipendiju zaAtlantu A&T,
studirat ću bubnjeve.
Nadam se da si ponosan...
jer sam to uspio bez tebe.
Ovdje u Atlanti prekrasan je sunčan dan.
Promet prema gradu je malo spor,
ali na cesti 285 odvija se bez zastoja.
Upravo počinje non-stop glazbeni sat...
Kako si?
Ja sam Charles i sviram bastubu.
Kako si, čovječe? Ja sam Devon.
- Dobro sviram mali bubanj.
- Mislio sam da pričam sam sa sobom.
Ja sam Jayson.
Bas je zakon, rista.
OK. A ti?
Ja sam Ernest.
Mali bubanj, bas bubanj...
Bilo kakav bubanj, zapravo.
Samo da sviram.
- Tko je to?
- To je Morris Brown.
Nezaustavljivi,
nepobjedivi Morris Brown.
- Bertrame, voziš li nas ili njih?
- Ja sam slobodnjak.
Navijao sam za vas
kad je vaša glazba crnce tjerala na ples.
No, otkad imate
tog novog dirigenta, g. Leeja...
- Doktora Leeja.
- Svejedno.
Treba mu dati konjaka ili viskija,
jer je tijekom posljednje četiri godine,
u BET Classicu,
Morris Brown... nenadmašan-
Bolje zaustavi bus, ne mogu se voziti
s nekim tko navija za protivnika.
Cure lijevo, cure desno.
Pogledaj onu brucošicu.
Ne bih joj se upucavao,
ne izgleda kao brucošica.
- Dobro, škvadro.
- Siguran si da ne trebaš podršku?
Oprosti.
Kako si, mamice?
- Kako si, tatice?
- Ja sam Devon. Zovi me D.
Bok, Devone.
Nećeš li mi reći svoje ime?
- Laila.
- Baš je seksi.
- Ti si brucoš?
- Zasad.
- A ti si starija studentica?
Kako si? Ja sam Charles.
- Ti si dobro?
- Dobro sam.
- Kako ste?
- Glupane, smetaš mi.
Kako to misliš?
Prišao sam jer sam se zabrinuo za tebe.
Baš mi je drago, Devone.
Ako ste došli zbog probe, skupite se.
Dobro pogledajte ovoga čovjeka.
Ovaj crni Adonis poznat je kao
Dar Božji, ili D.B.
Od danas ćete ga tako zvati.
Ja sam Buck Wild.
Mi smo stariji bubnjari.
Počevši od sutra,
stalno ćete nositi bijele majice.
Tako ćemo vas lakše prepoznati
kao početnike koji nemaju pojma.
Možda ćete i vi jednoga dana
imati čast nositi boje naše škole.
Zasad ste bezlični
poput bijelih majica koje ćete nositi.
- Razumijete?
- Da, gospodine.
Krenite u spavaonice.
Upoznajte kućni red.
Večera je u 18:00 u kantini.
Nakon toga slijedi spavanje. Razlaz.
Ne prihvaćam policijski sat.
Dečki su mi rekli gdje ima dobrih cura.
Jeste li za ples?
ldemo.
Dižite guzice.
ldemo. lzađite napolje.
Hajde. Mičite se.
Kvragu.
Dobro jutro.
Dobro jutro glazbi.
Dobro jutro i dobro došli na probu
limene glazbe sveučilištaAtlantaA&T.
Ovo je vaše uvođenje, možda i novačenje,
u nasljeđe čuvene limene glazbe.
Ovdje ste jer vjerujete u glazbu.
Zato što vjerujete u Coltranea,
Milesa Davisa, Steviea Wondera
i u elemente poznate kao
Earth, Wind and Fire.
Ovdje ste zato
što duboko vjerujete u timski rad.
Ako ovdje želite i ostati,
počnite vjerovati i u točnost.
Ti.
Tko ti je cimer?
Devon Miles, gospodine.
Gledaj pred sebe.
Kako ste, dr. Lee?
Dobro. Drago mi je da si tu.
- Hvala, gospodine.
- Zašto kasni?
- Vjerojatno je prespavao.
- Zašto ga nisi probudio?
Nisam mu majka, gospodine.
Pitao sam g. Milesa zašto mu je cimer
zakasnio. Kaže da je valjda prespavao.
Pitam: ´´Zašto ga nisi probudio?´´
Kaže, da mu nije majka.
- Vođe sekcija, što je naše geslo?
- Jedan orkestar, jedan zvuk.
Jedan orkestar, jedan zvuk.
Kad kasni jedan od nas, kasnimo svi.
Kad jedan od nas izgleda ili zvuči loše,
svi mi izgledamo i zvučimo loše.
- Dakle, što je naše geslo?
- Jedan orkestar, jedan zvuk.
Deset krugova za sve one
koji svojim cimerima nisu mame.
Ne cmizdrite. l doktrčite,
nek´ vam kroz mozak prolazi
´´Kad sveci stupaju´´.
Ljudi, trčite umjesto da hodate.
Trube su glas orkestra.
Mi nosimo melodiju, jasnoću.
Bastube su najvažnija sekcija orkestra.
One su nadahnuće.
U saksofonu je istina,
funk i privlačnost.
Mi smo srce i duša.
Bez udaraljki, orkestar je beživotan.
Mi smo njegovo bilo.
A bez bila si mrtav.
Zato smo mi najvažniji dio ansambla.
U redu, desetminutna stanka.
Kamo ste to, do vraga, krenuli?
- Rekao je: stanka.
- Jesam li to ja rekao?
Ne, već Veliki Brat, gospodine.
Nema odmora doktraje svirka
i nema odmora doktraje proba.
Trideset sklekova.
lmaš nešto protiv?
Ma, ne, želiš li 30 sklekova,
dobit ćeš ih.
Neka bude 32.
Gle ovo. lmamo curu.
Jane u našoj kući.
Dušo, možda se zaželiš
djevojačkih sklekova,
dečki se vole primiti za nešto mekano.
Prokletstvo.
Uzmite bubnjeve samo s ove strane.
Ovdje potpišite.
Uživajte, nekima je to možda
posljednji put da vide bubanj.
- Što to radiš?
- Uzimam bubanj.
Ovi su samo za najbolje A&Tbubnjare.
Za prvorazredne.
Ti nisi prvorazredan. Ti si početnik.
- Sad ga skini.
- Skinut ću ga kad se smiriš.
Svi izađite.
Smjesta.
Da se više nisi usudio proturječiti.
Da bi zaslužio poštovanje,
moraš ga i sam iskazati.
- Što, bojiš me se?
- Ništa ne znam o tebi, novače.
Ne? Ne znaš kako je tvoj
dr. Lee došao čak u New York
i mojoj mami u dnevnoj sobi rekao
koliko sam potreban ovom orkestru?
Jebe mi se čak i da je spavao
u krevetu tvoje mame.
Udaraljke pripadaju meni.
Želiš li bubnjati,
mene moraš pitati.
Sada skini moj bubanj.
Sranje za tebe je tamo.
ldemo. Tko ne može izdržati,
neka vrati bubanj i pođe kući.
Mrdni guzicom, diži noge i uspjet ćeš.
- Ne možeš nositi odoru ako tako trčiš.
- Hajde, ujače Bene.
Kladim se da bi te tvoje seljačke noge
brže nosile kad bi dobio bakin kolačić-
Danas je loš dan za bijelce.
Hajde, idemo. Hajde, bastube.
Ajmo. Kakva guzica, takav i bubanj.
Diplomirat ćeš u bijeloj majici.
Kako se zoveš, novače?
Jayson Flore, gospodine,
ili PozitivnaAkcija.
Veliki Brat mi je jučer
dao taj odličan nadimak.
Zar nema dovoljno crnaca na Georgia Techu?
Ni njihov stil, ni glazbeni izbor,
mi nisu zanimljivi, gospodine.
A i nemaju dovoljno crnaca.
Pokvario si ritam. Počni ispočetka.
Ovo nisu spominjali kad su me vrbovali.
Otkud bih ja to znao, g. Prvoizabrani.
Govoriš o teškoćama?
Prijeđi s vojničkih koračnica na tradicionalne.
To je teško.
Kladim se da ti je to teško, B.
Nemoj sad srati o tome
što bijelci ne mogu. Vješt sam, čovječe.
Samo kažem da se naš školski orkestar
oslanjao na vojničku preciznost.
U Georgia Techu ili UGA-u
odmah bih bio svrstan u prvu kategoriju.
- OK.
- Zašto si onda ovdje?
Volim crnce.
Ne, doista volim ovaj orkestar.
Odrastao sam u blizini.
Kad sam bio mali,
slušao sam kako vježbaju.
Vani bih se igrao...
Ozbiljno. Hajde.
Zbog A&T-a sam se prihvatio bubnjeva.
l ja sam se tako osjećao.
Jebemti.
Halo?
Da. Mogu to učiniti.
Mogu to učiniti.
´´Svaki je dan novi početak.´´
Jedan od mojih najdražih citata.
Predsjedniče Wagneru.
Kakvo ugodno iznenađenje.
Dakle, kakve ćemo uzbudljive početke
doživjeti ove godine?
Uglavnom ću nastaviti s istim programom.
Taj smjer vodi u poraz.
Uspjeh našeg programa ne ovisi o tome
koliko ljudi mrda guzicama na tribinama.
Nismo osvojili ni BET Classic,
ali prvenstvena zadaća nam je
obrazovanje, pa tek onda zabava.
Poštedite me takvih govora, molim.
Ostavite ih za studente.
Dobar je. Moj program nudi znanje.
Neće biti programa
ako bivši studenti nastave gubiti zanimanje.
Mi pobjeđujemo, oni plaćaju.
Dr. Henderson je to dobro znao.
Svirao je popularnu glazbu.
Jamesa Browna i Marvina Gayea,
ali ne ´´The Thong Song.´´
Svirat ću popularnu glazbu,
ali ne na uštrb glazbene vještine.
Zaposlili ste me da težim savršenstvu,
i to upravo činim.
Kažem da nam treba i pobjeda.
Jedan. Dva.
Stani.
Želim da koljenom udarite o prsa,
a zatim stopalom sabijete tlo.
Ponovit ću.
Koljenom o prsa, pa nogom o tlo.
- Buck Wild.
- Kad kažem ´´prsa,´´ ti kaži ´´van.´´
Što je? Ne izbacuješ prsa?
lsturi prsa.
Oprosti, ali probe nisu javne.
- Nisam znao da si plesačica.
- Poznajemo se?
Što, zar ne znaš?
Dr. Lee me je poslao da provjerim stanje.
- Da provjeriš stanje?
- Znaš, imaju strašnog novog bubnjara.
Ljepotan s upletenom kosom.
Takvu svirku još nisi čula.
Mogu ti pomoći oko plesnih pokreta.
Jedan, dva, tri...
Nestani, Devone.
Mislio sam da me se ne sjećaš.
Stanka je pet, a ne 15 minuta.
Devone, nastaviš li tako,
Ernestu će se možda razviti prsa.
A Diedre možda dovoljno ojača
da podigne aparat za kovrče.
Stanite.
U što ste se zagledali?
Bubnjevi neće nikamo pobjeći,
zašto onda gledate prema dolje?
Upamtite: sviranje bubnjeva
je poput vođenja ljubavi.
Ne možeš gledati prema dolje,
promatrati što se događa i održavati ritam.
Gledajte u mene. Ne prema dolje.
Kad vodiš ljubav,
i dobro to radiš, onda to i osjećaš.
Ti možda i ne.
Gledaj me.
Znaš kako je kad pogodiš tu točku, curo?
Nikad ne gledaj prema dolje.
- To je bilo dojmljivo.
- Hvala, gospodine.
Najviše mi se sviđa što si,
umjesto od Seana,
od sebe napravio budalu.
Krenimo ispočetka
i ovaj put me slijedi.
Ne gledaj prema dolje.
Moraš naučiti slijediti
prije nego možeš voditi, g. Milese.
Čestitam. Više niste početnici.
Sad ste bubnjari početnici.
Sutra ćemo vršiti selekciju
i odrediti koji će od vas
postati A&Tbubnjari.
Večeras slavite.
Jer ste izdržali obuku.
Nakon što dokažete
temeljito poznavanje pravila.
Što je obvezatno za sve A&T glazbenike?
Svi A&T glazbenici
moraju poznavati note.
Kada drugorazredni i trećerazredni
svirači mogu izboriti svoje mjesto?
Na probi prije nastupa, gospodine.
Što je...
posljednje pravilo u knjizi?
Glava...
Budi uvijek u prednosti.
´´Jedan orkestar, jedan zvuk´´,
ili: svi ste odgovorni jedni za druge.
Svi ste odgovorni
za njegovo nepoznavanje
posljednjeg pravila.
Čemu se smijete?
Sjedni, čovječe.
- Netko će mi plesati u krilu?
- Nešto poput toga.
Zašto ne pročitaš posljednju stranu, brate?
´´Ako ne pročitaš knjigu pravila,
obrijat ćemo ti glavu.´´
Rekao sam ti da pročitaš.
- Da ti pomognem ukloniti pletenice?
- A da ja pomognem tebi?
lskazuje ti ljubav.
Možeš izgledati poput mene,
ali nikad nećeš svirati kao ja.
- Gledaj me.
- Nećeš dirnuti moju glavu.
Ako se ne držiš pravila,
nećeš uspjeti.
- Svejedno.
- Želiš li da to kažem dr. Leeju?
Briga me što mu kažeš.
Dr. Lee mi nije otac. Ovo je sranje.
Koliko ribe će Charles ubaciti?
lzazvat će kratki spoj u cijeloj zgradi.
Znaš, Veliki Brat Sean
će stvarno biti sretan
kad sazna da si
napustio orkestar zbog frizure.
U redu. ldem potražiti neke komade.
Čujemo se.
Ovo je najbolje.
- Ja ću ga srediti.
- Čekajte malo.
- Tko mi može napraviti modernu frizuru?
- Ja ću.
U redu, početnici, provjera.
Razvrstat ćemo vas
u kategorije od P-1 do P-4,
ali samo P-1 imaju zajamčeno mjesto.
l P-2 i P-3 mogu dobiti poneko mjesto,
stoga dajte sve od sebe.
Sve ću vas vidjeti na drugoj strani.
- Tko je to?
- To su stariji studenti.
Svjetlima signaliziraju
koju kategoriju misle da zaslužujemo.
- Što ti je s čarapama?
- Ne brini o mojim čarapama.
- To je stvar nas bastubaša, curice.
- Neka je.
G. Milese, svirajte traženu kompoziciju.
Na stalku je.
Ni jednom nije pogledao u note.
- Pa?
- Tko zna napamet stvar za audiciju?
Složena je. Trebaju ti note.
Očekuje se da se mučiš.
Poput tebe?
Sigurno ti se nije svidjela
kompozicija onako kako je napisana.
Želio sam samo malo dodati na kraju.
Zna svirati. Svi to znamo.
Ali pristup mu ne valja.
Tri godine već radim na tome.
Ne želim pokvariti ozračje.
Tvoji ljudi se ne slažu.
Uspio sam, mama.
P-1 i to.
Jedini brucoš kojemu je to uspjelo.
Samo sam ti htio reći da je sve, sve.
Hajde, znaš što mislim.
Da, sve je dobro.
Oprosti. Bok.
Tražim onog ljepotana s pletenicama.
Čula sam da je primljen u bubnjare.
Sada imaš smisla za šalu.
- Čestitam.
- Hvala.
Jedva čekam da počneš plesati
kako ja sviram.
Padaju li žene na tvoje fore?
Zapravo, obično mi same prilaze.
Čekaj. Kamo ćeš?
Pogriješio sam. Čekaj.
Zašto me ne naučiš kako prići sestri?
OK. A da pokažeš zanimanje
i za nešto drugo osim njenog izgleda?
U redu. Da vidim što to imaš.
Kvragu. Knjige iz Oprahina kluba?
Studiram filozofiju.
Filozofiju? To je dubokoumno.
Gđica sveznalica? Roditelji ti valjda
drže sva školska izvješća na hladnjaku.
Mama kaže: ´´Gle, moja mala
je dobila još jednu peticu. Doista.´´
Tako nekako.
A ti? Čime se tvoji ponose?
lskreno, nisam ni razmišljao o koledžu
dok me dr. Lee nije nagovorio.
Tebi je to tako jednostavno?
- Trebala bih...
- Ponijet ću ti ih.
- To je lijepo.
- Mislio sam da će ti se svidjeti.
l jest. Svidjelo mi se.
No, mogu i sama.
- lmam auto.
- Doista?
Slušajte. Taj posljednji dio
prije moga sola vrlo je složen.
Obratite pozornost.
Postupno ću vam objasniti.
Prva utakmica je za tjedan dana
pa morate brzo naučiti.
lzvadite note...
To je dobro.
U redu.
Koreografija će biti gotova do srijede
i prvu probu imat ćemo u subotu.
Ovo je jedna nova pjesma za našu prvu
utakmicu. To su Earth, Wind and Fire.
Zašto negodujete?
O, svi mislite da ste članovi benda.
- Earth, Wind and Fire je bio bend.
- U tvoje vrijeme.
Dakle, svi želite svirati?
MalaAngie Stone?
lli LL Cool J?
Snoop Doggy Dogg?
Svi oni kradu od tog benda.
Dakle, to ćemo svirati. Usredotočimo se.
Jedan, dva, spremni, i...
Prije stanke,
imamo izazov za utakmicu u Wilmingtonu.
P-3 Donnell Jones
izaziva P-2 Jaysona Flore
na osnovi glazbene vještine i koreografije.
- Naprijed i sredina.
- Moj cimer. Jebote. Sranje.
Pratite ga, molim.
Budi svoj, mali.
Peti put.
Mini-Me. Tražim dobrovoljca
za laštenje bubnjeva sutra.
- To je posao za P-4.
- Sada je tvoj.
Ako ti se ne sviđa, odlazi.
Trebaš pomoć?
Laštim bubnjeve do zore
jer tjera me on
Mrski taj studoš imenom Sean
S bubnja ja toga ne skidam ruke
Kad li će prestat sve moje muke
Što je na redu još?
Dal´ bubanj je čist provjeriti moram
To dijete iz Harlema
na njemu će bubnjat
Publika je glasnija
nego kad su igrači na terenu.
Ovdje vole limenu glazbu.
Poluvrijeme je naša prilika.
Udaraljke. Posljednji savjet mladićima.
lspadne li vam palica,
ne podižite je, nastavite mahati rukama.
Nikad mi ne ispadne palica.
Bit ćete pred tisućama ljudi.
Svjetina, svjetla...
To može preplašiti i nekoga poput tebe.
Još više nekoga s lošim solom.
- Što?
- Jasno sam to rekao.
Želiš moj solo? Uzmi ga.
Što?
- Ne želiš to.
- Tvoj je, sine. Uzmi ga.
Što to radiš?
Ukočit će se od straha kao i svi novaci.
Moram ga slomiti.
U redu, Panthersi.
Počnimo dobro ovu sezonu.
Jedan orkestar, jedan zvuk.
A&T-
Na noge i pripremite se
za najbolji orkestar u državi.
A&Tlimena glazba
svira u južnjačkom stilu.
ATL je ovdje-
Čekajte malo, ubacimo bubnjeve.
Niste još spremni za ono što ćete čuti.
Najbolji udaraljkaši u zemlji.
Ono na čemu smo ne možete ni pušiti ni
ušmrkivati, jer mi smo s tim rođeni.
Pripremite se zaATL stil.
Bubnjari, dajte sve od sebe.
Odvežite pojaseve. To je to.
Najbolji orkestar u zemlji: A&T-
Mislite da znate, ali nemate pojma.
Čovječe, bilo je odlično.
Što je to bilo?
Što smo vježbali? Zašto smo vježbali?
Pet minuta razmetanja.
Da nisam glavnom bubnjaru dao znak
i dalje biste tamo lupali.
Gospodine, postoji objašnjenje. Devon...
lzgledam li ja kao netko
tko traži objašnjenje?
Ne, gospodine.
O čemu god da se radi,
sami ćete to morati riješiti,
jer radi se o mojoj guzici.
To je novi početak.
Upravo o tome sam govorio.
Odlično, sine. Doista nešto posebno.
- Stvarno si nešto posebno.
- Hvala, gospodine.
Svi ste bili odlični.
Neka to sada Morris Brown nadmaši.
- Neki bivši studenti vas traže.
- Samo trenutak.
Evo ih.
Nemojte da vas čekaju. Novi početak.
- Novi početak-
- Seane.
Večeras ulašti bubnjeve.
Tako da se u njima mogu ogledati.
Laštilo je na donjoj polici.
To je dobro.
Devone, moram ti reći, rasturio si ih.
Danas si uspio.
S tobom će biti u redu. Dobar si.
Što ćemo svi mi večeras?
Oprosti, imam svoje planove.
OK, u redu.
Žuriš li, brate?
Ne. Zapravo, da. lmam sastanak.
Mali tulum ili slično, kužiš.
lako sam umoran kao pas.
Hoćeš li izaći sa mnom?
Držat ću te budnim.
Doista?
Ne. lmam posla. Moram to sam obaviti.
Zbogom.
- Vidimo se.
- Popljuvao mi je pomfrit.
Veliku porciju pomfrita
i dijetalnu kolu, molim.
Ja ću platiti. Zadrži ostatak.
Rastrošnik.
Da vidimo, 2,27 dolara. Hvala.
Opusti se. Tek smo počeli hodati.
Jedi-koliko-možeš dolazi kasnije.
Dakle, ovo je sudar?
Da, pokušavam stvoriti
opuštenu atmosferu.
Doista?
Ali Južnjakinje
ne vole neobvezatne sudare.
Mi imamo dečke.
Tvoj me pristup čini nervoznim.
OK. Barem se pretvarajmo.
- Što bi sada tvoj dečko učinio?
- Odveo bi me na tulum.
Laila. Zaplešimo.
OK.
Oprosti.
Odmah se vraćam.
Dame, jeste li spremne?
OK. Hvala, čovječe.
G. Taylore, jesu li gotove
one kadence za poluvrijeme?
- Upravo sam ih dovršio.
- Dobro, da ih čujemo.
A da ih Devon odsvira?
Ne, ti si glavni. Obavi svoj posao.
- Bolje da to netko drugi odsvira.
- Ne bi to vrijedilo.
Vi ste Beavis i Blackhead?
Ne mora biti savršeno. Samo da čujem.
Hajde.
Za minutu si skinuo onu moju kadencu.
Evo ti.
Dobro sviraj.
ldemo, Devone.
Što je, D?
- lmaš problema?
- Ne želim svirati tu usranu kadencu.
To je bilo kurvinski, Seane.
Bilo je to jasno svima
koji su htjeli vidjeti.
Svejedno mi je što ne zna note.
Dobar je i ti to znaš.
lmaj poštovanja za svoju sekciju.
Postoje bubnjarski standardi.
Ja ih se moram pridržavati.
Ako ti se ne sviđa, pođi za njim.
U molbi si slagao,
lagao si i kad si svirao na audiciji,
a lagao si i meni.
Nisam mislio da je to važno.
Sviraj ovo.
To je glazba za iduću utakmicu,
a ti je ne možeš pročitati.
Što se mene tiče, to je važno.
Upisujem te na tečaj za udaraljke.
- To je pet lekcija.
- Baš tako.
A trebalo bi deset,
posebno ako se želiš skoro vratiti u bend.
Kako to mislite?
Sad si P-4.
Ako ne znaš note, ne možeš svirati.
Ne možete me izbaciti. Vaš sam
najbolji bubnjar. To neću naučiti na tečaju.
- Slušaj?
- Nakon što ste me ovdje doveli.
Ne ja, laž...
te je dovela.
Ako nemaš poštenja
i discipline naučiti svoj zanat,
ne zaslužuješ biti ovdje.
Ponekad te ne razumijem.
Ako voliš glazbu,
zašto ne bi pohađao tečaj?
Voliš ples, ne?
Zašto ga ne studiraš?
Roditelji mi plaćaju školarinu.
Oni ples ne shvaćaju ozbiljno.
Je li tebi važan?
Jer kad te vidim na igralištu,
izgledaš sretno.
Meni to izgleda stvarno.
Ne možeš uvijek raditi
samo ono što voliš.
Znaš, to ne razumijem.
Zašto si uopće došla naA&T?
Uvijek sam znala da ću biti ovdje.
Moji su roditelji bili ovdje.
Moja mama je Sigma Phi Alpha,
moj tata najbolji sportaš...
Vidjet ćeš ih kad dođu u posjet.
- Što je?
- Srest ću tvoje roditelje.
Molim te, pođi na tečaj.
Ah, vještina hip-hopa.
lma sve te glazbenike, ali ne i bend.
Svirajte ´´Bumbarov let.´´
Rezultat je 14 prema 10.
Nastupamo u poluvremenu.
Uskoro ćemo svirati f"unky".
´´Bumbarov let.´´
To moramo svirati.
Poluvrijeme je.
Pripremite se za sedam minuta
nevjerojatnih pokreta,
420 sekunda senzacionalnog zvuka.
Evo, dolazi Morris Brown
College Marching Wolverine Band-
Glavni bubnjari, pođite na teren.
A&T, izvadite papir i olovke.
Tako se to radi.
Dr. Lee.
Možete li objasniti
zašto Devon nije prisutan?
- Zapravo i ne.
- Da vam pojasnim.
- Želim da moj dečko bude na terenu.
- Postoje zapreke.
Jedino želim istu predstavu
kao i na prošloj utakmici,
ili iduće godine neće biti programa.
Ne vjerujem da se ne možemo obraniti
od tih idiota. To je izravan izazov.
A&T odlaze poraženi.
Tako zarađujete školarinu?
- G. Wade, Morris Brown College.
- Drago mi je. Devon.
Znam tko si. Tvoj sam fan.
Znaš pridobiti ljude.
- Hvala, gospodine.
- Časni dr. Lee.
Upravo sam uživao
u Devonovoj vještini pakiranja.
Ni nakon pet godina kao moj pomoćnik
nija naučio izabrati najbolje igrače.
U autobus.
Ako želiš svirati pravu glazbu,
nazovi me.
Sada u svom programu imate glazbu?
Budeš li ovoga ljeta tražio posao,
i ti me možeš nazvati.
Dosta mi je sranja u životu.
Upotrijebit ću ovo umjesto toalet papira.
Još uvijekti je taj štap u guzici?
Vidimo se na Classicu.
Mala promjena, prije nego počnemo probu.
Devonov i Seanov solo dodat ćemo glazbi
za proslavu dana bivših studenata.
Koreografija će biti gotova u utorak,
probu ćemo imati u četvrtak i petak.
G. Milese, uzmi bubanj.
Što je...?
Na posao.
Ovo je sranje.
Evo ih,
kraljica i kralj proslave i A&T dvorjani.
Ali svi znate da glavnu riječ
na proslavi 2002. vode orkestri.
Ustanite i pozdravite najbolju školu
i orkestar u zemlji, AtlantaA&T.
Zbog toga se i zove povratak kući.
Sada to izgleda stvarnije.
Aplauz za dr. Jamesa Leeja.
Došli su čak sa sveučilišta Macon
na godišnje natjecanje bubnjara...
Mi smo u udaraljkama zakon-
Pošaljite najbolje - i upamtite, bez podvala.
- Trenutak.
- Došli su samo zbog vas.
Tako je? Večer amatera, ha?
Gledajte ovo.
Da. To je bilo odlično.
Hajde.
Nisi mi rekao da je sve ovo planirano.
Razdvojite ih.
Ti si se dobro laktario.
Spasio si me. Hvala.
Nisam ti čuvao guzicu.
Mlatio sam se zaA&T.
- Tata.
- OK, idemo.
Zašto mi nitko nije rekao za sastanak?
Ništa ti ne moramo reći.
Što se događa?
A tako će biti?
Dr. Lee, morate im reći.
Ponašaju se glupo.
Slušajte, žao mi je zbog jučer.
Zanio sam se.
Nitko nije prilazio.
Uvrstili ste me u orkestar
jer znate moje mogućnosti.
Uvrstio sam te i pogriješio.
Sad moram postupiti prema nahođenju.
Više nisi član orkestra.
Neke stvari jednostavno ne razumiješ.
Baš si se vratila s posla.
Da, upravo sam ustao.
Mama, dobro sam.
lmam slobodne dane.
Zapravo, trebao bih sada učiti.
Samo sam te htio pozdraviti.
Čujemo se.
l ja tebe volim.
Neće biti isto bez tebe.
Sad su bastube zakon.
Uvijek su bastube bile zakon, curice.
- Znaš kako dr. Lee pazi na vrijeme.
- Znam.
´´Točan si ako dođeš pet minuta ranije.
Kasniš ako stigneš na vrijeme.´´
- Nedostajat ćeš nam.
- Zašto govoriš kao da odlazi iz škole?
Slušaj, dođi večeras
na pečene bamije. Može?
Budalo. Uzmi ovo.
- Drži se.
- Vidimo se na nastavi.
Stani.
Što je to bilo, do vraga?
Morate bolje bubnjati.
- G. Wade.
- Što je?
OK, podijelite ih u skupine
i radite s njima.
Dobro. Već je i bilo vrijeme da se pojaviš.
Gdje si bio tako dugo?
Oprostite što ometam probu, gospodine.
Napravio si dobru predstavu prošli tjedan.
Ali dr. Lee te je kaznio, zar ne?
- lzbacio me iz orkestra.
- Žao mi je zbog toga.
Tako je to kad nadareni brat
ne dobije pravu priliku.
G. Wade, možda u vašem orkestru
ima mjesta za mene iduće godine.
To je stvarno moguće.
Ali dobro o tome razmisli,
pa dođi ponovno.
U međuvremenu,
razmotrit ćemo pitanje školarine.
U redu. Hvala.
- Slušajte, bolje da vam odmah kažem.
- Što to?
Ne znam čitati note.
Puno ljudi ne zna pročitati natpis ´´WC´´,
ali ga znaju upotrijebiti.
Mogu li dobiti krišku pizze?
O, sad me vidiš?
Uspaničila sam se.
Moji roditelji su blebetali
o huliganu koji je započeo tučnjavu, i ja...
- Žao mi je.
- Ne radi se o tvojim roditeljima.
Ostavila si me na cjedilu.
Znaš kakav je to osjećaj?
Ne? Pokazat ću ti.
Dr. Lee.
Htio sam vas uhvatiti prije probe.
Mislio sam da, umjesto da P-2 zamijeni
Devona, imamo devet malih bubnjeva.
Koliko dugo si o tome razmišljao?
- Samo jutros.
- Siguran si?
Mislio sam da je to bilo onda
kad si nam dokazao da ne poznaje note,
ili one večeri
kad je uzeo tvoj solo. Ne znam.
Kad si čuo kako svira,
mislio si da će sekcija, ili možda samo ti,
proći bolje bez njega.
Sjećaš se kad sam te odabrao za vođu?
Bio si prestrašen,
pitao si se kako ćeš predvoditi
tu bučnu, strastvenu skupinu svojih vršnjaka.
Rekao sam ti da će biti u redu.
Sjećaš se zbog čega?
Rekli ste da volite zvuk sekcije
više nego zvuk mog bubnja.
To si izgubio iz vida.
To je OK, svima nama
stvari ponekad izmaknu iz vida.
No, ako se ne sabereš, g. Taylore,
čekaju nas teški trenuci,
sa ili bez Devona.
Molio sam g. Hilla
da ti iduće godine pruži financijsku pomoć.
Našao sam ti i posao preko ljeta.
Trebat ćeš novce.
- Osjećam to.
- Svatko treba novac.
Uskoro će i BET Classic.
Gdje ćeš sjediti? Na zemlji?
Sjedni s nama.
Bolje ćeš vidjeti s visine.
Sasvim sigurno.
Dakle, što kažeš?
Kako to mislite?
Znam da dr. Lee
radi nešto veliko za Classic.
Previše je tvrdoglav da prizna poraz.
- Ne znam.
- Evo, opet. On ne zna.
Kaži barem koje su kompozicije.
Nemam pojma.
lduće godine ću ti financijski pomoći.
Moraš mi dati nešto zauzvrat.
Nagodimo se.
Ne možeš propustiti ovakvu priliku.
Ne znam što dr. Lee planira.
Što god planira,
nadam se da će vas pomesti.
Cipele od umjetne krokodilske kože.
- D, imaš još jedan paket.
- CooI.
Ako je to hrana tvoje majke, ponudi me.
Keksi su bili fantastični.
´´Glazba nekih bubnjara koje znaš
i nekih koje ne znaš. Voli te tata.´´
´´Ray Miles Funk Connection.´´
´´Funk Connection´´, peti put.
Dr. Lee zna da upropaštavaš vrpcu?
- Dozvolili su ti da uđeš?
- Moram nešto snimiti.
Požuri s tim početničkim sranjem.
Dosta mi je tvoje razmetljivosti.
Hoćeš da ti dokažem da sam bolji?
Pripremi se.
Drži se, Veliki Brate.
- Samo polako.
- Kako god hoćeš.
Nadobudni bubnjarčiću.
Čelavi buržuju, bubnjarski...
- Nesposobnjakoviću.
- Traljavče.
- Priznaj da sam bolji od tebe.
- Ne slušam te.
Ništa nisi čuo otkad sam ušao.
- Znam što smjeraš.
- Nemaš ti pojma.
Što je?
- Ja sam bolji bubnjar.
- Da, naravno da jesi.
- To i kažem.
- ldi i budi najbolji negdje drugdje.
Ti si najbolji, Devone.
No, kad si na terenu, nitko te ne čuje.
Čuju orkestar. Cjelinu.
Jebiga.
Gle ovo.
- Što je to?
- To si ti.
Snimljeno je?
Ne znam kako to uspjevaš spojiti.
Da. Stvarno.
No, kako ti sad ne sviraš,
možda ću to sam odsvirati.
Šalim se, čovječe.
Slušaj, pomoći ću ti.
Slobodno.
Dr. Lee? lmate malo vremena?
- Kako ste, dr. Lee?
- G. Milese.
Mislio sam, zapravo, mislili smo
da možda trebate
uvodnu kadencu za Classic?
Ne pokušavam se vratiti.
Samo bih htio da to pogledate.
- Da vidimo.
- U redu.
Dakle, to je Devonova zamisao.
Moj čovjek, Sean, pobrinuo se za formu.
Ali bubnjevi su njegovo djelo.
Vas dvojica sada surađujete?
Pomalo je staromodna.
Katkad se treba vratiti u prošlost.
Nije loša ideja. Uopće nije.
Ove godine pokušat ćemo nešto drukčije.
Spoj staroga i novoga.
lstovremeno priznanje
prošlosti i sadašnjosti.
To je naš novi cilj: premostiti jaz.
Naša nova kompozicija za
BET Big Southern Classic
koju je pripremio naš dvojac:
G. Devon Miles i g. Sean Taylor.
Ova kompozicija je vrlo složena,
ali ni približno toliko
koliko će biti koreografija.
Ne smijemo gubiti vrijeme,
stoga prionimo na posao.
Jay, što to radiš, čovječe?
A što misliš?
Pokušavam ponovno izboriti svoje mjesto.
Kako? Plešući s bubnjem?
To je sranje.
Moram razgovarati s dr. Leejem.
Još tri P-2 su u postavi, a jedino
sam ja izazvan. Bože, pitam se zašto.
lskreno govoreći, i ja bih te izazvao.
- Oprosti.
- Hvala, čovječe.
Da vidimo što možeš.
- Zašto forsiraš?
- Ne forsiram.
Samo trebaš lupati po bubnju.
l lupam.
Nisi me razumio.
Slušaj, pokaži da voliš taj bubanj.
Volim svoj bubanj.
- Kad si zadnji put ševio?
- Odjebi.
Samo sam malo zabrinut.
Stvarno, čovječe, moraš...
Znaš, poput...
- Što to radiš?
- Moraš naći sredinu, Jay.
- Radiš to kao djevica.
- Trudim se.
- Daj, raspali.
- Kako zvuči?
Tako je. Sad je dobro.
- Znaš da nisi pravi za to.
- O čemu to govoriš?
Komad. Komad.
Neki tipovi su uhvatili Ernesta.
Doviknula sam mu, no on je šutio.
- Samo je pošao s njima.
- Smiri se. Kamo su otišli?
- Sigurna si da je rekao ´´vrt´´?
- Čini mi se.
Kako to misliš, čini ti se?
Gospodo, prešli ste užareni pjesak.
lzgleda kao crni KKK.
Trebamo li ih...
..i pridružiti se ovom jedinstvenom
bratstvu. Vi ste sada vrsni ljudi.
- Ne vidim Ernesta.
- Gospoda u službi.
Školovani sinovi.
Čast mi je izraziti vam dobrodošlicu
u Lambda Mu odjel Kappa Kappa...
National Honorary Band
Fraternity lncorporated.
Hej, E.
Hej, E- To je on-
Što radite ovdje?
Pristupio sam im. K. K. Psi do smrti.
- Mislio sam da ćeš poludjeti.
- Nisam smio govoriti.
Naravno.
- Čestitam, čovječe.
- Čekaj.
Da, želio bih s tobom izaći.
Zavodniče.
Ženskarošu.
Kažu da je orkestar ravnateljevo zrcalo.
Ali želim vam reći,
da ste i vi na mene utjecali.
Ponosan sam na to.
l mi smo ponosni na vas, dr. Lee.
Oprostite, dr. Lee?
Želim izazvati Donnella Jonesa, P-2, bas,
na osnovi glazbenog umijeća i koreografije.
Svi na koljena.
Tako se to radi, Jay.
G. Milese. Možemo li porazgovarati?
Stoput sam se predomislio
glede tvoga sutrašnjeg nastupa.
Razumijem.
Ali mogu nešto učiniti
za iduću godinu. To si zaslužio.
Stvarno?
Puno vam hvala, dr. Lee.
- Hvala.
- Nema na čemu.
Slušaj...
da počnemo ispočetka?
Voljela bih to.
- Ja sam Devon.
- Laila.
Dakle, što studiraš pod A?
Ples.
To je guba.
Zagrli me.
Sve je počelo prije 40 godina
s dva benda u Atlanti,
AtlantaA&Ti Morris Brown College,
koji su organizirali natjecanje
kako bi zaradili za odore.
Skroman početak koji je doveo
do ovog čudesnog vikenda u Georgiji.
Danas BET Classic i Georgia Dome
posjeti više od 50 000 fanova,
a još više ljudi to gleda na TV-u.
Tijekom godina
preraslo je to u prestižno natjecanje.
Sad je šampion Morris Brown,
pa znate što možete očekivati.
Pet najboljih bendova na Jugu
takmiče se za vrijednu nagradu, 50 000 dolara,
i jednogodišnju slavu.
Pripremite se za sedam urnebesnih minuta...
Čovječe, zar nemaju ništa novo?
..420 sekunda senzacionalnog zvuka.
Znam da ste vidjeli orkestre dok stupaju,
ali ovo još niste vidjeli.
Morris Brown iz Atlante.
Dobro pogledajte.
Upravo dolaze na stadion,
to je budućnost funka.
Crni, na vaš zahtjev,
Morris Brown College
Marching Wolverine Band
i Petey Pablo iz Jiva-
Jeste li spremni?
SAD.
Tko sam ja?
U redu, A&T, pripremite se.
Kao što znate,
nagrada za pobjednika je 50 000 dolara.
Radio je isključen.
Vrijeme je za pravu glazbu.
Kad izađete, želim samo jedno,
uživajte u svirci sa svojim kolegama.
- Dakle, što je...
- Jedan orkestar, jedan zvuk.
U redu.
Vrijeme je za šou.
Vidjeli smo imitatore.
Vidjeli smo kopije.
Sad je vrijeme za originale.
Dame i gospodo, želim vam predstaviti
AtlantaA&T Marching Band-
Vežite pojase i uđite
u AtlantaA&T vremenski stroj.
Vraćate se u prošlost.
Svi volite staru školu?
Dajmo im još.
Spremite se i pođite doma,
A&T Panthersi su vlasnici Domea.
Dame i gospodo,
pobjednike će proglasiti
gosti iz New York Cityja,
BET-ovi A.J. i Free-
Kako si, Atlanta? Kako ste, ljudi?
Kako si, ATL?
- Ja sam Free-
- Ja sam A.J. iz programa 106 & Par"k".
Kako ste?
Bila je ovo čudesna večer.
Uživanje od početka do kraja.
Svi bendovi bili su odlični.
Žiriju je bilo teško donijeti odluku.
Toliko teško, da imamo dva finalista-
Tako je, dva finalista.
Svi su bendovi radili mukotrpno
ne bi li došli ovamo,
no dva se izdvajaju kvalitetom.
lščekivanje me ubija,
pa pređimo na stvar.
Dakle, g. Wade iz Morris Browna...
..i dr. Lee iz A&T-a, neka priđu.
Dame i gospodo,
prvi put u povijesti BET Classica...
..A&Ti Morris Brown
naći će se na sredini terena-
Bubnjari će odlučiti o pobjedniku-
- Neka dođu-
- Oba će izvesti 2 kadence za bubnjeve.
Žiri će odlučiti
tko će dobiti 50 000 dolara.
Neka okuse što ih čeka iduće sezone.
Ako se s time slaže vođa sekcije.
Mini-Me,
znao sam da ne možeš ostati po strani.
- Hvala.
- Priušti im pakao.
- Cecile.
- Što je?
Skini odoru. l hlače. Hajde.
U redu je.
lzgleda da je žiri donio odluku.
Pobjednik BET Big Southern Classica
je AtlantaA&T University-
Sync: Šimac
U SPOMEN NA CHARLESA C. BENNETTA
Prevod:
Zlatan Mir
Preuzeto sa www.titlovi.com