www.titlovi.com
Napokon ste se skrasili.
Uštedjeli za gnjezdašce i spremni ste za
kupovinu nekretnine.
Ajmo malo kupovati okolo.
Kuća američkog sna.
Dvije spavaće sobe, dvije kupaonice, kuća
za psa, garaža, dvije kante za smeće.
Udobna, sigurna i tamna unutar vaših
mogućnosti.
Nije za vas? Za istu cijenu,
možete kupiti
200 000 rali prvoklasne
Saharske zemlje.
Podignete brvnaru.
Ništa između vas i neba.
Poput plaže bez oceana.
O tihim susjedima da ne pričamo.
Preudobno?
Oh, razumijem.
Trebate uzbuđenje
i užurbanost velegrada.
Za ušteđeni novac,
možete dobiti  prvoklasnu nekretninu.
Ne ovu.
Udoban i prihvatljiv, ovaj stančić
savršeno je mjesto
za dinamičan par poput vas.
Bez potrebe za hodanjem po kući.
Sve vam je na dohvat ruke.
Što je?
Malo skučeno?
Pa, samo bacanje kamena dalje,
samo most ili tunel vožnje,
malo izvan zagužvanog grada,
mjesto je prepuno otvorenih prostora,
prijateljskih domorodaca,
i prostranih stanova.
I sve to unutar vaših mogućnosti.
Gotovo predobro da bi bilo istinito.
DUPLEKS
Kad sam vam rekao
da imam određenu zgradu za vas,
evo na što sam mislio. Povijesna kuća
u jednom od najboljih dijelova
cijelog Brooklyna. -Zapamti
o čemu smo razgovarali.
Znam. Pokeraška faca. -Ugradbeno,
ugradbeno. -Oh, kuhinja je malo mala.
Ali ako srušite ovaj grozni
pregradbeni zid dobivate trpezariju.
A ovdje je i vaša biblioteka.
-Za tvoje knjige.
Oh, volite knijge? -Imam malu kolekciju
prvih izdanja novela.
Alex je pisac.
Salon.
O, moj Bože.
Ove stepenice.
Kuda vode?
Mislio sam da ste skužili.
To je dupleks.
Kao dva kata za cijenu jednog?
-Vjerujem da je na listi.
Zašto je zaključano? Da nisu
gore ubojice ili nešto slično?
Ne, samo slatka, mala
starica koja živi gore.
Podstanarka?
Kontrola iznajmljivanja znači da
je smijemo izbaciti, točno? -Alex!
Pitanje je na mjestu.
Ne možete je izbaciti.
Sama mora odlučiti otići ili, Božjom
voljom... Jadnica se ne osjeća najbolje
u zadnje vrijeme. Mora da je
već blizu 100 godina.
Gospođo Connelly?
Moglo bi malo potrajati.
Slabo čuje. Gospođo Connelly?
Kenneth.
Moja omiljena djevojka.
Kako ste danas, gđo. Connelly?
Ne osjećam se najbolje, Kenneth.
-Oh, žao mi je, gđo. Connelly.
Doveo sam jedan mladi par
koji bi kupio stan.
Bok. -Zdravo, gđo. Connelly.
Ja sam Nancy Kendricks.
Ovo je moj muž, Alex Rose. -Zdravo.
-Možemo li malo pogledati unutra?
Ne mogu sada.
Žao mi je, draga.
Drago mi je što sam
te vidjela, Kenneth.
Imate "Mama i ja" park.
Trgovine su tamo.
Nema prometa.
Idealno.
Moja vizitka ako se odlučite. Mnogo
je zainteresiranih za ovo mjesto.
Rekao bih da će biti prodano
do ponedjeljka. Adios.
Tri kamina? Ljudi,
mjesto zvuči nevjerojatno.
I iznenađujuće prihvatljivo.
-Skoro prihvatljivo.
Na krajnjoj je granici naših mogućnosti.
-Ali kad dodaš da je i dupleks.
Duplex je? -Da. -Oh.
Znate, Brooklyn je, kao prvo. Nismo
uopće razmišljali o Brooklynu, pa...
Oh, sad si me podsjetio.
Je si ponijela? -Oh, da.
Je li ovo posljednja iz Don Piperovih
misterija? -Svježe iz tiska.
Izvukao sam ovu kopiju za vas.
-Oh! -Coop, hvala ti.
Siguran sam da neće biti
izvrsna kao tvoja nova knjiga,
ali ima nekoliko dobrih
metafora. Zagonetki.
Zaboravili smo im reći glavnu novost.
-Oh, Bože. Da. -Što je?
Hajde.
Trudni smo.
Čestitam. -Čestitam, čovječe.
Baš mi je drago za vas!
Mora da ste to tek saznali.
Ne. Četvrti mjesec. Da.
Četvrti mjesec?
-Prestani.
Zdravo!
Mislim, nećemo htjeti živjeti ovdje
kad budemo htjeli imati djecu.
A ono potkrovlje bi bi bila najslađa
igraonica. -Ne bi baš htio da
gđa. Connelly kašlje po
mojoj bebi. -Znaš što sam mislila.
Osim toga, znaš li koliko će dupleks
vrijediti kada dobijemo oba kata?
Znam koliko košta. -Vrijedit će
bazilion puta toliko.
Stvarno? Bazilion? Nevjerojatno ulaganje.
-Daj, Alex, ima li boljeg načina
da završiš novelu nego u vlastitom
kutku iz devetnaestog stoljeća?
Bilo bi lijepo da ne moram pisati
u Starbucksu sa svim ostalim novelistima.
Jer zaslužuješ svoje
vlastito mjesto. Evo mi vlaka.
Dobro. Uzmimo ga.
-Stvarno? -Da.
Oh, ovo je predivno. Imat ćemo dom.
-Da, dobro. Volim te. -I ja tebe!
Zakleo bih se da smo
imali više stvari. -Izgledat će super.
Gđo. Connelly,
Nancy Kendricks i Alex Rose, odozdo.
Da te vidim.
Bok. Htjeli bi vas samo pozdraviti.
Oh, kakvo lijepo iznenađenje.
Uđite. Uđite.
Hvala.
Kako predivan stan!
Hvala, draga. Sjednite.
-Donijeli smo vam mali poklon.
Baš lijepo od vas. Hvala. Otvorit
ću vam. Ja ne pijem. To je grijeh.
Irski katolici ne piju?
Što radiš? -Uslikat ću par slika
za proučavanje.
Da sam znala da ćete doći
uredila bih se.
Hej, Nancy.
Ispuši me!
Što ste rekli? -Jesi dobro?
-Da. Bože!
Dolazim, sporo ali sigurno.
Samo da ugasim glazbu.
-Alex! Alex!
Sjednite, dragi.
Sjednite.
Donijela sam i nešto za grickanje.
Bugles.
Nisam znao da ih još uvijek prave.
Izvoli.
Prekrasna papiga. -To nije papiga,
dragi. To je makao.
Dobio je ime po mom
zadnjem suprugu, Richardu.
Imala sam Little Dicka
40 godina.
Dođi, dragi. Ne srami se.
Francuski luk.
Gđo. Connelly,
kako se osjećate?
Zašto pitaš, mila? -Zadnji put kad smo
se vidjeli bili ste prilično bolesni.
Bila sam malo prehlađena,
ali sada sam u dobroj formi.
Recite mi nešto o sebi.
Čime se ti baviš, Alan?
Alex. -Alex je pisac.
Oh, pisac. O tome sam uvijek
razmišljala kao o hobiju,
a ne kao o pravom poslu.
Zaboravljam na Joycea.
Joyce. James Joyce.
Naravno. Predivan pisac.
Umro je kao pijanac i bez prebite pare.
Alexova prva novela
je objavljena u tvrdim koricama,
a upravo dovršava drugu.
-O čemu je?
Pa, ja to volim nazivati
urbanim epom.
Radi se o tri generacije obitelji koja se
bavi tiskarstvom i ja pričam priču o...
To je lijepo.
Dajte da vam natočim još jednu.
Big Dick je također
imao ukusa. Bio je pomorac.
Piće mi ga je odnijelo
1963 g.
Bili bismo vjenčani 58 godina.
Kada vas dvoje planirate imati djecu?
-Uskoro. -Da, ne još nekoliko godina.
Zvučite isto kao
gosp. Connelly.
Mi nikad nismo imali djece.
Za mene je sada prekasno.
Oh, kako vrijeme leti. Uopće
nisam mislila da je tako kasno.
Vrijeme teće. -Nismo
uspjeli pogledati stan.
Draga, bojim se da sada više
nemamo vremena. -Stvarno?
Morat ćemo se pozdraviti.
-Dobro.
Oh, ne. To je vaš... Mislim da je to vaš
kauč. Mislim da je stolica... -Alex!
To je mali... -Pođite, dragi.
Pođite. -Kako si mogao?
"Makao. Dugorepa,
svjetloboja papiga."
Makao je papiga. Znao sam.
-Ne misliš li da kao gazde,
ako želimo, imamo pravo
vidjeti ostatak njenog stana?
Mislim, potražit ću na internetu.
To ću učiniti. -Pitam se koliko je stara.
Pretpostavljam negdje
između 95 i 105.
Večeras je izgledala
prilično dobro. -Jest.
Izgledala je potpuno
zdravo. -Da.
To je lijepo. -Da.
Bok, gosp. Peabody.
Vidjela sam se u ogledalu
i pomislila da sam majčina zadnjica.
Gđo. Connelly?
Da? Tko je?
Alex je! Možete li malo stišati
televizor? Malo nam smeta.
Zaspala sam. Oprostite.
-U redu je. -Stišat ću. -Dobro. Hvala!
Ne, Starvin' Marvin, to je moja pita.
-Cartman, guzonjo. Ovo je vrijeme
kad bi sve trebali dijeliti. -Da,
u pravu si. Hoćeš li pojesti
te smrznute breskve? -Ne, ne želiš sve sam
pojesti? Zašto ih ne podijeliš sa mnom?
Svi me ispituju o žilavosti.
U slijedećih nekoliko minuta,
naučit ćete o zadivljujućim...
Ako želim tanji struk... -Koristite ga na
tepisima. OxiClean uklanja organske mrlje.
Nema više šala o ćelavcima.
Moram ići. Dobar ti dan. Vidimo se.
I završi poglavlje! -Hoću.
Dobro jutro, Alex. -Dobro jutro,
gđo. Connelly. -Htjela bi vam ovo vratiti.
Ja ga neću piti, pa sam mislila
da bi vi mogli. -Hvala. Lijepo od vas.
U redu, ako nešto trebate
samo mi javite.
Ima jedna stvar.
Žao mi je, ne čujem ništa.
-Bilo je vrlo osobito.
Iz cijevi se čulo
bang-bang-bangity-bang-bang .
Bang! Bang! -Pa,
više se ništa ne čuje.
Ili je stalo, ili znate što? Ako ponovo
nešto čujete, zovite me. Poslušat ću.
U redu, dogovoreno. Alan,
dragi dječače, pitam se... -Alex.
Molim? -Alex. Zovem se Alex.
-Znam.
Ne, nazvali ste me ''Alan.''
-Ne bi rekla.
Ne zaboravljam imena.
Možete li mi pomoći iznijeti smeće?
Ne bi htjeli skupljati miševe.
Zaboga što radite
s mojim gaćama?
Citat bi trebalo samo malo pomaknuti tako
da dobiješ prostora i stisneš još teksta.
Ti tako dobro stišćeš, Nancy.
-To je zato što sam, do jučer,
živjela u stanu veličine malog djeteta.
A pogledaj moj novi stan.
O, moj Bože! -Nije li prekrasan? -Jest.
-Tu je dnevna soba, tj. salonski prostor.
Nancy, jesi li završila ''Celebrity Scene''
stranicu? -Tickety-boo.
Ne znam što ti to znači.
-Znači da ćeš je imati uskoro.
Ako si mislila reći da ću je imati uskoro,
zašto ne kažeš imat ćeš je uskoro?
''Tickety-boo''
je svima zbunjujuće!
Gosp. Peabody.
Kako je to tu dospjelo?
Alex?
Bok! -Bok.
Kako je bilo na poslu?
Herman ludi,
po običaju.
Jesi drijemao? -Ne,
preslagivao sam knjige.
U mraku? -I zaklopio
sam oči na sekundu.
Da razmislim i, znaš...
Je li ovo večera? -Da. Kako tvoj kutak?
Jesi napisao, pet, šest milijuna
stranica? -Prije pet, šest riječi.
Što se dogodilo? -Cijeli dan obavljam
posliće za našu susjedu odozgo. -Zbilja?
Da. -Morat ćeš postaviti
neka pravila.
Reci joj da moraš raditi.
Shvatit će. -Što je to?
Pokupila sam par stvari
na putu kući. Prostrani tepih.
Sviđa ti se? -Da. Je li skup?
Ne prekriva baš previše prostora.
Oko $200 ili tako nešto. Zbilja se
ne sjećam. -To je koštalo 200 dolara?
Ali, znaš, to je vezivač, jer se stavlja
između dvije sobe i povezuje ih u jednu.
Pogledaj! Gle, gle, gle, gle, gle!
Originalni Pablo Flinch.
Stvarno? Guba. To je neka zdjela
za guaqamole iz vremena Maya?
Tronožac.
Probaj.
Što smo mi, hobiti?
Vodena fleka!
Jutros sam gosp. Roseu rekla za problem s
cijevima. Bang-bang-bangity-bang-bang.
Bang. Bang. -Da, cijela je kupaonica
mogla eksplodirati.
471 dolar. Koliko je sati?
Ovdje ste tri sata? -Da.
-Dragi, ovo su tanki zidovi.
Kako nis čuo lupanje? -Draga, spavao sam!
-Drijemao, usred dana. Sramota.
Neću platiti za neovlašten popravak.
-Napravio sam posao, prijatelju!
Mogao bih iščupati cijevi iz zida.
Što? Ne znam o čemu pričate.
Napravi! Napravi! -Vi napravite!
Vi napravite! -Alex! -Molim?!
Dobro, zaboravite.
Iščupajte ih.
Molila sam gosp. Rosea da napravi
nešto. Bila sam uplašena, Nancy.
Dobro, slijedeći put kad se nešto desi,
zovite mene, dobro?
Dala sam vam moju podsjetnicu.
-Alan, da ne zaboravim, prvi je u mjesecu.
U redu. -88 dolara.
Želite li prebrojati?
Zapamti, ako te uznemirava, budi kao po
knjizi. Budi odlučan, ali pristojan.
Dvije dobre, pa loša.
-Što je to? -Psihologija.
Nemoj me čekati.
Radit ću do kasno.
Volim te. -l ja tebe.
'Jutro, Alex. -Dobro jutro, gđo. Connelly.
Mogu li te nešto na brzinu pitati?
Može.
Znate što?
Mogu li vam nešto reći?
Znate da radim na knjizi, zar ne?
Knjiga bi trebala biti gotova za tri
tjedna. Moj izdavač je očekuje na svom
stolu u to vrijeme, ok? To je
ugovoreni krajnji rok. -Shvaćam.
Trebao bih cijelo vrijeme raditi na knjizi
u mom stanu, koji mi je ujedno i ured.
Da sam odvjetnik i idem u ured svaki dan,
ne biste mi kucali na vrata,
jer ne biste bili tamo. Ajmo se
pretvarati da sam odvjetnik, ok?
Ovo je moj ured i osim ako nije jako, jako
super-važna hitnost,
između 9:00 i 18:00 sati,
nisam ovdje.
Ja sam vani u mom uredu.
A nakon 18:00 sati, ovdje sam, ok?
Potpuno vas razumijem.
Ispričavam se što sam vas gnjavila.
Ništa. Ugodan dan. -Samo...
Što? Što samo?
Što je?
Jučer sam kupila vašu knjigu,
pa sam mislila biste li mi je potpisali?
Naravno, ako ste prezauzeti,
mogu navratiti izvan radnog vremena.
Oh, ne.
Ne to.
Baš lijepo. Niste je trebali kupovati.
Imam bezbroj primjeraka.
Dobro potrošen novac. Samo napišite
nešto da si čuvam za godine koje dolaze.
Kako bi bilo: ''Mojoj omiljenoj
susjedi odozgo?''
Potpis: ''Alex Rose.''
Nadam se da će vam se svidjeti.
Sigurno hoće. -Dobro. Ugodan dan.
Alex? -Da?
Znam da smo upravo razgovarali o tome,
ali pitam se bi li tvrtka "Rose & Rose"
htjela odbaciti staricu do apoteke.
Vani pada kao iz kabla.
A ja bih trebala obnoviti zalihe lijekova.
Oduzelo bi vam samo trunkicu vremena.
30, 31, 32, 33, 34, 35, 36...
Koliko su Nicorette? -$43.97.
Sad sam se izgubila.
Jedan, dva, tri...
8, 9, 10...
1, 2, 3...
22 , 23, 24...
...25, 26, 27, 28, 29 i 30.
Dobro?
Borovnice.
1, 2, 3...
Mislila sam da ćeš razgovarati s njom.
-Jesam, dušo. I bio sam prilično jasan.
Ali ona... Nekako me smantala.
-Smantala te?
Vrlo je lukava.
Lukava starica.
Znaš što? Sutra će biti bolje,
znaš zašto?
Sutra je subota, naš slobodan dan,
i spavat ćemo koliko hoćemo.
Obećavam da će sutra sve biti bolje, ok?
Dobro jutro, dame!
Dobro jutro, Nancy.
Ovo je Nancy Kendricks. -Bok, draga.
-Jesu li to instrumenti?
Jesu! -Mi smo sastav limene glazbe.
U petak imamo koncert u
St. Augustusu.
Ajmo u kupovinu.
Dostavit ću vam popodne, može?
-Da, odlično. -Draga, gle.
Što si to našao? -Remington Royal.
$50. -Koliko su tražili za to? -$50.
Ja sam kupila pauna. Nije li krasan?
-Guba. Što radi?
To je lijepi
estetski ukras.
Što će nam otoman?
-Da možeš drijemati.
Draga, jednom sam dremnuo na
dvije minute. Nisam čak ni oči zaklopio.
Što je u vreći? -Odgovor
na naše molitve.
Probaj ga staviti ovdje,
pa ćemo kauč pomaknuti...
Znaš što smo zaboravili?
Zaboravili smo krstiti stan.
Volim naš dom.
Što to radi? -Ne znam.
Misliš da je sve vidjela?
Hej, kuda ćeš?
-Evo prilike da odem gore.
Čekaj! Što ćeš učiniti?
Odgovor na naše probleme.
Clap Me. -Što radi? -Kad zaspi,
možemo joj kontrolirati TV.
Ti čuvaj stražu. Ako čuješ da dolazi, lupi
po cijevima, ok? Proizvedi neki zvuk.
Ušuti.
Bok, Little Dickey.
Vratila sam se, ne?
Pogodi što imam u vrećici. Hot-dogovi.
Hot-dogovi za dečka Dickeya.
Reći ću ti što ću učiniti.
Prvo ću ja malo probati.
Baš je fino, Dickey.
Baš je dobro.
Znaš što?
Da si pustimo malo glazbe?
Malo glazbe i malo plesa.
Pustit ću tvoju omiljenu,
onu koju najviše voliš. Onu što
je i Big Dicku bila omiljena.
Tako, dječače.
Zaboga!
Gđo. Connelly?
Gđo. Connelly? -Nancy?
Jesi to ti?
Gđo. Connelly?
Samo malo! -Gđo. Connelly?
Oh, Nancy. Kakvo iznenađenje.
Spremit ću ti čaj.
Drago mi je da te vidim.
Popit ćemo čaj.
I keksi.
Dragi?
Tako mi je žao!
Jesi dobro?
Što se tebi dogodilo? Trebala si
čuvari stražu. -Znam.
U redu, krećemo.
Spremna? -Da.
Genijalac si!
Čudno. Odkud zna? Kako uopće zna to
upotrijebiti?
Nisi valjda ostavio kutiju ili nešto?
Nancy Kendricks. -Nancy, gđo. Connelly.
Trebala bih uslugu. -Hitno! Požuri!
Trči! -Gđo. Connelly, znate, iskreno,
danas započinjemo s tiskom,
i ovdje je prava ludnica. Možete li
pitati Alexa? -Kucala sam i kucala.
Mora da danas duboko, duboko spava.
-Nismo ga dobili do jutros.
Nancy! Nancy! Imamo 27 minuta da odnesemo
ovo u tisak. Skini se s telefona!
Hvala vam, gđo. Connelly. -Gdje mi je top
lista cure? Gdje je? -Skoro gotova.
5 sekundi! -Ok.
-Pužuri!
To je to? -Da.
-Jesi li je provjerila? -Da.
Ne želim tickety-boo.
Želim tickety-now!
Ima barem 50, 100 kvadrata?
-Ne, ima oko 200.
Ali izgleda slatko zbog
tri kamina. Ima tri kamina.
Evo ga. Treći kamin.
-Stan je prekrasan.
Baš mi je drago da ti se sviđa.
Olakšanje. -Predivna kolekcija.
Hvala. -Da. Pazi da ostaviš mjesta za
prva izdanja Alexa Rosea.
Pa, da. -Kako napreduje kraj?
-Kraj će biti izvrstan.
Malo kružim jer ga ne bih htio
isforsirati. -Samo budi gotov do srijede.
Uprava je vrlo stroga sa svim srednjim
autorima. -Samo sam srednji? -Za sada.
Naravno, nećeš više biti kada
dostaviš svoje remek-djelo.
Mijenjamo većinu namještaja kojeg imamo,
i htjeli bi dobiti Milles-Eames izgled.
Ti obožavaš Eamesa, Terrence.
Upravo sam nabavio novi komad.
Jesi li ti doveo tog tipa s djevojkom
u leopardovom uzorku? -To je Chick.
To je tip koji me savjetovao o Don
Piperovim čudima. -On je detektiv?
Ne. On je plaćeni ubojica.
Živi od ubijanja ljudi. -Doveo si
plaćenog ubojicu na zabavu?
Opusti se. Vrlo je diskretan.
Prikriva se potpuno normalnim poslom.
Čime se ti baviš, Chick?
-Snimam porniće.
Moja podsjetnica,
za svaki slučaj.
Gđa. Connelly je smiješna irska starica,
večeras svira sa limenom glazbom u crkvi.
Ima nebrojeno prekrasnih detalja.
Mislim, ne mogu dočekati da ih vidite.
Prekrasno je.
Herman, uđi.
Herman?
To što ste vlasnici ne daje vam pravo
da ulazite u prostorije podstanara
kad god vas je volja. -Samo sam htjela
provesti prijatelje kroz stan.
Trebali ste biti u crkvi na priredbi.
-Zaboga, ne. To je slijedeći petak.
Pred nama je težak tjedan probi.
-Prestrašili ste jadnu staricu.
Gđo. Connelly, tužite ih, ako želite.
-Ne želim to. Oni su tako drag par.
Laku noć. -Laku noć, gđo. Connelly.
Na vas dvoje ću obratiti
posebnu pažnju.
Hej, Alex, točno? -Hey, Chick.
-Kako si?
Donio sam vam mali poklon za useljenje.
-Baš lijepo. -Ovo su vrlo osjetljive stvari.
Znate, za parove.
-Baš lijepo od tebe. Hvala.
Moja vizitka je u ''Stražnjoj patroli''
ako vam još zatreba. -Ok, pazi se.
Hvala na zabavi. -Ok.
-Za ovu sam dobila nagradu.
Posjeti me
Trebala je biti u crkvi. Ne možeš me
otpustiti jer si zbog toga stradao.
Vjeruj mi. Volio bih
da te zbog toga otpustim.
Jesi li vidjela
top listu restorana?
O, moj Bože!
Kako je gosp. Peabody?
Alex?
Nema više drijemanja. Moraš završiti
knjigu. Trebamo novac. Dobila sam otkaz.
Da, znam. Vidio sam.
-Vidio si...
Strašno. Roditelji mi čitaju taj časopis.
Znaju da mi se penis zove gosp. Peabody.
Nisam ja kriva.
Zvala me je dok si drijemao.
Tisućiti put ponavljam da nisam drijemao!
Možda sam u jednom trenutku dremnuo!
Od kad je drijemanje protuzakonito?
Draga, ne mogu ovdje raditi. Nemoguće je.
Probao sam. Napisao sam tri
stranice u zadnjih šest tjedana.
Tri stranice. Knjiga mora biti gotova u
srijedu. Ako ne predamo knjigu,
ne znam što ćemo. Ne možemo
ništa platiti. Tepih, tronožac...
Ne možemo platiti za zdjelu koju
toliko voliš, ni za malu happy vrč-vazu.
Možda bi ti mogao malo izaći iz kuće i
pisati, recimo, u Starbucksu ili negdje?
I što? Ti ćeš biti ovdje i pokušavati naći
posao dok te ona bude ganjala
da joj obavljaš glupe posliće i
dvoriti je kad god joj padne na pamet?
Mislim da ne bi izdržala.
Volim te, ali iskreno, znam o čemu pričam,
i mislim da ti to ne bi mogla izdržati.
Moći ću.
Bit ću u redu.
Nancy?
Bok, gđo. Connelly. -Nancy, draga.
Primjetila sam da je Alex jutros izašao,
a da si ti ostala kod kuće.
-Ostala sam bez posla.
Žao mi je. Ali sigurna
sam da je tako najbolje.
Neka gosp. Rose malo radi i zarađuje.
Oduvijek mi je to bilo malo čudno.
Muž sjedi doma dok ti privređuješ.
-Ali, on je pisac. -Pisac.
Čovjek drijema više od šteneta.
O čemu piše? Ovcama?
Jeste nešto trebali, gđo. Connelly?
-Moglo bi se reći da jesam.
Našla sam nešto u kuhinji.
To nije mišji izmet. To je grožđica.
-To su mišje izlučevine.
Grožđica je.
Nasprejala sam je Lysolom.
Navuče milu facu,
i pravi se nevina.
Nancy, možeš li mi pomoći?
Mislim da sam pronašla mišje izlučevine.
Kao da nije znala da
je grožđica. -Znam.
Nikad nisam kreirala religiozne prospekte.
13:00. Odlično, Rabbine. Puno vam hvala.
Nancy?
Jesi li dolje?
Što je, gđo. Connelly? -Little Dickey
je zapeo u liftu za hranu.
Kako je tamo dospio?
Nemojte ga ozlijediti.
Pažljivo!
Sramite se. Tako plašiti bespomoćnog,
malog makaoa...
Ovo neće ići. -Rekao sam ti da je zla
prepredena starica.
Ovim tempom, nikad neću završiti knjigu
na vrijeme. Da jer bar možemo izbaciti.
A da pokušamo biti dobri prema njoj?
Možda da joj kupimo neki poklon?
Poklon? -Da.
I pitamo bi li se odselila.
Mi da pitamo nju? Samo tako da pitamo?
-Možda malo moljakanja, ali pristojno.
Moljakanje možda i upali.
Postoji tablica na kojoj piše što je
unutar svake čokoladice.
U redu je, draga. Gđo. Connelly,
dozvolite da prijeđemo na stvar.
Alex i ja pokušavamo imati dijete.
-Vidjela sam. U dnevnoj sobi.
Točno. Stvar je u tome, da kad
budemo imali dijete, trebat ćemo
ovaj gornji dio stana.
-Ne razumijem, draga. -Platit ćemo vam.
Nešto. -Želite da se odselim?
Ne mislite li da bi vam
bilo udobnije s ljudima vaše dobi?
Na sunčanoj plaži Miami.
Ja sam Irkinja.
Smežuram se kao kobasa.
Osim toga, ovo je moj dom. -Dom!
Zeleni otok?
Natrag na stare tratine.
To je već ideja.
50 godina nisam bila u tim krajevima.
Karamela.
Pa, u vezi Irske.
-I vaše selidbe.
Vjerojatno sad već imaju i televiziju?
-Naravno da imaju. -Da, u boji.
Odlučila sam.
Otići...
Gđo. Connelly! -Guši se!
-O, Bože! -Učini nešto!
Odmakni se!
Alex, što to radiš? -Oživljavanje!
-Čekaj! Stani!
Jedan, dva, tri, četiri, pet...
Daj joj usta na usta!
-O, ne. -Hajde!
Ne, moraš joj puhnuti
u usta. Hajde!
Jedan izdisaj, hajde.
Jedan, dva, tri, četiri, pet...
Jedan izdisaj. To je to.
Što to radite?
Čokolada vam je stala u grlu.
Čokolada vas je gušila.
Nastavite, gđo. Connelly.
-Posljednje čega se sjećam,
pojela sam jednu od njhovih čokoladica.
I kad sam se probudila,
on je već radio svoje. A ona me je držala.
-Pokušavao sam joj spasiti život!
Jednom mi je ukrao gaće.
Za mirisanje.
Ovo je suludo! Zaletila joj se čokolada
pa sam... -Začepi!
Čuvamo popis ljudi kao ti ovdje u stanici.
Popis seksualnih grabežljivaca.
Seksualni grabežljivac? -A mislila
sam da žele imati djecu.
Trebali smo je ostaviti
da se uguši. -Znam!
Izvolite? -Slušajte, imam 12 h da
završim knjigu.
Mogu li sjediti ovdje i cijeli dan pisati?
-Samo izvolite. -Hvala.
Nancy?
Htjela sam vas zvati.
Bojim se da imam problem.
Idem na razgovor za posao, poslije ću
doći. -U redu. Pozvat ću tapetara.
Dobro ga zakucaj.
Ne želim se pokliznuti i slomiti vrat.
-Ne, to nikako ne bi željeli.
Ovaj je dio problematičan.
Raskliman k`o dublinska kurva.
Nastavi.
Samo ga zakucajte.
Hajde, dajte si malo truda.
Hoću!
Bacila si je niz stepenice? -Ne.
Ali sam to zamislila.
I svidjelo mi se.
Ja sam zla i grozna osoba.
Hvala.
Ma daj, skoro nam je uništila život.
Normalno je da imaš takve primisli.
I ja sam imao nekoliko.
Kakve? -Onako, znaš, da joj
polomim vrat, spojim u strujni krug.
Da je premlatim na smrt, odrubim glavu,
udavim, umlatim je toljagom,
na human način, ali...
Izrežem je na
male, male dijelove.
Ali prvo je onesvijestim
tako da ništa ne bi osjetila.
Drago mi je da smo to razjasnili.
I ti si zao!
Gotov sam. To sam ja.
Bilo je nevjerojatno.
Posljednjih 60 stranica je samo izletjelo
iz mene. -Otvorimo bocu onog izvrsnog
šampanjca i proslavimo.
-Alex?! Nancy?!
Brzo dođite! Ogroman štakor
mi je ispod kredenca!
Brzo! -Otvorit ću bocu.
-Vraćam se odmah.
Jeste sigurni da je štakor,
gđo. Connelly? -Vidjela sam mu lice.
Vidjeli ste mu lice? U redu, da vidimo
gdje je taj veliki, opaki štakor.
Možda je samo nakupina prašine ili slično.
Ponekad to zna izgledati kao štakor.
Štakor! -Gdje?
-Tamo!
Nije to štakor.
To je mali poljski miš.
Alan!
Torba ti je pala u vatru!
Nemoj! -Moja knjiga!
Spalit ćeš se!
-Vrata! Nancy, vrata!
Otvori vrata!
Nancy, vrata!
Je li to tvoja knjiga?
Ne! Ne! Ne! -Alex!
Stani!
Ne, stani!
Kunem ti se, namjerno je to učinila.
A sada večerašnji Health Watch.
Smrtonosni virus napao New York City.
Liječnici upozoravaju da je ova specifična
vrsta izrazito opasna za djecu
mlađu od 5 godina, a posebno za starije.
Simptomi uključuju povišenu temperaturu,
praćenu vrtoglavicom
s jakim proljevom.
Možete li posuti malo soli
po stepenicama?
Strašno su klizave.
-Onda bolje ne izlazite.
...i onda je sve pregazio veliki kamion,
a zatim i ralica koju je vukao.
Alex, to je strašno. -Znam!
Možeš li vjerovati? -Ne mogu.
Pokušala sam te upozoriti, Alex. Otkazujemo
sve ugovore koje smo dogovorili.
Sve dogovorene? Imam
zgnječenu knjigu! -Žao mi je, dušo.
Da u rad ulažeš toliko energije koliko u
isprike, stigao bi završiti do roka.
Imate li morskog psa? -Imamo.
-Odlično. Može, bez kosti.
Ubojica Flu opet napada
Bok .
Kako se osjećaš?
-Kao da sam na samrti.
Gle tko nam je došao! Uđite, oboje.
Bok, gđo. Connelly.
-Sretan Dan zahvalnosti. -Hvala.
Kako ste? -Izvrsno!
Ali kako ste vas dvoje?
Malo ste blijedi. -Dobro smo.
Donijeli smo vam kokice.
-Baš lijepo.
Obožavam kokice kao
i Little Dick.
Jeste li imali lijepu
večeru? -Dakako, draga!
Ona divna talijanka iz pošte
donijela mi je raskošnu večeru.
Samo što neki ostaci nisu
prošli kroz odvod za hranu.
To je zato što nemate
odvod za hranu. -Nemam?
Zbilja se začepilo.
Ako mene pitate, vi ste se negdje
gadno zarazili.
Hvala Bogu da je mene policajac Dan
odveo na cijepljenje prošli tjedan.
Puretina je poslastica za
Little Dicka. Slini.
Koliko možemo dobiti, Kenneth?
-Ovisi koliko ste spremni spustiti cijenu.
Kao prvo, debelo ste preplatili.
Drugo, imate tu podstanarku.
Rekao si da je draga starica. -Ne mogu ni
zamisliti da sam ja rekao tako nešto.
Zaglavjeni smo u toj paklenoj rupi?
-Osim ako ste spremni na gubitak.
Koliko velik? -Jako velik.
Totalno smo se zajebali, zar ne?
-Totalno sjebani je prava riječ.
Misliš da bi ti Jean mogla dati još
jednu priliku? -Ne, gotovo je.
Osim toga, otkud mi vremena za ponovno
pisanje romana kao njen unajmljeni sluga?
Njen mali guzonja. Imam puno
obaveza. Može me zatrebati
da joj prebrojim grejpove, ili popravim
grijalicu, ili odvedem u praonicu.
Ili joj pomoći očistiti kore
od banane, iznijeti smeće,
ili joj obrisati dupe! Ne daj Bože
da joj sve ostane visiti s dupeta!
Alex! -Ozbiljno! Onda moram potrčati kao
mali zeko da bi obrisao njeno malo dupe.
Onda bi joj trebao reći: ''Bravo, gđo. Connelly,
tako ste se lijepo pokakali.
Imate malo kakice na pelenici? Pustite
mene, ja ću vam očistiti s jezikom!"
Oprostite, gospodine!
Ali bilo je dosta!
Idemo, Dickey.
Hajde! Nemamo puno vremena! -Znam. Izašla
je bacit poštu. Imamo samo 12 sati.
Ti, tamo.
Ja, tamo.
Malo soli u posudu sa šećerom.
Dođi vidi ovo!
Alex? -Spotako sam se na tepih.
Dobro sam.
Sigurna si da znaš što radiš?
-Prespajala sam žice u tvom uredu.
Ako je struja ne dokrajči,
malo trovanja plinom hoće.
Plamenik jedan spreman.
Plamenik dva spreman.
Sat vremena na 375 će biti dovoljno.
-Ne zaboravi ugasiti plamenik na pećnici!
Alex? Voda kapa po nama. -Znam.
Zar nije umirujuće?
Alex. -Bok. Voda nam curi dolje,
moram pogledati cijevi.
Što vam se dogodilo licu? -Zaspao
sam pod aparatom za sunčanje.
Izgledate kao pečena ovca.
Kako ide, ovčeglavi?
Skoro gotov.
U prosjeku, ustane promijeniti program
19 puta u noći
i prevaljuje put oko 1.5 metara. -Za
vrijeme koje joj je potrebno da se vrati
s tog maratona, kiselina bi trebala
izgristi pod. -I konačno ćemo biti sretni!
Nismo mi krivi, policajče Dan. Trebali
biste potražiti vodoinstalatera,
on je popravljao cijevi.
Zar ne? -Tako je!
Mogli bi otići u hotel
za vikend, za svaki slučaj.
Dragi, sad kad imamo rupu na stropu,
ovo bi moglo biti mjesto
gdje možemo prebaciti stepenice.
-Može. Dobro izgleda.
Kuda ideš? -Malo osiguranje.
Alex, ne gosp. Peacock!
Gosp. Peacock's će morati
igrati za ekipu.
To je to. -Gleda "Riverdance."
Nisam znao da ljudi još uvijek
gledaju "Riverdance."
Znaš, ovo je zapravo
teže nego što izgleda.
Sveta Marijo i Josipe!
Mogla sam pasti kroz ovo!
Pod je ovdje potpuno propao. -Nedavno je
zaposlila nekog Rusa da popravi cijevi.
Ne znam jeste li primjetili, sva ova
oštećenja su nastala nakon njega.
Uz dužno poštovanje prema
gosp. "D" Alexu, prije nekoliko dana,
vi ste sami bili ovdje gore
i prčkali po mojim cijevima.
Prčkali po njenim cijevima?
Još jedna zbilja dobra za vas.
Za što? -Ne smijete vodoinstalatirati
bez dozvole u New Yorku.
Ne smijem vodoinstalatirati?
-Jeste li vi to bezobrazni, gosp. Rose?
Nije bezobrazan. -Da,
nisam bezobrazan.
Nisam ni mislio. Poznam gradskog
inspektora zgrada koji jede
kukavičke najmodavce poput
tebe za ručak. Jesi li razumio?
Jesam. Znate, najmodavac...
-I kupit ćeš gđi Connelly novi televizor.
U stvari, gđo. Connelly,
sam ću vam ga donijeti.
Možete li mi nabaviti onaj na pljeskanje?
Tako mi je gledanje puno lakše.
Dim. Dim, dim.
Gužva. Pljačka, pljačka.
Pištolj? -Što? -Pištolj?
Pištolj? -Pištolj?
Znači, do ovoga je došlo? -Očito.
Mislim da nikad
nisam držala pištolj u ruci.
Mislim da imam sve što mi je potrebno.
Imamo neprijavljeno vatreno oružje.
Bilo je slučajno. -Po mom iskustvu,
žene ne upucavaju muževe u penis.
Iako je ovaj ovdje to zaslužio,
bračno zlostavljanje
je veoma ozbiljan
zločin u ovoj državi.
Laku noć vas dvoje.
Misli da me zlostavljaš.
Pa, upucala me jesi.
Imate sreće. Ruka vam je
skrenula metak od samog organa
i samo je okrznuo mošnje.
-Što je sa ikrom?
Osjećate ovo?
Da. -To je dobro.
Obavit ću još nekoliko testova,
ali mislim da ćete moći kući do sutra.
Jadan gosp. Peabody.
-Pokupio je metak za ekipu.
Mislim da nam ovo s ubojstvom ne ide
baš najbolje. -Misliš?
Možda ne bi trebali toliko
komplicirati.
Ovo nije jednostavno.
-Znaš da noću ima tri brave na vratima.
Gdje je?
Možda je na stolici.
Uhvatili ste me. Ne mogu odoljeti da ne
povučem dim kad je mjesec plav.
Mislili smo da vam je možda hladno,
pa smo vam donijeli još jedan jastuk.
Baš lijepo. Tako netipčno za stanodavce.
Mnogi su prošli kroz
donji stan,
a ja sam znala
da ćete vas dvoje ostati.
Policajac Dan je donio
novi televizor. 80 cm.
I dao mi je ove zvučnike
i kupio mi stolicu.
Kao da sam u kinu.
Bit će tako krasno ovdje.
Vas dvoje golubića...
Ja...
Policajac Dan. Mi ćemo biti
jedna velika, sretna obitelj.
Irci imaju uzrečicu:
"Nesreća je ući na jedna,
a izići na druga vrata."
Ima nekakve veze s mrtvima.
Zli duhovi ili takvo nešto.
Laku noć.
Znate što, dragi? Mislim da mi je
dovoljno srdačnosti i bez vas.
'Noć.
Bez pogovora, ovo je bilo
najčudnijih sedam minuta u mom životu.
Kapetan Connelly pobjeđivao je
duplo veće valove!
Je li tako, Little Dick?
Samo ćemo biti velika, sretna obitelj!
Što je?! Jesmo li mi ludi?! Je li to
tako strašno što ju pokušavamo ubiti?!
Nismo mi krivi!
Ona je izrod!
Nisi li se trebao riješiti ovoga?
-Jesam!
Čudno. Ne znam kako su tu dospjele.
-Da, sigurno. -"Stražnja patrola!"
Dodaj mi "Stražnju patrolu!"
Sad, ovisno kako je raspoložena, mogla bi
gledati TV ovdje ili potajno puši ondje.
Shvaćam da je ovo tako strašno zbrkano.
Kad dođemo tamo, tražit ćemo bolji pogled.
Oprosti. -Kako se najlakše ulazi
kod te vještice?
Lift za hranu je prilično
dobar način.
I ne moraš se jako naprezati da se popneš.
Ostavit ćemo ti stražnja vrata otvorena.
Chick, koliko će nas ovo koštati?
-25 K. -0, 2... Ok.
Mi smo zamislili malo
drugačiju cifru.
Mislili smo nešto bliže
kao, recimo, pola ''K''.
Najniža cijena za
ovakav posao je $25000.
Što misliš kad bi to mogao učiniti?
-U četvrtak navečer.
Na Badnjak? -Da. -Imam mali poslić za
obavit. Nakon toga ću ovo.
Ostavite novac u liftu za hranu.
Zapamtili? -Jesmo.
Ne zaboravite računalo.
-Puno ti hvala.
Laku noć.
Sad nam još samo treba $25000.
"Piper je zgrabio uzicu
jedinog partnera kojeg je ikad poznavao,
i detektiv i njegov vjerni
Jack Russell uputoše se ka centru .
To je jedna od onih stvari
za koje se vrijedi ubiti, zar ne?"
Napravit ćemo stanku, pa nastavljamo
dalje. -Operacija zuba. -$25000?!
Nancy je ostala bez posla,
imamo hipoteku na kući,
a i ja sam izgubio ugovor za knjigu, i ne
bi te ni tražio da nije tako ozbiljno.
Jesi li nabavio novac?
-Misli da ga ne trebam.
Ali dobio sam lijepu, novu, potpisanu,
prvo izdanje novele za moju kolekciju.
Napisao ju je za 4 dana.
Zanima te kako? Slušaj ovo.
"Imala je svjetlo plavu kosu, boje
pišaline kada popiješ multivitamine."
Lijepa metafora, šupku!
Glupi , pokvareni šupak!
Mrzim tebe i tvoja Don Piperova čuda!
I tvoju glupu trudnu ženu
koja će imati malo dijete
koje će biti alkoholičar
jer mu majka nikad ne jede!
Dragi, naći ćemo novac. -Kako?
Kako ćemo nabaviti $25000
u dva dana?
Ne.
Ne gosp. Peacock.
Sretan Božić!
-Dobro, djeco!
Čuvajte glasiće za susjede, dobro?
-Policajče Dan, kakvo ugodno iznenađenje!
Možemo li vam pomoći? -Imam blagdanske
kolačiće koje bi odnio gospođi Connelly.
Lijepo! -Sam ću ih odnijeti.
-Odnijet ću ih za vas.
Ako nemate ništa protiv...
Nisam siguran da je gore.
-Nije, ostavite ih pred vratima.
Prekinite!
Dosta! Što radite? Ovdje su djeca!
Znao sam da u ovoj kući ima obiteljskog
zlostavljanja. Vratit ću se za 10 minuta.
Zamalo.
Znala sam da će poslati neman.
Upucala si me! -Imam te, zvijeri!
Tko si ti, donosiš nož
na obračun? -Pusti me!
Što radi?
Svoj posao.
Želiš li plesati sa mnom,
moraš mi prvo platiti piće.
Osjećaš dim?!
Miči se, luda kučko!
Čekaj, čekaj.
-Što je? Što je?
Polako. Jesi li dobro?
-Da. Gdje je Little Dickey?
Dickey,
evo vam.
Nikad ne bih rekao da ste takvi.
-Hvala Bogu da sam kupila
onaj protupožarni aparat. Samo smo
joj htjeli pomoći. Njoj i Little Dickeyu.
Napisao sam upozorenje
za struju. -Hvala vam.
Vjerovali ili ne, trebam
još dva autograma i to je to.
Pa kako vam se sviđa novi stan?
-Sladak je. -Bronx je nadolazeći grad.
Nisi lagao, Kenneth. Sve izgleda
nevjerovatno. -Rekoh vam da će ga srediti.
Friedmans, upoznajte Alexa i Nancy.
-Bok. -Bok. -Kako da vam zahvalimo?
Ovo je kuća iz snova.
Tako je tiho.
Dragi, ovo će biti idealno za tvoj
poremećaj sa spavanjem? -Već sam pospan.
Tko hoće skoknuti gore i pozdraviti je?
-Pa, mi bi trebali krenuti.
Gluposti! Izvukli ste ženu
iz goruće zgrade.
Slomili bi joj srce da se ne
oprostite. Hajde!
Gđo. Connelly,
doveo sam vam iznenađenje!
Sluh joj je zbilja oslabio.
Pogledajte tko je došao. Spava.
Spava k'o drvo.
-Samo slabo čuje.
Mrtva je.
Ne može biti mrtva.
-Valjda je došlo njeno vrijeme.
Nazvat ću Friedmana. Ne morate ostati
ovdje radi ovog. Učinili ste dovoljno.
Mora da je od silnog uzbuđenja.
Ne mogu vjerovati.
-Bila je tako živahna.
Unatoč svim razlikama,
ta je starica zbilja imala odvažnosti.
I to mnogo. -Misliš li da je u raju?
Reći ću ti nešto.
Gdjegod da je, na boljem je mjestu.
Trebali ste im vidjeti izraz lica
kad sam im rekao da je umrla.
Volio bi da sam mogao
biti tamo. -Vjeruj mi.
Nije mi bilo lako zadržavati dah tako
dugo. Slijedeći put, veći dio provizije.
O čemu pričaš? Sve dajemo tebi, mama.
Jedva da je ostalo za naše krstarenje.
Ja najviše riskiram. -Ma daj!
S Alexom i Nancy nije moglo lakše.
Bili su zgodan par. Nadam se da će biti
dobro. -Ma hoće! On je pisac.
Navikao je na nezgode. -Nadam se da će mu
slijedeća knjiga biti bolja od prethodne.
Možda će sada pisati o nečemu
o čemu nešto zna.
Alexova i Nancyina kuća snova možda
je bila predobra da bi bila istinita.
Ali  jesu li živjeli sretno do kraja
života? Pa, pročitajte knjigu.
Prijevod
MEDIATRANSLATION
Preuzeto sa www.titlovi.com