www.titlovi.com
PRAH
Gdje je novac?
Grci izdali Makedonce.
Anarhija u Makedoniji,
Turci pobili 50.000 ljudi.
Vrati se.
Molim te.
Drago mi je što te
upoznajem, šećeru.
Jesi li mi pogodio ime?
Ulazi.
Molim te!
Gospođo, nemoj!
- Ulazi!
Ne pucaj, vratit ću ga.
Život nije tako loš, zar ne?
Kako se zoveš?
- Edge.
Fino, kršćansko ime.
Ja sam Angela.
Odakle si?
Misliš li da će pozvati policiju?
Kada ja budem Sharon Stone.
Nismo znali da smo tinejdžeri,
ali smo voljeli piti.
Bilo je to vrijeme Prohibicije.
Obožavali smo Valentina
i mrzili Mary Pickford.
U kina su stavili natpis:
"Dame, molimo, skinite šešire".
Želiš li malo puretine?
Spremila sam je za tebe.
Jebiga, moja nova majica!
Krvarim!
- Naravno, razbila sam ti nos.
Razbila si mi nos?
Vidiš kako je?
- Da, boli!
Bez boli nema dobitka.
- Kakvog dobitka?
Dobit ćeš moje zlato kada me
pokopaš tamo gdje sam rođena.
Luke nikada nije ubio bez
valjanog razloga. -Što?
U petnaestoj je bio najbrži
revolveraš istočno od Pecosa.
Pogodio bi i bačeni novčić.
Glava, ja idem prvi.
Pismo, ti ideš drugi.
Njegov mlađi brat, Elijah,
bio je nešto sasvim drugo.
Pismo, ja idem prvi.
Pismo...
- Još si mali.
Daj mi taj novac.
- Ne.
Pokazat ću ti kako se to radi.
Bludnici neće dobiti mjesto
u carstvu Nebeskom.
Ne lupetaj...
Žene su voljele Lukea,
sve dok im je plaćao.
Dobra večer, Cat.
Gospođo Zegin.
- Odavno te nema.
Moj mlađi brat... nevin je.
- Možemo ga izliječiti.
Zelen je kao trava.
- Bok. Više me ne voliš?
Kako je, šerife?
- Žao mi je zbog vaše majke.
Dečki, upoznajte Lilith.
Specijalnost joj je
francuski način. - Sljedeći?
Drago mi je, Lilith.
Jesi li dobro?
Luke, ovo je Judith.
- Prokleta kurvo!
Dovraga, Luke!
Ako čovjek pomisli da je nešto,
a nije ništa,
zavede samog sebe.
Nemoj!
- Hoću.
Elijah je volio brata,
ali se Lukeu nitko nije smijao.
Oženio sam ženu.
Čuješ li me?
Oženio sam ženu!
I zaista je.
Elijah se zaljubio,
ali je i potpuno poludio.
Francuska pudlica ga je zavela.
Mislio je da će joj
spasiti izgubljenu dušu.
Kao što je onaj Matej rekao:
"Spasio je druge,
ali sebe nije mogao."
Još jednu s mojim djeverom!
Glupa kurvo! Jesi li dobro?
- Zašto si to učinila, Lilith?
Svaki Ivica ima svoju Maricu.
Jadni Elijah. I jadna Lilith.
Rana svadba, još ranija smrt.
Bit će kako ti je pisano.
Jadna beba Sara.
Slušaj, suha šljivo.
- Ne, ti slušaj.
Nisam te htio ozlijediti.
- Ni ja tebe. Zaboravit ćemo to.
Tada se nešto dogodilo.
Luke je nestao i nitko nije
znao zašto, osim Lilith.
Godinu dana je lutao.
Zatim se ukrcao na brod
i napustio Ameriku.
Zamisli kauboja na moru.
Mamice!
"Ego i super ego.
Sigmund Freud"
Amerikanac u Parizu...
Prethodnica svega...
Nije bio spreman za novo stoljeće,
a ni novo stoljeće za njega.
Pregazilo ga je kao mačku na cesti.
Primitivni svijet.
Divljaci.
RAT! Anarhija u
Otomanskom carstvu.
Sultan stiže u Monastir.
Egzotična Makedonija,
dijamant u sultanovoj kruni.
Turska vojska
istrebljuje buntovnike.
TRAŽI SE!
Pobunjenički car.
UČITELJ!
NAGRADA - 12.000 zlatnih
dukata za njegovu glavu.
I što je Luke naučio u kinu?
Saznao je gdje je zlato
i pošao ga naći.
Latio se starog zanata,
ubijanja za novac.
Spakirao je "Evanđelje po Luki",
jer mrtva usta ne grizu,
i otišao daleko od Divljeg zapada,
na divlji istok.
Tamo se stoljeća ne mijenjaju,
već žive jedno kraj drugog.
Više od dvije stotine bandi je
haralo Makedonijom.
Te bande su stvarale
veći zulum od sultana.
Neki su se borili za slobodu,
neki za zemlju,
neki za Boga,
ali su svi voljeli zlato.
Druga banda, drugi jezik.
Kao emigranti na otoku Elis.
Luke ih nije razlikovao.
Mogli su biti i Kinezi,
što se njega ticalo.
Udružio se s najgorima,
bandom kradljivaca stoke,
ali i lovaca na glave.
Osjećao se kao kod kuće.
Dobrodošao, učitelju.
- Bolje te našao.
Mrdneš li, ubit ću te!
Propišaj krv i katran,
sjeme ti se zatrlo!
I meni je drago.
Luke je bio kopile,
ali je prema meni bio dobar.
Šljivo, žena me čeka.
Luke je imao dobar razlog
da pobjegne od brata i snahe.
Bijeg mu je bio lakši
kada je nanjušio zlato.
Nakon dvije godine,
Luke je pomislio da je
dovoljno daleko pobjegao,
ali je zaboravio jedno.
Svog brata.
Elijah je pratio njegov
trag kao lovački pas.
Dok su ostali tražili zlato,
Elijah je tražio Lukea.
Precijenili su te.
Dvanaest tisuća zlatnika
za tvoju glavu...
Pričekaj.
Živ ili mrtav.
Bože, smiluj mi se.
Lilith...
Govorite li francuski?
Možda njemački?
Nažalost, ne govorim
vaš barbarski jezik.
Vi i vaša družina ste
učitelja lovili zbog zlata.
Dvanaest tisuća dukata.
Mene novac ne zanima.
Vi i vaša banda ste uvrijedili
mog cara, a s tim i mene.
Vode...
- Ali učitelj je pobjegao.
Zahvaljujući vama
i vašoj pohlepnoj bandi.
Dvije bande su ga gonile,
a on je uspio pobjeći!
Pohlepa ovdje ubija,
dragi prijatelju.
Jeste li ikada vidjeli leteći stroj?
Avion!
Amerikanac, kao što ste vi,
letio je do Francuske.
Novo stoljeće počinje.
Nova vremena!
Novo vrijeme!
Za takve kao što ste vi,
priča je završena.
Vaše vrijeme je isteklo.
Onog dana kada vidite avion,
znajte da ste mrtvi.
Ubij ga.
Nije mu ovdje mjesto.
Trebao bi biti kod žene.
- Dvije godine, Luke.
Bože, koliko puta će
moj brat zgriješiti?
Ti i to biblijsko brbljanje!
- A ja ću mu oprostiti.
Bacite pištolj!
Ionako ćemo vas ubiti obojicu.
Zlato...
Da! Gdje je?
Hladno je...
Šljivo!
Dovraga!
Ne miči se odatle!
Hoće li se izvući?
- Tko zna?
Ako kuhaš kao što miješaš,
useljavam se. - Zove te mama.
Ne možeš izaći na kraj
s onim što imam!
Vrijeme je za spavanje!
Odjebite!
Daj!
- Dobro.
Još nikoga nisam ubio
bez valjanog razloga.
Pooh je stavio ruke u med!
- Što to...
Uhvaćen si s rukom u tegli,
eto što. Žao mi je.
Pomoći ću ti da je izvadiš.
Daj ruku.
Što radiš u mom stanu?
- Ustani.
Ukrao si drogu
od Johnnyja Starbucka,
pokušao si ga zadaviti.
To nije bilo lijepo.
Gdje je roba?
- Prodao sam je!
Što se dereš?
Još ti nisam slomio drugu.
Edge...
Koliko si uzeo? 6.000?
- Otprilike.
Vraćaš osam, ili ode drugi palac.
Sutra...
Kučko!
Slušaj...
Potreban mi je novac.
Imaš li još ovakvih?
Donio sam ti...
Počivaj u miru.
Ja sam ti spasio život.
Jebiga, nemaš ti ništa.
Istruni u paklu.
Ti truni u paklu.
Jesi li živa, Šljivo?
Nisam.
Mrtva sam, a ti si Bog.
- Gdje ti je zlato?
Jesam li u bolnici?
- Imala si srčani udar.
Spasio sam ti život.
- Baš ti hvala.
Sada imam čitav život pred sobom.
Imaš cigaretu?
Potreban mi je ostatak, i to hitno.
Gdje je?
Što gledaš?
- Moram ti upamtiti lice.
Ti ćeš me pokopati.
- Zar nemaš djecu?
Zar bih razgovarala s takvim
gubitnikom da imam?
Jebiga!
Mogao bih te zadaviti!
Onda bi se mogao vratiti
u moj stan po zlato.
Ili si već bio, pa si mi došao
reći da si ga našao?
Ovo je baš staro, zar ne?
Puno vrijedi?
Prvo da se vratimo Lukeu.
Jebiga!
Dvije godine je pokušavao pobjeći,
a eto ga gdje drži pištolj
na čelu svog brata,
okružen s dvjesto turskih vojnika.
Spreman da ga raznese
i pošalje Stvoritelju.
Dvije stotine vojnika...
Čekaj malo,
maloprije si rekla dvadeset.
Umukni, ja pričam priču.
Rekla si da je dvadeset
Arapa okružilo pizduna.
Priča je moja, i reći ću
dvije tisuće, ako hoću.
I bili su Turci, a ne Arapi.
- Zašto slušam tu priču?
Koji kurac to ima veze s tobom?
Da bi znao gdje ćeš me pokopati.
Vidiš ovo?
Prije će mene pokopati.
Zovi panduriju... Palčice.
Ne zajebavaj se sa mnom!
Možeš se uključiti kad hoćeš.
Dobro, bilo ih je dvadeset.
Ti budi kreativni direktor.
Oksimoron... dvadeset.
Ali bilo ih je dvjesto, bogami.
Jesi li sada zadovoljan?
- Valjda. Nastavi.
Bacite pištolj!
Jesam li ja svoga brata čuvar?
Umukni!
Umukni, beskičmenjaku!
Isključi to govno!
Utišaj, žena ovdje priča!
Mrzim tu pjesmu.
- I ja.
Luke i Elijah...
Čista istina. Kunem se.
Čekaj malo! Gdje je zlato?
- Aprili-li-li!
Nisam ja budala, kučko.
- Nije ni travanj (april), budalo.
Listopad je. -Kakve ti veze
imaš s tom glupom pričom?
Čut ćeš na kraju.
Prst na okidaču mu je
bio brži od mozga.
Srećom po njega, vojnici
vole dobro puštanje krvi.
Skoro koliko i kauboji.
U svakom slučaju,
Luke samo što nije odapeo.
Da nije bilo Nede,
sigurno bi. - Tko je Neda?
Neda... ona je bila dobra.
Za nekoga je to bio sretan dan.
Vjerojatno moj.
Ti nosiš dijete.
- Odakle si?
Jesi li ti anđeo smrti?
Ne brini, bit ćeš dobro.
Napokon. Mislila sam
da nikada nećeš doći.
Pogledaj kakav si.
Prekriven prašinom...
Hajdemo.
- Gdje?
Zatvori oči.
- Kuda ćemo? - U New York.
Zašto?
- Netko te želi vidjeti.
Elijah?
Tako je star!
Luke?
- Oče, Luke je mrtav.
Tko je ta žena?
- Elijahova kćer.
Kćer?
- Znao si je kao bebu.
Luke?
- Mrtav je već 40 godina.
Nije, čuo sam ga.
- Molim te, osvijesti se.
Luke?
- Zašto si pucao u mene?
Luke, gdje si?
Žao mi je.
Ne može te čuti.
Žao mi je, Luke.
Ti si mrtav.
Oče!
Oče...
Želite li se ispovjediti?
Jesam li živa?
- Da, još uvijek. Zvali ste me.
Jeste li spremni za ispovijed?
- Ne, gubi se!
Ostavi me na miru!
Sestro!
Sve je u redu.
- Gdje mi je sin?
Vaš sin?
- Edge. Veliki, crni dečko.
Donijet ću vam injekciju.
- Daj mi malo vode.
Kuda ide tvoj glas
kad te više nema?
Gdje si jučer bio?
- Donijet ću ti! Donijet ću!
Naljutio si me!
Gdje si jučer bio?
Imam nešto za tebe.
- Osam tisuća!
Ostalo ćeš dobiti sutra!
Već sam ti dao drugu šansu.
Razočarao si me.
- Oprosti, ali to je pravo zlato.
Ima ga još, samo mi
dajte još vremena.
Sutra, lijevo koljeno.
U utorak, desno koljeno.
U srijedu ideš u zatvor
zbog preprodaje narkotika.
Bit ćeš nečija djevojka.
Razumio sam.
- Drago mi je.
Sutra te možda neću moći
zaštititi.
Dva uzdignuta palca...
- Dosta pametovanja!
Gdje želiš izgnjijati?
- Ne želim gnjijati.
Morat ćeš me kremirati.
- Što?
Spaliti i zakopati me
tamo gdje sam rođena.
Mentol... fuj!
- Daj mi to! Ne valja ti!
Kao ni život.
- Gdje je?
Gdje je to jebeno zlato?
Hajde...
Mekan si ti, šećeru.
- Jebi se! Nisam mekan!
I ja imam priču,
a to nije neko sranje!
Polomili su mi palce i ubit će me!
Nisam ništa jebo već šest mjeseci!
Otac mi je odapeo u zatvoru,
a ja ovdje slušam gluposti!
Lomit će me komad po komad!
Prvo ću ja tebe izlomiti!
Dobro, nisi mekan.
Kao ni Luke.
Bio je okrutno kopile,
ali nikada nije ubio
bez valjanog razloga.
Iako je postao dobroćudniji
nakon susreta sa smrću.
Skoro se susreo sa Stvoriteljem.
Vratio se u život
zbog nedovršenog posla.
Bio je promijenjen čovjek,
iako ne i preobraćen.
Skoro i to.
Netko odozgor mu je
dao drugu šansu.
Da je bar znao što napraviti s tim.
Imao je sreće što ga je Neda našla.
Iskrvario bi na vrhu te planine.
Iako je već bio mrtav.
Luke se našao među ljudima
koji su sve dijelili.
Nisu imali puno, ali su dijelili sve.
Nevjesto, što imamo za ručak?
A ti, jesi li bolje?
Oče, da ti pomognem.
- Skrivene rane se teže liječe.
Ustaj, ništa ti nije!
Neda je dugo vraćala Lukea u život.
Kaže da si sada kao nov.
Bolji nego prije.
Neda je bila dobra u tome.
Bila bi ona dobra majka.
Pokušao se pomiriti
sa samim sobom i demonima u sebi.
Koliko god se trudio,
bilo je sve gore.
Boljelo ga je više od
bratovog metka.
Luke je naučio brata
da bude dobar strijelac.
Dva brata nisu znala
koliko su slični.
Tvoj sam zauvijek.
Draga! Bok, Luke!
Kuda ćeš?
Muškarčino, što ti je?
Da te nešto nije ugrizlo?
Duhovi su, hajde
sa mnom na groblje.
Brže malo, Amerikanče.
Mrtvi ne čekaju.
Engleski sam naučila
od gospođice Rok.
Bila je misionarka iz Bostona,
Bog je blagoslovio.
Križ...
Križ na čelu kao žene ratnice.
Turci nemaju križ.
Ovako neću otići u harem.
Turska vojska ubija.
Spretan si s pištoljem.
Ne ubijaj zbog zlata.
Ubijaj zbog ljudi.
Bori se za slobodu.
Ubijaj zbog dobroga.
Pridruži se učitelju.
Ubijaj za budućnost.
Za buduće bebe.
One će te pamtiti.
- Imat ćeš snažnog dječaka.
Imat ću snažnu djevojčicu.
Tvoj sam zauvijek.
Volim te više od samog života.
Tatin mali anđeo.
Turci su ovo učinili.
Vojska ima zlato.
Ovo radiš zbog vojske?
A vi ćete biti dobri prema
Turcima ako pobijedite?
Majku li vam vašu!
Počivaj u miru.
Gotov sam, učitelju.
Sramota je da me ovako probuše.
Dokrajči me.
Ne brini.
- Jako boli.
Hajde, ustaj.
Zakrpit ćemo te.
Krv nije bila ništa novo za Lukea,
ali ove ljude nije razumio.
Ma koliko učinili za njega,
i dalje se držao
"Evanđelja po Luki".
"Živi svoj život,
jer ćeš umrijeti svojom smrću".
Dao je svoj doprinos
miru na Balkanu.
Došlo je vrijeme da napusti dom
čovjeka kojeg je pokušao ubiti.
Vraćaj se u kuću!
Počujte me!
Ovo selo krije pobunjenike
već mjesecima!
Znam da krijete oružje!
Vaš učitelj je ubio
osmero mojih ljudi!
Mojih ljudi!
Spalit ću vam selo!
Gdje vam je sada vaš zaštitnik?
Gdje vam je sada učitelj?!
Nemoj, nemoj...
Bože moj...
Bog mu dao pokoj.
Sin mi je mrtav.
Ovo je pripadalo
mom sinu, učitelju.
Za puške i slobodu.
Zlato je sada tvoje.
Bog mu dao pokoj.
Vodi je sa sobom.
Spasi njeno dijete.
Umrijet ćeš sam.
Kao pas.
Ma nemoj?
Onda ću umrijeti sam.
Za mene se nitko nije borio.
Spasi moje unuče.
Ja se borim za sebe.
Mučenice naša.
Kada ćeš mu reći?
Žao mi je, Lilith.
Ti si udana žena.
I ovo će proći, dušice.
Što ćeš ti ovdje?
- Takav ti je bio Luke.
Prava muškarčina...
Što je ovo?
Ubijate je!
Tko vam je ovo?
- Moj sin.
Svakako...
- Molim vas.
Sutra.
- Sutra ću biti mrtva.
I hoćete, ako nastavite.
- Neću injekciju.
Želim razgovarati sa sinom.
- Dajte mi ruku.
Ne želim spavati!
Ostavi je na miru!
- Bolničar!
Samo je ostavi na miru.
Ona neće spavati.
Briga me što ona hoće!
Izlazi odavde!
Nemaš što tražiti ovdje!
Izlazi, ili zovem policiju!
Smjesta izlazi odavde!
- Edge!
Zovite policiju!
Opasan je!
Bum, razumiješ li me?
Dušo, stigao sam kući.
Razumiješ li me?
Sjećaš li se ovoga?
Trebao bi.
Moj čovjek, Edge, ti je
dao jučer jedan ovakav.
Sada živi bogato.
Banke, kurvanje.
Znate Edgea, zar ne?
- Ne znamo!
Ne znate?
Da vas malo podsjetim.
Šalje vam osam
tisuća poljubaca!
Imali su samo mentol.
Hej, šljivo!
Aprililili!
- Ponavljaš se, kučko.
Opet sam te prešla.
Imam nešto za tebe.
Hoćeš malo?
- Ne, dobro sam.
Bijelo ti lijepo stoji.
- Misliš?
Nije mi previše tijesno?
- Vraga!
Moja majka je bila bolničarka.
- Krv nije voda.
Nisi našao moje zlato?
- Nisam.
To je tako tužno.
- Znam.
Jesi li ikada sanjao da si
pametan, pa se probudio?
Uzmi.
Koji je Luke?
- Ovaj.
Bilo mu je lakše
ubiti, nego voljeti.
Pepeo pepelu...
Odat ću ti jednu tajnu.
Jednom kurva, zauvijek kurva.
"Brak svima treba biti častan."
"Bludnicima i preljubnicima
sudit će Bog".
Nemoj mi pametovati,
nego pucaj.
Za tebe i Lilith.
Mrtva je, Luke.
Utopila se.
Ponovno je nosila dijete.
Ponovno, Luke.
Tvoje ili moje?
Radi se o bebi, Luke.
O bebi.
Lilith...
Pusti je neka počiva u miru!
Ovo je između tebe i mene.
Bio si moj zaštitnik.
Moj zaštitnik, Luke.
Moj zaštitnik.
Mrtav si.
Kao da te nikada nije ni bilo.
Nikada te nije bilo!
Nikada!
Aprililili i tebi.
Ovo ti je bilo dobro.
Zahvaljujem Akademiji,
mami i tati...
Jebi se!
Angela!
Šljivo, ne daj se!
Zlato je u...
- Znam, našao sam ga!
To sigurno nije kraj priče.
Ti se još nisi pojavila.
Aprililili, u redu?
Sestro!
Sestro, dolazi!
Što je sad ovo?
- Umire, eto što je!
Reanimacija!
Preuzmite, doktore!
- Nisam ja doktor!
Samo je spasite, dovraga!
- Miči se!
Angela, diši!
Hajde, Angela!
Asistolija.
Gotovo je, ljudi.
Devet sati, šesnaest minuta.
Hvala svima.
Žao mi je. Tko si ti?
Što si joj bio?
Ništa.
Nisam joj ništa.
Ja sam joj unuk.
Bila mi je baka.
Pazite, molim! Prolaz!
Govori vam vaš kapetan.
Prolazimo kroz malu turbulenciju.
Hvala.
Oprostite.
Je li to nešto važno?
Da.
Tvoj hrčak?
- Prijateljica.
Iz mašte?
- Ne, prava prijateljica.
Ispričat ću ti nešto.
Bio jedan tip po imenu Luke.
Nikada nije ubio
bez valjanog razloga.
Našao se na zemlji i nitko
nije mario za njega.
Mogu li dobiti svoju ruku natrag?
I što je bilo s tvojim
prijateljem kaubojem?
S kim? S Lukeom?
Ne on nije bio mrtav. Ne Luke.
Ne može on umrijeti.
Ne još.
Nastavio je disati.
Nešto ga je tjeralo da živi.
Imao je nedovršena posla.
Znao je da je zabrljao
s Lilith i Nedom,
pa se morao iskupiti
prije nego što umre.
Vidiš, Luke je mogao ubiti,
ali nije mogao voljeti.
I nikada nije ubio
bez valjanog razloga.
Ponovno se susrećemo.
Želite nešto?
Vode?
Molim vas, jedite.
I vi ste ratnik.
Ili ste to nekad bili.
Trebate naučiti
francuski ili njemački.
Ja govorim engleski.
Pozdravio sam
engleskog kralja
na Olimpijadi u Ateni.
Čekamo da beba izađe
i da je pokažemo majci.
To je učiteljeva beba.
Mali pobunjenik.
Nema učitelja, nema ni bebe.
Njegovo sjeme se mora iskorijeniti.
Nema više ustanka. Nikad više.
Rekao sam vam da prestanete!
Što ćeš ti ovdje?
Ja govorim engl...
Pravo ti se lice pokaže tek
sat vremena nakon smrti.
Po ovom ćeš pamtiti svoju
majku, mala djevojčice.
Sretno, dušice.
Glava, ne ostaješ ovdje.
Pismo, vodim te sa sobom.
Ta beba je baka? - Razbila mi
je nos i dala mi svoje zlato.
I tako je Elijah poveo bebu
šljivu sa sobom u New York.
Odgojio ju je kao svoju.
Ovo je Elijah, a ovo Luke.
Jednog dana joj je ispričao
što je Luke učinio za nju
i rekao joj da joj je
učitelj pravi otac.
Ako je starica umrla u bolnici,
tko ti je ispričao kraj priče?
To je moja priča.
Sjećaš se Alama? Bio sam tamo.
Tamo su mi slomljeni palčevi.
Vidiš? Oba su slomljena.
To smo ja i dečki.
Što je sada?
- Smiješan si.
Misliš, kao klaun?
- Ne, slatko si smiješan.
Nedostaje mi.
Odveo sam je u bolnicu
i pomogao joj da umre.
Da umre sretna.
Subtitles by:
M O Z E N
Napisao i režirao
MILČO MANČEVSKI
U glavnim ulogama
PRAH
Kompozitor glazbe
Kiril Džajkovski
Sinkronizacija i ispravke:
Tantico
Preuzeto sa www.titlovi.com