Ja
Ne, nema veze.
Šta?
Samo da kažem ko sam?
U redu, moje ime je Ricard Mejhju
I...
Ja sam u obezbedenju
- Džesika, 'ajde... dodi i rci zdravo.
- O, Ricarde
Zdravo.
London, da, veoma lijep
Živim ovdje
vec par godina
i više se ne gubim u podzemnoj.
Da vidimo, volim kari.
Sakupljam one sicušne...
- ... plasticne okruglaste stvarcice.
- Ricarde, molim te.
Ne volim.
Visine... Ne volim visine.
Mrzim visine.
Ne znam, uobicajene stvari,
pretpostavljam.
Pacove.
Krv.
I tako to.
Opisati sebe
Normalan
Dosadan
Dobro se ismijati.
Je li to u redu?
Prva epizoda:
DOOR (V R A T A)
Sad, eto jednog pacova koji
više nece pricati price.
Pacov. Price.
Zdravo, Ricarde?
Izvršni direktor
bi da zna kada
ce imati izvještaj
Možeš li mi dati 5 minuta, Silvija?
Skoro je gotov
Hvala, Dik. Sici cu po njega.
Mejhju
Ricarde? Džesika je.
Džes...
Džesika, Ricarde, ne Džes.
Potvrdio si našu rezervaciju
za veceras, zar ne?
Nisi zaboravio, zar ne?"
Zaboravio? Ne, nisam zaboravio.
Ma Maison at 7:30.
Da se nadjemo tamo?
Nakon onog što se desilo posljednji put?
Ricarde, ti se možeš izgubiti
u vlastitiom dvorištu.
Naci cemo se kod tebe i
možemo odšetati do tamo.
Važi, Džes... Izvini! Džesika.
Dobro.
Ricard Mejhju
Zdravo, Dik...
To sam ja, Gari
Geri...
Jesmo li još uvijek za ono pice?
Skidaj se s prokletog telefona,
Gari. Naravno da jesmo.
Onda, gospodine Vandemar.
Ona usporava
Usporava, gospodine Krup.
Mora da gubi mnogo krvi
gospodine V
Divne krvi, gospodine
K. Divne, vlažne krvi,
Nece još zadugo.
Dik!
Dik, prošlo je 7.
Koliko?
Ubice me.
Nacicemo se kasnije Gari. Vidimo se.
Znaci, naše se pice otkazuje?
Ricarde... šta to radiš?
Ništa, Džesika.
Dobro. Sad...
Gospodin Stokton nije
samo moj šef, Ricarde,
On je takoder i osoba u
korporaciji sa svim pravima.
Stoga je presudno da veceras
ostaviš dobar utisak.
Jedva cekam.
Šta si rekao?
Jedva cekam!
Možeš li mi dati nešto sice, druže?
Ricarde, nemamo vremena.
Gospodin Stokton pomalo
cjepidlaci oko tacnosti.
O, Ricarde, Ja te doista volim.
Znaš to, zar ne?
Jedini razlog zbog kog te pritišcem je
stoga što želim da pružisš ono najbolje.
Nek pakao blagoslovi moja malu crnu
dušu, gospodine Vandemar,
vidite li ono što i ja,
Spazih, svojim okom malim,
nešto što ce biti-
Mrtvo za trenutak, gospodine Krup.
Baksuz!
...i veoma je važno da se
smiješ njegovim šalama.
Ako su u bilo kakvoj neudoumici
da li da se nasmiješ ili ne...
- ... samo prati moj mig.
- Džesika.
- Džesika!
- Molim?
Gledaj.
Ako im pridaješ imalo pažnje,
Ricarde, neceš ih se moci otarasiti.
Oni svi imaju domove, doista.
Sad. Rekla sam gospodinu
Stoktonu da cemo...
Ricarde? Šta to radiš?
Ona je povrijedena. Krvari.
Ricarde. Zakasnicemo.
Ona je povrijedena!
Ricarde.
Odvedi me negdje na sigurno.
Pronaci ce me.
Pomozi mi.
Vidi. Pozovi hitnu pomoc,
ali nemoj dati svoje ime.
Ne, molim vas.
Ne bolnicu.
Možda ceš morati dati
izjavu ili nešto takvo,
a ja necu da mi ovo vece
upropasti jedna...
Ricarde Olivere Mejhju,
spusti tu mladu osobu
i dolazi ovamo istog trena.
Ili su ove zaruke na svom kraju,
kao što je od sad.
Upozoravam te.
Sranje!
Kljucevi!
Gdje su mi kljucevi?
Nije ih mogla ni zatvoriti kako treba.
Slušaj...pozvacu ljekara.
Ne, ne...
Molim te, nemoj.
Nije tako loše kao što izgleda.
Samo mi je potreban san, Bicu dobro.
Bez ljekara.
Ali tvoja ruka...
Loši snovi?
Da...tako nekako.
Onda, ustala si se.
Cija je ovo baronija?
Ciji feud?
Izvini?
Gdje sam to ja?
Stan 3. Njutn Mansioni...
Little Comden ulica...
Ja sam u gornjem Londonu?
Da...ti si u Londonu.
Sinoc sam te pronašao
na ulici, sjecaš se?
Bilo je... Bilo je mnogo krvi.
Ne brini.
Vecina krvi je pripadala
nekom drugom.
Kako se zoveš?
Ricard... Ricard Mejhju...
Dik.
Ricardricardmejhjudik...
O, Gospode! To mora da je Džes..
Ubice me.
U redu...ti sacekaj ovdje.
Dobro vam jutro, dobri gospodine,
na ovaj lijep i predivan dan.
Ah. Zdravo.
Mi provodimo licno istraživanje
složene prirode, kakvo vec jeste,
od vrata do vrata.
Da li bi vam smetalo, ako bi ušli?
Zapravo, i nije...
Sad baš i nije podesno
Da li ste radite za policiju?
Teško nama, ne možemo ustvrditi
takvo blaženstvo.
Karijera od reda i zakona,
premda nesumnjivo primamljiva,
nije bila zapisana u kartama,
koje je Gospa Fortuna,
dodjelila mom bratu i meni.
Ne, mi smo prosto obicni gradani.
Dozvolite mi da se predstavimo.
Ja sam gospodin Krup,
a ovaj je gospodin, moj
brat, gospodin Vandemar.
Vaš brat?
Zar ne bi trebali imati isto prezime?
kakav mozak, gospodine Vandemar.
Oštrouman i britak
nije ni pola opisa.
Neki od nas su tako britki...
mogli bi se lako posjeci.
Šta želite?
Tražimo našu
malu sestru...Dorin.
Jogunasto dijete,
svojevoljnu i tvrdoglavu,
koja, cak i dok razgovaramo,
istražuje ulice Londona...
...nevoljena i nepažena.
Gotovo da je slomila srce našoj
jadnoj, dragoj majci udovici.
Pobjegla.
Ona je pomalo... cudna.
Ne... nisam je vidio.
Žao mi je.
Šta to misliš da radiš?
Prestani! Odlazite.
Ako vas dvoje ne izadete
telefoniracu policiji.
Mislio sam da bi mi trebao
toalet... Ali nije. Izvinite.
Reci cete nam, ako je vidite.
Zbogom!
Pljunuti.
Jesi li mu povjerovao?
Jesam davola. Mogao sam je namirisati. "
Halo?
- Ovdje Džesika.
- Džesika
Sinoc si me duboko
osramotio, Ricarde.
Halo? Džes?
Što se neme tice
naša je vjeridba okoncana.
- Džes, ovdje sam. - nemam
namjeru vracati prsten,
niti stvarno da te
ikada više vidim.
- Vjerujem da ce te ti i tvoja nova dragana
gorjeti u paklu. - Džesika!
Zbogom
- Loše vijesti?
- Da!
Veoma loše.
Ja jesam na fotografiji.
I ti si...Dorin?
Ja sam Dor (Door-vrata),
Ricardricard-mejhjudik
Mlijeko i šecer?
Ricard...samo Ricard.
Bez šecera.
Vidi, ako ovo nije
previše licno pitanje...
šta ti se dogodilo?
Ne želiš da znaš.
O, dobro. Izvini.
Ricarde, iskreno
ne želiš da znaš.
To ti ne bi donijelo ništa dobra.
Vec si uradio više no si trebao.
Pa. Mislim. Nisam te mogao
samo tako ostaviti.
Mogao si...I nisi.
Pa, gdje si bila? Upravo?
Bila sam ovdje.
Slušaj, ova su dvojica još u blizini.
Moramo dostaviti poruku
... nekom ko može pomoci.
Ali, ja se ne usudjujem izaci odavde.
Jesu li ti oni stvarno braca?
Ma daj. Šta ti je?
Dobro, zar nema neko mjesto
kamo bi mogla otici?
Nekog, koga bi mogla nazvati?
Moji prijatelji nisu pri telefonu.
Mrvice kruha!
Izvini?
Ne vidim smisao ovog.
Mislim, ovo nije domaci golub.
To je samo obican
Londonski golub, znaš.
Od onih koji seru po Lordu Nelsonu.
Tako je.
U redu Krrpprrr, tražiceš
markiza de Karabasa.
Shvataš?
Attagirl.
E, ovo je važno,
ne smiješ...
O, žao mi je.
Naravno, znaš šta radiš?
Znaš,
- ... zvucalo je gotovo kao da te
razumije? - Ma doista.
Dakle, šta cekamo?
Odgovor.
Kakav odgovor?
Slušaj,
Kad su došli oni ljudi...
- Krup i Vandemar
- Da
Oni baš i nisu ljudi.
Hriste!
Ricarde!
Sve je u redu, dobro je,
to je samo pacov.
Naravno da je pacov.
Prestravio si ga, jadnicka.
Zdravo! Jesi li dobro?
Izvini, on je idiot.
Ja nisam idiot.
To je pacov.
Da, jeste.
Hoceš li se izviniti?
Šta?
Izvini se.
Pacovu?
Izvini, ako sam te prepao.
Ne, on to stvarno i misli.
Ne govori to tek tako.
U redu. Onda, šta imaš za mene?
To je poruka od Karabasa.
Samo slijedi uputstva.
Idi na zapad od ulice Oksford,
skreni lijevo, u ulicu Hanvej,
lijevo u Hanvej Plejs
onda opet desno u Orm Lejn.
Zastani kod druge ulicne
svjetiljke na koju naidješ
Ovo je ta.
onda se okreni,
triput, suprotno od sunca.
Suprotno od sunca znaci u smjeru
suprotnom od kazaljke na satu, Ricarde.
Zdravo!
Ima li koga?
Ja sam Dorin prijatelj.
Moje, vjerujem.
De Karabas, Vama na usluzi,
a Vi ste...
Vi ste Ricard Mejhju,
mladic koji je spasao
našu ranjenu Dor.
Kako je ona sada?
Dobro je.
Ruka je još malo...
Vrijeme njena oporavka
nesumnjivo ce nas sve zadiviti.
Njena porodica ima iznimnu
moc oporavka.
Cudo je da ih je neko uopšte i
uspio ubiti, zar ne?
Neko je pobio Dorinu porodicu?
Necemo stici daleko, ukoliko...
...nastaviš...
...ponavljati, sve što
kažem, zar ne?
Stoga, sjedi.
Ona zna da ja nisam jeftin.
Zašto je poslala po mene?
U cemu je stvar?
Rekla je da želi
da je otpratiš kuci...
- ma gdje to bilo...
- Da
...i želi da joj
nadeš tjelohranitelja.
A nudi?
Pa, ništa..
Nudi mi,
ništa.
Dobro, nije rekla
ništa o novcu.
Samo je rekla da ce
ti dugovati uslugu.
Kakvu tacno uslugu?
Prilicno veliku.
Rekla je da ce ti dugovati
prilicno veliku uslugu.
Jesi li je ostavio samu?
Jesam...
S Krupom i Vandemarom u blizini?
Onda, šta cekaš? Hajde.
Moram je odvesti do pijace.
Sljedeca je za, mm,
dva dana, ako se dobro prisjecam,
što, naravno, besprekorno i cinim.
Do tad je mogu sakriti.
Pijaca?
Plutajuca Pijaca.
Ali, ne želiš da znaš o tome.
- Zašto?
- Nema više pitanja!
Ima neka sitnica,
koju prvo moram srediti.
Osiguranje.
A kada izademo na dnevnu svjetlost,
ne gledaj dolje.
Zašto?
Neko nije slušao, zar ne?
Ja...ne mogu se pomaknuti.
Naravno da možeš.
Ili, ako ne možeš, možeš ostati
ovdje, dok ti se noge ne smrznu
i preturiš se u poprilicno neurednu smrt.
Kopile.
Stari Bejli.
Koje ocaravajuce neocekivano
iznenadjenje, da ovdje naletim na tebe.
Ovdje nisi poželjan, de Karabas.
Gubi se.
Izgledaš zadivljujuce zdravo.
I zar to nije nova jazbina
ili si vršio renoviranje? Šarmantno.
Jesi li u redi, momcino?
Tamo kuvam neke ptice.
'Oceš malo? To je graktalica.
Ne hvala
Ne poznajem te.
Kojoj si se baroniji zakleo na vjernost?
Kako se zoveš?
Zaveži.
Ni rijeci više.
Ljudi koji zabadaju svoje noseve
tamo gdje ih nisu željni,
ponekad ih izgube.
Onda.
Duguješ mi uslugu vec
dvadeset godina, Stari Bejli.
Veliku uslugu, i
sad se pozivam na nju.
- Bio sam budala.
- Jesi.
Nema budale kao stare budale.
Znaš li šta je ovo?
Želio bi da ne znam.
Cuvaj mi je na sigurnom.
Ne želim je.
Nemaš izbora.
U redu. Bolje da krenemo, zar ne?
Mogu li postaviti pitanje?
Ne.
Ne postavljaš nikakva pitanja.
Ne dobijaš nikakve odgovore.
Ne skreceš sa staze.
Cak ni ne pomišljaš
šta ti se trenutno dogadja.
Shvataš.
Oprosti mi.
Znam da je ovo licno pitanje,
ali, jesi li ti klinicki lud?
To je poprilicno nevjerovatno, zašto?
Pa.
Jedan od nas mora da jeste.
Pripazi na glavu.
Nije u svom najboljem izdanju.
Ricarde, uspio si.
Pa, jesam.
Moja Gospo.
O, ustani, de Karabase.
Drago mi je da si došao.
Zadovoljstvo je moje, madam.
Vaša je ponuda bila sasvim prihvatljiva.
Kasnije.
Ricarde.
Hvala.
Odlaziš?
Sada cu biti sigurna.
više-manje.
Nadam se.
Gdje sad ideš?
Odlazim iz tvog života.
I bio si divan.
Cekaj!
Šta ako budem morao stupiti
u kontakt s tobom?
Neceš.
Ikad.
Žao mi je, u redu?
Ne.
Nemoj da ti je žao.
Nema niceg za cim bi trebalo
da se žali. Bilo je...
zabavno.
Taksi!
Ma daj!
Izvinite što kasnim.
Ne bi povjerovali
kako je bilo stici ovdje.
Nocna mora.
- Tamo.
- Kako cudno.
Šta se dešava?
Izvinite?
Stol.
Gdje odnose moj stol.
Gari.
Gari, šta se dešava!?
Je li ovo nekakva šala ili tako nešto?
Gari, ovo nije zabavno.
Ne znam šta to svi izigravate.
Ako sam otpušten, onda
mi recite da sam otpušten,
ali sve ovo pretvaranje
da nisam ovdje...
Zdravo. Ja sam Geri Perunu.
Mogu li vam pomoci?
Ne.
Ne bi rekao.
Džes...
Džesika.
Hvala Bogu.
Mislim da ludim ili nešto tako.
Vidi, stvarno mi je žao zbog one noci,
ali ne bi vjerovala
šta mi se izdešavalo.
Oprostite.
Pomisliceš da sam stvarno užasna,
Znam da smo se ranije sreli ali,
imam doista jezivo pamcenje za lica.
Da, gospodo Simons.
Sutra cemo dovesti ženu da rašcisti
opremu prethodnog stanara.
Onda možete pokupiti kljuceve
iz moje kancelarije.
Tako je, stan 3.
Izvinjavam se.
Ja živim ovdje.
Ovo se ne dešava.
Halo?
Gospodin Mejhju?
Da.
Vi me cujete.
O havla Bogu.
Ko je to?
Moj partner i ja smo vas sreli u subotu.
Vodili smo istragu koja se
se ticala stanovite mlade dame.
Da li se sjecate?
O, da.
To ste vi.
Gospodine Mejhju, rekli ste da
Dor nije bila s vama.
Imamo razloga vjerovati da...
...ste izbjegavali
istinu, vjerovatno više no malo.
Pa, rekli ste da ste joj brat.
Svi ljudi su braca, gospodine Mejhju.
Ona nije više ovdje.
I ne znam gdje je.
To znamo.
Savršeno smo svjesni obe ove cinjenice.
I da budem ocaravajuce
iskren, gospodine Mejhju-
a vi želite da budem iskren, zar ne?
Da sam na vašem mjestu,
ne bih više brinuo o mladoj dami.
Njeni su dani odbrojani,
a broj, koji je u pitanju,
nije cak ni dvocifren.
Slušajte, zašto me zovete?
Gospodine Mejhju,
znate li kakav ukus ima vaša
vlastita jetra?
Zovem policiju.
Ne možete mi tako prijetiti.
Gospodine Majhju, možete zvati
koga god poželite.
Ali ne bih volio da mislite
da vam prijetimo.
Ni ja niti gospodin
Vandemar ne prijetimo,
zar ne, gospodine Vandemar?
O, ne? Onda...
šta do davola radite?
Mi vam dajemo obecanje.
I znamo gdje živite.
Znali ste.
Kopilad.
Znali ste da ce se ovo desiti.
O, ne!
Možeš li mi dati nešto sice?
Evo.
Zadrži.
Tu ima oko hiljadu i po funti,
ako možeš doci do njih.
O, dobro.
Vrlo dobro. Puno hvala.
To i šezdeset penija obezbjedice
mi lijepu šolju kave.
Ti me možeš vidjeti.
S mojim je ocima sve u redu
Slušaj, jesi li ikad cuo za
mjesto zvano 'Plutajuca pijaca'?
Moram stici tamo.
Tamo je djevojka zvana Dor.
Vidi,
Stvarno mi je potrebna pomoc.
Molim te?
Dobro, izvini što sam te gnjavio.
Hej,
dolje,
Brzo.
I, zašto me ti možeš vidjeti...
...kada niko drugi ne može.
Nije da te ne mogu vidjeti.
Oni te vide...
...ali te ne gledaju.
Ne primjecuju te
i dok zadješ za ugao
vec su te zaboravili.
Isto se i meni dogodilo.
Gdje me vodiš.
Dolje.
Neke ljude koje bi, mislim, morao vidjeti.
Šta?
Šta je to? Šta je ovo?
Koga si nam to doveo, Ilijastere?
Govori.
GOVORI!
On je iz Gornjeg svijeta.
Raspituje se o Plutajucoj pijaci.
...i o Dor.
Doveo sam ga Vama
Gospodaru pacovski glasnik.
Smatrao sam da bi Vi znali šta s njim.
O da.
Da.
Znam tacno šta uraditi s njim.
Prevod by Ryber Palunko
Lektor by babakarniang
Preuzeto sa www.titlovi.com