SVIJET U RATU
Posebna prezentacija
DVIJE SMRTI ADOLFA HITLERA
U godinama trijumfa
Nijemci se nisu mogli
dovoljno nagledati Adolfa
Hitlera, spasitelja Njemačke.
Najvećeg njemačkog državnika.
Najvećeg vojskovođu
kakvog je svijet ikada vidio.
No kad je rat za
Njemačku krenuo po zlu
Hitler je nestao iz javnosti.
Njemački narod na kraju
više nije znao ništa.
Rekli su da je umro herojskom
smrću, no to je bilo sve.
Nacisti, a potom i Rusi, skrivali
su saznanja o njegovom kraju.
Prvi zapadnjak koji je
istraživao taj slučaj
bio je britanski povjesničar
Hugh Trevor-Roper.
Kontroverza je započela
jer je Zapad zadnji
put čuo za Hitlera
kada je u radijskoj emisiji,
čini mi se 22. travnja 1945.,
rekao da će ostati u Berlinu.
Kada su Rusi zauzeli
Berlin nije objavljeno ništa
o njegovom životu, smrti
ili bilo što o njemu.
Goebbelsovo tijelo je
pronađeno i Rusi su ga izložili.
Hitlerovo tijelo nije.
Pet mjeseci nakon
Hitlerova nestanka
Rusi su optužili britanske
vlasti u Njemačkoj
za skrivanje Hitlera i
Eve Braun u britanskoj zoni
za krajnju uporabu protiv Rusa.
To je bila posljednja
kap zbog koje su
britanske vlasti u
Njemačkoj odlučile
riješiti to pitanje, a mene su
imenovali da utvrdim činjenice.
To je početak kontroverze.
Naravno, podrazumijevao
sam da će se nakon što sam
1. studenog 1945.
napravio izvješće,
kontroverza logično okončati.
Ne mogu zamisliti zbog
čega bi se nastavila
osim zbog vječnog
ruskog mistificiranja.
Jelena Rževskaja bila je
prevoditeljica u jedinici
Crvene armije koja je
pokušavala pronaći Hitlera.
Dr. Faust Škaravski predvodio
je obdukcijsku komisiju
koja je istražila tijelo
što su ga pronašli Rusi.
Prof. Keith Simpson
britanski je patolog
koji je ocijenio
sovjetske nalaze.
Stomatološki stručnjak
Reidar Sognnaes
pronašao je važne nove
dokaze u arhivu SAD-a.
Albert Speer, nacistički
ministar naoružanja,
često je viđao
Hitlera tijekom rata.
Heinz Linge bio je Hitlerov
sobar i najbliži osobni sluga.
Hitlerova tajnica Traudl
Junge bila je s njim
u podzemnom stožeru,
bunkeru, do samog kraja.
Situacija u bunkeru
bila je nestvarna.
Nemoguće je... Nadrealna.
Nemoguće je opisati
kako se raspoloženje
dizalo i spuštalo poput valova.
Ponekad bi se svi uzbudili misleći,
Jedinice sa zapada
stižu osloboditi Berlin.
Goebbels je proglasio
jednu od najvećih
Hitlerovih ratnih odluka.
Odlučio je da se
u Berlinu više neće
boriti protiv Zapada
već samo protiv Istoka
što je značilo da će
nam se zapadne sile
pridružiti u borbi protiv Rusije.
Takve stvari događale
su se svako malo,
a par minuta kasnije svi
bi govorili o samoubojstvu.
Od Staljingrada Hitlerovo
zdravstveno stanje
neprestano se pogoršavalo.
Pomalo je vukao nogu,
a ruka mu se počela tresti.
Posljednjih dana u bunkeru
to se još pogoršalo.
Kada je u travnju stigla
vijest o Rooseveltovoj smrti,
a Truman izjavio da američko
područje interesa nije u Europi
već istočnoj Aziji,
Hitler je u tome pronašao nadu
i uhvatio se toga kao
utopljenik za slamku.
Razgovarali smo o samoubojstvu
onako kako drugi
ljudi pričaju o modi
ili što su radili danas.
Eva Braun tražila je najbolju
i najbezbolniju
metodu samoubojstva.
Hitler je rekao da bi to bio
cijankalij. Ne osjeti se ništa.
Rekla je, Onda želim
to jer ako se ustrijelim
stvorit ću ružan
dojam kad budem mrtva.
Hitler nije vidio
drugog rješenja i izlaza
nego da i sam počini samoubojstvo.
To je pomalo djelovalo na nas.
Neprestana tema naših
razgovora bila je
kako počiniti samoubojstvo.
Bilo je pomalo jezivo.
Potom nam je dao otrovne kapsule.
Bile su u mjedi, kao ruž za usne.
Izgledalo je kao ruž za
usne u mjedenom ovitku.
Dao ih je gđi Christian
i meni rekavši,
Volio bih vam dati
ljepši dar za oproštaj,
ali mislim da će vam
ovaj biti od velike koristi.
Sa žalosnim osmijehom
dao nam je taj otrov.
Osobno također nije
imao onakvo povjerenje
kakvo je gajio
prema drugim ljudima,
čak, primjerice, ni
prema svojim liječnicima.
Ujutro sam mu morao
davati njegove kapi za oči.
Tvrdio je da imam
posebno mirnu ruku.
No mislim da je to više
bilo njegovo nepovjerenje
prema drugim ljudima.
Isto tako, kada bi došao
liječnik pustiti mu krv
morao sam biti prisutan
i paziti na njega.
Postajalo je sve jasnije
da ne vjeruje nikome.
Jednoga dana došao je
čovjek iz ureda za tisak
i donio vijest koju
mislim da je čuo
na radiju od novinske
agencije Reuters,
da je Himmler u pregovorima
o kapitulaciji s
Grafom Bernadotteom.
Hitler se vrlo uzrujao
jer je Himmlera smatrao
svojim najvjernijim
paladinom, najpouzdanijim,
a sada je uvidio da ga
i on pokušava izdati.
Iznenada se sjetio da je otrov,
kojeg je trebao
iskoristiti za sebe,
dobio od člana Himmlerovog osoblja
i posumnjao je u
njegovu djelotvornost.
Možda je Himmler smjerao
izvesti prljavi trik
i dao mu nešto od čega
će samo izgubiti svijest
da bi ga onda mogli izvući,
protiv njegove volje,
van iz bunkera i
izručiti neprijatelju.
Kako bi je ispitao
naložio je liječniku
da tu otrovnu
kapsulu iskuša na psu.
Mislim da mu je uz Evu
Braun ona bila najbliža.
Oprostio se i Blondi je
uginula vrlo brzo.
Stigao je Göringov
brzojav u kojem je stajalo,
Moj Führeru...
Ne više, Moj voljeni
Führeru, već samo Moj Führeru.
Znam da ste sada potpuno odsječeni
i nemate više punu
slobodu zapovijedanja.
Prema nasljednom pravu
stupit ću na vaš položaj
i predstavljati Njemačku
kako u unutrašnjim tako
i vanjskim poslovima.
Vaš Göring.
Hitlera je to strašno uzrujalo.
Sjedio je na stolici
isprva ne shvaćajući.
Bormann je pridonio tome
dodajući ulje na vatru tako
da je Hitler potom rekao,
Meni dati ultimatum,
to je uistinu kraj.
Bilo je tužno vidjeti
kako Hitler sve više tone.
Hodao je vrlo pogrbljeno,
ruka mu se jako tresla
i stavljao bi je u jaknu
da se ne primijeti
toliko, i vukao je nogu.
Svo to raspoloženje
širilo se svuda oko njega.
Nitko više nije znao
što treba činiti.
Palo mi je na um,
budući je vrhovni
zapovjednik vojske
i na čelu svih vojnika,
da bi bilo efektnije i logičnije
da se bori u svojoj zadnjoj bitki
i časno umre,
padne zajedno sa svojim vojnicima.
Ali odbio je,
Da, to bi bilo ispravno,
ali ne mogu to učiniti
jer mi je zdravstveno
stanje odviše loše
i toliko se tresem da
ne mogu držati pištolj
niti rukovati njime.
A nisam ni siguran da
bi itko od mojih paladina
bio u stanju zadati mi
zadnji, smrtonosni udarac
budem li samo ranjen, a ne želim
pasti u ruke neprijatelja
ni živ ni mrtav.
Do 29. travnja sovjetske jedinice
borile su se unutar Berlina.
Hitler je počeo
sređivati svoje poslove.
Oženio je ljubavnicu Evu Braun,
a potom pozvao Traudl
Junge da joj izdiktira
privatnu i političku oporuku.
Onda je počeo, Moja oporuka.
Prvo mi je izdiktirao
privatnu oporuku,
a nakon toga političku oporuku.
I moram priznati da sam bila...
Isprva sam bila vrlo uzbuđena
jer sam očekivala da
ću biti prva i jedina
koja zna, koja će saznati,
dobiti objašnjenje i očitovanje
zašto je rat ovako završio.
Zašto Hitler nije mogao stati,
zašto razvoj rata
i zašto katastrofa.
Pomislila sam, Sada
nastupa trenutak istine.
Srce mi je udaralo dok sam
zapisivala Hitlerove riječi.
No nije rekao ništa novo.
Iznosio je svoje stare fraze.
Ponavljao je svoje optužbe,
svoje osvetničke pogrde
protiv neprijatelja
i židovskog
kapitalističkog sustava.
A onda je u drugom dijelu
svoje političke oporuke
imenovao novu vladu.
Idućeg je dana stiglo izvješće,
i sada mu je postalo jasno
da Rusi mogu provaliti
svakog trenutka.
Kada se Hitler oprostio sa mnom,
prišla sam mu, a on je
krenuo prema meni.
Lice mu je već bilo
mrtvo, poput maske.
Pogledao me je, ali imala sam
osjećaj da gleda kroz mene.
Rukovao se sa mnom i promrmrljao
nešto, ali nisam razumjela.
Nisam razumjela
što je na kraju rekao.
No Eva Braun stajala je kraj njega
dok se rukovao s ostalima.
Zagrlila me vrlo srdačno
i pogledala s pomalo
tužnim osmijehom rekavši,
Molim vas,
pokušajte izaći odavde.
Molim vas, pokušajte
se vratiti u München
i pozdravite moju dragu Bavarsku.
Potom su ona i Hitler
zatvorili vrata i povukli se.
Osjetila sam apsolutnu
potrebu za bijegom
i pobjegla sam stubama
na kat, na gornju razinu
i ondje sam zatekla
Goebbelsovu djecu.
Oprostio se sa svima, a ja sam
bio zadnji koji je pristupio.
Hitler mi je rekao, Dao
sam naredbu za proboj.
Trebate se probiti u skupinama.
Pridružite se jednoj od tih skupina
i pokušajte se probiti na zapad.
Onda sam upitao Hitlera,
Za koga se sada trebamo boriti?
Hitler je bezličnim glasom uzvratio,
Za čovjeka koji dolazi.
Salutirao sam mu. Pružio
mi je ruku i izašao sam iz sobe.
Bio sam vrlo uznemiren i na
trenutak nisam znao što učiniti.
Otrčao sam do tjelohranitelja.
Ali ubrzo sam se vratio
jer sam pretpostavio da se
sada sigurno moralo dogoditi.
Iznenada se začuo prasak, pucanj.
Bilo je očito da potječe iz bunkera
jer smo za zvukove pucnjave izvana
znali kako zvuče.
Goebbelsov sinčić
primijetio je da je zvuk drugačiji.
Rekao je, Pravo u metu.
Pomislila sam, Da, u pravu
si. Zaista pravo u metu.
Otišao sam u Hitlerovu radnu
sobu s bivšim Reichsleiterom
Bormannom i pred nama se
ukazao sljedeći prizor.
Hitler je sjedio na
lijevoj strani sofe,
lica lagano nagnutog
naprijed i viseći na desno.
Svojim pištoljem kalibra 7,65 mm
ustrijelio se u desnu sljepoočnicu.
Krv je potekla na tepih
i ta je lokva krvi poprskala sofu.
Eva Braun sjedila mu je zdesna.
Podigla je obje noge na sofu
i sjedila ondje stisnutih usana
i odmah nam je bilo jasno
da je uzela cijankalij.
Prihvatio sam Hitlera za vrat.
Iza mene su bila druga dva
časnika tjelesne straže.
Uzeli smo Hitlerovo tijelo
i odnijeli ga u park.
U parku smo položili
tijela jedno uz drugo
i polili raspoloživim benzinom.
U parku Kancelarijata
Reicha posvuda je gorjelo,
a zbog snažnog vjetra nismo mogli
zapaliti tijela običnim šibicama.
Stoga sam smotao neki
papir s bilješkama,
a Reichsleiter Bormann,
koji je u međuvremenu
došao gore s ostalima,
dr. Goebbelsom,
Burgdorfom i časnicima,
zapalio je smotak,
a ja sam ga bacio na tijela
koja je smjesta zahvatio plamen.
Što se tiče spaljivanja
tijela Hitlera i Eve Braun
želio bih dodati da su
bili u plamenu oko pola sata
i da su u vatri izgorjeli
jedino vuneni pokrivači i odjeća,
ali ne i sama tijela.
Nakon toga postalo nam je jasno
da smo tijela trebali
položiti na njih.
Onda bi se tijela u
potpunosti karbonizirala.
No bila je to posljedica
cjelokupnog stanja.
Više se nismo bili
u stanju pribrati.
Osim toga jedinice koje su
se trebale probiti s nama
nalazile su se u
Kancelarijatu Reicha.
Da su vojnici ugledali kako
spaljujemo tijela Hitlera i Eve Braun
ne može se samo reći
Hitlerovo tijelo,
vjerojatno ne bi bili
spremni izvršiti proboj.
Čak i prije pada Berlina
sovjetski istražni tim
dobio je zadatak pronaći
Hitlera ili njegovo tijelo.
Nepotpuna izvješća i loše fotografije
njihovog rada na kraju su objavljene.
Ovo se smatra mjestom pronalaska
tijela Hitlera i Eve Braun.
Rusi nikada nisu priznali
da je Hitler mrtav
sve do 1950. kada
su napravili film.
Tada nisu otkrili pojedinosti,
iako danas znamo da su
raspolagali svim činjenicama.
Pojedinosti koje su otkrili
otkrivene su u takvom obliku
da ne djeluju posebno uvjerljivo
ili barem ne u potpunosti uvjerljivo.
4. svibnja vidjela
sam ih gdje leže u vrtu
Kancelarijata Reicha
umotani u sive pokrivače.
Zapravo ih je 4. svibnja u
krateru bombe i prekrivene zemljom
otkrio Čurakov, jedan
vojnik iz naše skupine.
Odande su im tijela odvukli
u vrt Kancelarijata Reicha.
Tijela su poslana dr. Faustu
Škaravskom koji će zajedno
sa svojim peteročlanim
timom provesti obdukciju.
Treba reći da su tijela Hitlera
i Eve Braun bila jako spaljena,
do neprepoznatljivosti,
posebno tijelo Eve Braun.
I Hitler je bio
karboniziran, ali manje.
Izvana se ne bi moglo
reći o kome je riječ.
Ekstremiteti, odnosno krajevi
ruku i donji dio stopala
potpuno su nestali, izgorjeli su.
Sam je trup bio tamne boje,
kao neka vrsta ugljena.
Tjeme je mjestimično
bilo jako spaljeno,
toliko da su komadi
kosti bili spaljeni.
Pristupili smo pregledu s
najvećom mogućom pažnjom.
Istražili smo sve što se
moglo uočiti iz obdukcije,
a onda smo uzeli uzorke tekućina
i sve dostavili okružnom medicinskom
istraživačkom laboratoriju
koji se zvao, koliko
se sjećam, cellar 291.
Izvršili su pretragu i dan-dva
kasnije obavijestili me brzojavom,
ne sjećam se datuma,
da su pronađeni tragovi
cijankalija ili cijanidnih spojeva.
Npr., Hitlerova obdukcija
koja je objavljena
nikada nije objavljena
na izvornom ruskom.
Objavljena je jedino na
njemačkom i engleskom.
Objavljena je na neobičan način,
na način koji je, možda
nepravedno, lišava autoriteta.
Ovo je otipkana kopija Škaravskovog
izvješća obdukcije na ruskom.
Navodi se, Na tijelu, znatno
oštećenom vatrom, nema vidljivih
znakova teških smrtonosnih
ozljeda niti se zapažaju oboljenja.
Prisutnost ostataka zdrobljene
staklene ampule u usnoj šupljini;
izraziti miris gorkih
badema izlazi iz tijela,
a forenzičko kemijsko
ispitivanje unutarnjih organa,
kojim je ustanovljena
prisutnost cijanidnih spojeva,
dopušta komisiji da
donese zaključak kako je smrt
u ovom slučaju uzrokovana
trovanjem cijanidnim spojevima.
Izvješće također navodi da
nedostaje dio zatiljnog svoda.
Budući da je riječ o dijelu
lubanje neki kažu da to
ostavlja otvorenom mogućnost
da je Hitler bio i ustrijeljen.
Pročitao sam obdukcijsko
izvješće. Pretpostavljam da ga je
pretežno vodio Škaravski,
ali imao je asistenciju,
a smatram je zaista potpunom
i temeljitom obdukcijom.
Seciranje je izvedeno
sasvim temeljito
i provedeno savjesno u skladu
s uobičajenim standardima.
No je li to Hitlerovo tijelo?
Tijelo ima samo jedan testis,
a tijelo nije one visine
koje je bio Hitler.
Ponavljam, tijelo je
bilo teško spaljeno,
a ekstremiteti spaljeni još i više.
Stoga govoriti o razlici
od 6, 7 ili čak 10 cm,
utvrditi to točno, bilo
bi izvan naših mogućnosti.
To je razlog zašto smo na
kraju napisali približno.
Iako je u životu bio visok
1,75 m, a prilikom obdukcije
samo 1,65 m, ne smatram
to nečim značajnim.
Spaljeno tijelo se skuplja, a
razlika je premalena da bi bila važna.
Uistinu nedostaje jedan testis
što smo otkrili sasvim slučajno,
ali nema nikakve veze
s dotičnim slučajem.
Ovu iznimno rijetku
pojavu obično obrađujemo
pretragom u samom sjemenovodu.
Ali nije bio tamo.
Zatim smo pretražili
donji dio trbušne šupljine,
ali nije ga bilo ni tamo.
Tako smo došli do zaključka
da ga zapravo nema.
Pronaći samo jedan testis,
zabavilo me saznati iz izvješća
da je otkriveno sasvim slučajno,
ne izgleda da su to tražili,
nije neuobičajeno.
Pretraga je bila valjana,
ali nije neuobičajeno
pronaći samo jedan testis.
Ne smatram to bitnom
točkom identifikacije.
I ne znamo je li Hitler imao
samo jedan testis ili nije.
Uobičajena metoda identificiranja
mrtvog tijela kao određene osobe,
odjeća, dokumenti,
kreditne kartice i
predmeti u džepovima,
značajke koje obitelj
može prepoznati,
boja kose i očiju, i otisci
prstiju, ako ima takvih pojedinosti,
sve je, naravno, uništeno
kada je tijelo izloženo vatri.
Kada je teško spaljeno
ili karbonizirano
gotovo sve to nestaje
i preostaje istražiti
ono što je ponekad
skoro samo kostur.
Osobu je tako moguće identificirati
tek kao muškarca ili ženu
određene visine i
približno točne dobi.
Otisci prstiju su nestali.
No zubi, koji se obično
sačuvaju od vatre u ustima
pružaju jedan drugačiji
izvor informacija.
Zubi, pogotovo ako uključuju
mnoštvo pojedinosti o
održavanju, popravcima,
ispunama, mostovima
i slično, mogu pružiti
pravi rudnik
informacija o identitetu.
Zubi su bili toliko posebni
da je njihova identifikacija
značila identifikaciju tijela.
Treba napomenuti
da je u gornjoj čeljusti,
čini mi se na lijevoj
strani, ne sjećam se točno,
visoko na lijevoj strani čeljusti,
nalazio glatki trag brušenja.
Smatrali smo da je došlo do neke
greške prilikom brušenja zubala
i stomatolog je
odbrusio komad mosta.
Sve u svemu, znatnu smo
pozornost posvetili zubima.
Naravno, da bi imali
ikakvu vrijednost,
poput otisaka prstiju,
potreban je karton.
Potreban je stomatolog koji je
pažljivo vodio potpunu evidenciju,
kao i fotografije
i rendgenske snimke.
Možete li pomno zabilježiti
pojedinosti o mrtvom tijelu
i odnijeti to stomatologu
za kojeg pretpostavljate
da je vodio brigu o toj
osobi, međusobnom usporedbom
i zaključkom da se
pojedinosti poklapaju,
možete biti sasvim sigurni,
kao s otiscima prstiju,
da tijelo pripada osobi čiji
karton posjeduje taj stomatolog.
Hugo Blaschke bio je
Hitlerov osobni stomatolog.
Nitko ga nije mogao pronaći.
Istražitelji su stoga
potražili njegove asistente.
Käthe Heusermann bila je
asistentica prof. Blaschkea,
Hitlerovog osobnog stomatologa.
U medicinskoj istrazi
njezino je sudjelovanje bilo
izuzetno važna karika
u lancu jer nitko drugi
nije mogao utvrditi Hitlerove zube,
koji su se nalazili u
savršeno dobrom stanju.
Zbog toga je njezina uloga u
istrazi bila izuzetno važna.
Nismo se nadali da ćemo
pronaći ijednog asistenta
u razorenom i gorućem
Berlinu, gradu koji je
upravo svjedočio
propasti Trećeg Reicha.
Još je bio obavijen plamenom.
U gradu čije su ceste
bile toliko uništene
da naši automobili nisu
uspijevali voziti po gradu.
U Berlinu smo doslovno kopali po
hrpama ruševina da je otkrijemo.
Može se reći da je toj
potrazi presudila sreća.
Bez nje teško da bismo imali
tako iscrpan i potpun dokaz.
Upravo sam ja, kao stručnjak
i kao predsjednik komisije,
trebao provesti dug
razgovor s Käthe Heusermann.
Isprva nam je
pristupila sa strepnjom.
Strahovala je da će sovjetski
liječnici s njom loše postupati.
No onda sam joj rekao da sam,
poput nje, i sam liječnik,
zainteresiran isključivo za medicinska
pitanja tako da se može opustiti.
Na stolu za kojim sam sjedio
nalazila se boca s vodom,
slatkiši, ruske cigarete i cigare.
Ponudio sam joj
cigaretu i ostvareno je
istodobno poslovno i mirno ozračje.
Za vrijeme mog rada tijekom rata
u predmetnom
razdoblju 1942.-1945.,
vršio sam nekoliko identifikacija
žrtvi londonskih bombardiranja
i služili smo se podacima o zubima.
Ne bih ni pomišljao uputiti se u
mrtvačnicu identificirati tijelo
bez asistencije zubnog
kirurga i njegovih kartona.
Možda bih i ja, da smo
radili u otežanim uvjetima
s kakvima su se moguće
suočili Rusi 1945. godine
prilikom Hitlerove obdukcije,
možda bih i sam morao napraviti
fotografije i crteže
zuba kako sam ih vidio.
No svakako bih sačuvao
te zube i pobrinuo se
da ih stomatološki stručnjak,
vičan dentalnim zapisima,
naknadno pregleda
i potvrdi moj nalaz.
Predložio sam joj da
ispriča sve što zna,
te u slučaju kada njezin
iskaz nije bio dovoljno jasan
postavio bih joj nekoliko pitanja.
Kada sam shvatio da je uistinu
upoznata s Hitlerovim zubalom,
odnosno da je to stvarno osoba
koja je sa zubalom imala posla,
postavio sam joj dodatna pitanja.
Tim se sastojao od
5-6 vojnih patologa,
od kojih nijedan, uključujući i
vođu tima pukovnika Škaravskog,
nijedan nije imao posebnog
forenzičkog iskustva
i od kojih nijedan, koliko znam,
nikada prije nije izveo takav zadatak.
Izveli su obdukciju koja, iz
izvješća, djeluje dovoljno temeljita,
no njihova obdukcija uključuje tek
vrlo loš crtež gornjih i
donjih zuba i zubnog mosta
koji je i dalje bio na svom mjestu.
Patologu to ne bi bilo dovoljno,
posebno ako izvodi
rutinsku vojnu patologiju,
upustiti se u takav specijalni
medicinsko-zakonski postupak
identifikacije u kojoj zna
da mora, ako je iskusan,
zatražiti uslugu
stručnog stomatologa,
vrlo često stomatologa
čiji je rad postao forenzičan
ili koji se možda u potpunosti okrenuo
poslu forenzičke identifikacije.
Tijekom razgovora s Käthe
Heusermann skicirao sam
zube čovjeka. Ovo je desna strana.
Tu sam skicirao zube na gornjoj
čeljusti, a ovdje na donjoj čeljusti.
Ovdje se jasno vidi
glatki rub zuba.
Potom sam ovu skicu
pokazao Käthe Heusermann
i rekao da sam ovdje
pronašao dva čelična klina.
No prosvjedovala je
govoreći da ih mora biti tri.
Nevjerojatno loša
skica, poput učeničke.
Ovdje je prikazan zlatni
most od devet zuba.
Prikazani su čak i mali klinovi
sprijeda koji su se držali
na četvorki, lijevom lateralnom
i desnom lateralnom sjekutiću.
No uistinu je vrlo
teško razabrati detalje.
Maleno je i neodređeno, iako
ne mogu reći da je netočno.
Kada je taj razgovor
završio i kada sam se uvjerio
da je uistinu dobro
upoznata s tim zubima,
pokazao sam joj zubalo
izvađeno iz Hitlera.
Njezina prva reakcija
bila je krajnje iznenađenje.
Shvatila je da naš razgovor
nije bio apstraktan,
da smo uistinu proveli
obdukciju Hitlerovog tijela,
da su ga pregledali
sovjetski stručnjaci
i da se pred njom nalazi
pravo Hitlerovo zubalo.
Potom se malo smirila,
a onda smo ga mirno i
nepristrano pregledali.
Onda mi je stala pokazivati
ove čelične klinove,
a kada smo podrobnije
istražili zube ispostavilo se
da je u pravu, uistinu su
se mogla vidjeti tri klina.
Ovdje su prikazani zdesna.
To je uvjerilo komisiju,
a još više i mene,
da smo uistinu iskopali
Hitlerovo tijelo.
Dokazi koje sam koristio
prilikom proučavanja
Hitlerovih ostataka temeljili
su se na tri vrste opažanja.
Prije svega, rusko obdukcijsko
izvješće, objavljeno 1968.,
otkriva stanovite
vrste zubnog mosta
što je presudno za identifikaciju
tijela uništenog vatrom.
Kao drugo, u Nacionalnom
arhivu u Washingtonu D.C.
imao sam priliku detaljno
proučiti izvješće saslušanja
Hitlerovog zubara, dr. Huga
Blaschkea, koji više nije živ.
Vrlo je detaljno je opisao stanje
njegove denticije, liječenja itd.
I kao treće imao sam veliku
sreću, nakon dosta traženja,
pronaći pet rendgenskih snimaka
za koje se znalo da postoje
iz britanskog istraživanja o
posljednjim Hitlerovim danima,
ali koji nisu bili pronađeni.
Pronašao sam ih u
podružnici Nacionalnog arhiva
u gradiću Suitland u Marylandu.
Pokazujem dvije od
pet rendgenskih snimki
koje su napravili
specijalisti za glavu i vrat
koji su liječili Hitlera
nakon pokušaja atentata.
Ova je slika snimljena u
rujnu, a ova u listopadu.
Želim istaknuti, iako su ih snimila
u različito vrijeme i lokacijama
dva različita liječnika,
potječu od identične osobe,
vidljivi su vrlo svojstveni
otisci kao što su obrisi sinusa
i vrlo karakteristični
zubni most na obje snimke.
Naposljetku, izradio
sam model koji sažima
rezultate stomatološkog
izvješća, rendgenske snimke
i ruske nalaze, i vjerujem da
ovo predstavlja pravo stanje
Hitlerovih zuba, načinjenih
ovdje u zlatu i porculanu.
Između ostalog ovaj vrlo
diskolorirani lijevi prednji zub,
vidljiv na nekim od
njegovih fotografija,
iako su ga većinu
vremena skrivali brkovi,
kao i karakteristični
zubni most u donjoj čeljusti
te razne vrste patologije
na prednjim zubima.
Sognnaes and Ström, kada
su crtali, sada naravno
uz pomoć rendgenskih snimki
otkrivenih u Washingtonu,
prikazali su svaki
i najmanji detalj
u jednom jedinom
dijagramu u svom članku.
Ne samo da prikazuje
prisutnost i broj zuba,
točan oblik i
pričvršćenost triju mostova,
devet zuba u gornjoj čeljusti, dva
u donjoj, nego i izvanredan oblik
i pričvršćenost lingvalnog
mosta u desnoj donjoj čeljusti
i privlači posebnu
pozornost gornjim lijevim
centralnim sjekutićem s neobičnom
Richmond zlatnom krunicom
i ovom središnjom prozirnom plohom.
Ne mogu zamisliti da bi
netko uopće mogao posumnjati
da su ovo Hitlerovi
zubi i Hitlerova lubanja.
Mislim da se ovome ne može
uvjerljivo prigovoriti.
Nema nijedne pojedinosti
koja se ne uklapa,
a mnogo ih je koje se uklapaju.
Bilo bi nemoguće, po mom mišljenju,
ovo ponovo izvesti na drugoj osobi.
Stoga sam zanemario mogućnost da su
Rusi izveli obdukciju na dvojniku.
Uistinu su pronašli tijelo
ondje gdje je Trevor-Roper
sugerirao da je pronađen,
izvan bunkera u Berlinu,
i proveli su obdukciju
nad pravim Hitlerom.
Jedino pitanje o kojem
se i dalje raspravlja
ili se može s pravom raspravljati,
jest je li Hitler uzeo
otrov ili se ustrijelio.
Svi dokazi kojima sam raspolagao
1945. upućivali su da se ustrijelio.
Rusi su ustrajali na tome
da je uzeo cijankalij.
Izjavio sam 1945., na temelju dokaza
jednog od njemačkih autoriteta,
da je moguće, uz to
što se ustrijelio,
i da je stavio otrovnu kapsulu
u usta da bi bio siguran.
To mi se čini sasvim mogućim.
Nedostajao je komadić
lubanje, otprilike 10x7 cm.
Rub nedostajućeg
dijela je pougljenjen
što znači da je to rezultat
izgaranja, a ne ozljede.
Moram naglasiti da je
mozak bio dobro očuvan
i da nije bilo oštećenja mozga.
Nije bilo oštećenja niti na
drugim dijelovima lubanje,
na području nosa,
jagodičnim kostima itd.
Jednom riječju, nije
bilo nikakvog oštećenja,
stoga nema dokaza
oštećenja vatrenim oružjem.
Obdukcijom je jedino
sa sigurnošću utvrđeno
postojanje stakla u
ustima, a zatim je analizom
u tijelu otkrivena prisutnost
cijanovodične kiseline.
To me malo iznenađuje jer za
dugotrajne izloženosti velikoj vrućini,
kakve je uistinu bilo jer je benzin
više puta prelijevan preko tijela,
cijankalij isparava vrlo brzo
i time sam malo iznenađen.
Međutim, u ustima je
pronađeno staklo.
Smrt je stoga morala nastati
mrvljenjem kapsule cijankalija,
što je bila uobičajena praksa među
visokopozicioniranim nacistima.
Moramo prihvatiti činjenicu
da svi njemački svjedoci
svjedoče o pucnju.
To ne možemo zanemariti. Jednako
su dobri svjedoci kao i Rusi.
Dokaz na ruskoj strani je
obdukcija koju su proveli.
Ali ne mogu je smatrati konačnom,
prvo zato jer su je izveli u
tako propagandističkom obliku
da u određenoj mjeri
poništava samu sebe.
Bezimenski, ruski novinar
kojeg su Rusi angažirali
da objavi te dokumente,
jasno ističe kako on smatra
samoubojstvo trovanjem
smrću psa i kukavičkom smrću,
a samoubojstvo
pucanjem vojničkom smrću
i da jedva čeka
pokazati kako Hitler
nije umro smrću vojnika nego psa.
To ukazuje na stanovitu
političku motivaciju
što prilično umanjuje
njegovu objektivnost.
Neobičan je odlomak
u Bezimenskovom djelu
gdje nakon uzastopnih tvrdnji da je
Hitler uzeo samo otrovnu kapsulu
iznenada iznosi teoriju za koju
nema ni dokaza ni vjerojatnosti,
i to u obliku
drugorazredne špekulacije,
da je Heinz Linge naknadno ustrijelio
Hitlera kada je već bio mrtav.
Koja bi bila svrha toga
osim ako ipak nije bilo dokaza
da je Hitler ustrijeljen?
Ne vidim svrhu te
špekulacije, posebno zato
što je Linge devet godina
proveo u ruskom zarobljeništvu.
Lako su mogli ustanoviti tu
činjenicu ako je bila istinita
bez da je iznose kao drugorazrednu
špekulaciju pripisanu Lingeu.
Stoga mislim da su, čak i ovdje,
Rusi stvorili mistifikaciju,
i da ravnoteža dokaza, koja je
nužna kada su dokazi sukobljeni,
uzimajući u obzir činjenicu
da njemački svjedoci
nemaju razloga lagati i savršeno
su objektivni u svojim izjavama,
ravnoteža dokaza govori u
prilog tome da se ustrijelio.
Što se tiče vatrenog oružja
u izvješću o tome nema dokaza.
Škaravski nije pronašao rupu u
nepčanom svodu niti sljepoočnici.
Nedostaje dio lubanje, ali to je
uobičajeno prilikom gorenja,
odljušti se ili
bude uništeno vatrom.
Štoviše, navodi da je mozak bio
u dobrom stanju bez traga metka.
Mislim da Hitler nije bio
ustrijeljen. Sigurno ne kroz glavu.
Prijevod i obrada: FIXUP
fixup777@gmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com