www.titlovi.com
Pozdrav, prijatelju.
Zanima te nepoznato,
zagonetno, neobjašnjivo.
Zato si ovdje.
Po prvi puta donosimo ti cijelu priču
o tome što se zapravo zbivalo.
Pružamo ti sve dokaze
temeljene na tajnom
svjedočanstvu nesretne duše
koja preživjela je tu groznu muku.
Događaje, mjesta zbivanja.
Ne možemo to više skrivati.
Može li tvoje srce izdržati
šokantnost istinite priče
o Edwardu D. Woodu mlađem?
20.15 h je. Moramo dignuti zastor.
Što ću reći glumcima? Novinari
su trebali biti ovdje a nema ih.
Vjeruješ li u duhove? -Ma kakvi.
To su priče za malu djecu.
Kad si mrtav, mrtav si.
Ne znam, Bille. Danas sam
na bojišnici vidio ženu u bijelom.
Lebdjela je nad dinama. Možda
mi se prividjelo od umora ili rata.
Ili je u pitanju nešto drugo.
Učinilo mi se da vidim nešto.
Smrtnici, nudim vam pticu mira.
S ciljem da se promijenite
i prekinete s uništavanjem.
Kakva predstava! Bili ste sjajni.
Naježio sam se od tvoga monologa.
Imam rano izdanje!
-Ovo je veliki trenutak.
Što ta stara pederčina
zna. Nije ni bio ondje.
Poslao je nekoga iz redakcije.
Jebi se, dupejebče!
Zbilja ličim na konja?
-Što znači tobožnji?
Nije tako loše. Ne možete čitati
samo negativno. Evo nešto lijepo.
Vojničke odore izgledaju uvjerljivo.
To je pozitivno. -Za podivljat'.
Vidio sam i gore kritike,
u kojima ne spominju kostime.
Onaj film o mazgi koja govori
dobio je grozne kritike, a veliki hit!
Redovi za karte kroz tri ulice.
-Ne očajavajte, sjajni smo.
Zbilja to misliš? -Svakako.
Što ako sam u krivu?
Što ako zaista nisam nadaren?
-U pitanju je samo jedan osvrt.
Orson Welles snimio je Građanina
Kanea s 26 g. Ja imam već 30.
Još si mlad. U razdoblju si života
u kojem je normalno da se boriš.
Znam. No bojim se
da nikad neću uspjeti.
Mrzim kad se probudim ovako rano.
Gdje mi je ružičasta vunena majica?
U zadnje vrijeme
stalno gubim odjeću.
Frajeru! Diži prdu i odnesi
ovo kod izvršnog producenta.
Svakako, g. Kravitz.
-Charlie, dođi.
Nisam li ti rekao
da zalijevaš biljke?
Ne špricaj po njima, zalijevaj ih!
Koncentrirajte se! Snimamo!
Vidi te deve! Prave su!
Odakle im?
-Ej, ti! Nosi se odavde.
Eddie, dođi! Imam nove
snimke koje ti želim pokazati.
Fenomenalno! Što ćeš s njima?
-Arhivirati i zaboraviti na njih.
Prava šteta.
Kada bih dobio priliku, napravio
bih čitav film iz tih snimki.
Započeo bi s ovim
tajanstvenim eksplozijama.
Nitko ne zna njihov uzrok,
no uznemirile su bizone.
Pozovu ove vojnike da riješe
zagonetku. -A hobotnica?
Nju bih sačuvao za
završnu podvodnu bitku.
Kažu da je bio žena
zarobljena u muškome tijelu.
Sigurno boli kad ga režu.
Čemu se smijuljite? -Čuo si za onu
čudakinju Christine Jorgensen?
U Varietyju piše da neki
producent želi snimiti film o njoj.
Zbilja? Nisam to pročitao.
Na liniji imam g.
Edwarda Wooda. Trenutak.
G. Weiss? Ovdje Ed Wood.
Čuo sam za vaš novi projekt pa
me zanimalo imate li već redatelja?
Nemate?!
Vjerujte, ja sam najprikladnija
osoba za taj posao.
Ipak ne bih o tome preko telefona.
U redu. Sjajno!
Vidimo se. Zdravo.
Ne razumijem.
Zašto si ti najprikladnija
osoba za film o C. Jorgensen?
Nekako moram ući kroz vrata.
Uđi!
Kad sam ti prepustio Zapad
nisam mislio na svih 11 država!
Mislio sam na Kalifoniju,
Oregon i onaj... Washington, da!
Zbilja? Ma jebi se!
Mogu ti pomoći? -Ja sam Ed
Wood. U vezi filma o C. Jorgensen.
Došlo je do promjene. Neće
biti filma o C. Jorgensen.
Sve zahvaljujući Varietyju.
Kuja sad hoće čitavo brdo love.
I sad nećete snimiti film.
-Naravno da ću ga snimiti!
Unaprijed sam ga prodao
distributerima u Alabami i Oklahomi.
Brđani vole perverzije. Snimit
ću ga bez pravog transvestita.
Imate li scenarij?
-Ma kakvi. No imam plakat.
Pretpremijera je za 9 tjedana
u Tulsi. -Ja sam vaš čovjek.
Brz sam, jeftin, pišem scenarije
i režiram. I znam svoj posao.
Režirao sam predstavu u kojoj
glumi svehvaljeni Victor Crowley.
Bar 500 ljudi iz grada
može reći istu stvar.
Rekao si da si najprikladniji.
G. Weiss, ovo još
nikomu nisam rekao,
no vama ću reći.
Žarko želim ovaj posao.
Volim se odijevati u žensku odjeću.
Peder si? -Ne, volim žene.
Tako se osjećam bliskijim
njima. -Nisi peder?
Ne, muško sam.
Borio sam se u ratu.
No nosio sam žensko rublje
ispod odore. -Ma jebeš me!
U povjerenju, skočio sam
padobranom u grudnjaku.
Nije me bilo strah umrijeti,
no strepio sam od ranjavanja.
Da liječnici ne otkriju moju tajnu.
-I time si najprikladniji za moj film?
Znam kako je živjeti s tajnom
i brinuti se što će ljudi misliti.
Moja cura ne shvaća kako joj
se majice tako brzo razvuku.
Činiš se kao dobar
klinac. No osvrni se.
Ne unajmljujem redatelje koji žude
za interpretacijama svoje priče.
Snimam filmove tipa Okovane.
Trebam nekog s iskustvom.
Da snimi fim za četiri dana
koji će donijeti zaradu.
Samo to mi je važno.
Hoćeš li još što popiti?
Pretijesan je.
Ne mogu ni prekrižiti ruke.
G. Lugosi, nikad se nitko nije žalio.
Ovo je najneudobniji lijes
u kojem sam ležao.
Tkanina je loša. Gubim vrijeme.
G. Lugosi... -Ne želim vaše
proklete lijesove. -Ne radim ovdje.
Tko si? Što hoćeš? -Vaš
sam veliki obožavatelj.
Gledao sam sve vaše filmove.
Zašto kupujete lijes?
-Planiram uskoro umrijeti. -Ne!
Da! Idem na novu turneju
Drakule. 12 gradova u 10 dana.
Gledao sam vas u Drakuli
1938. g. u Poughkeepsieju.
Grozna produkcija! Renfield je
bio pijanica. -Bio je sjajan.
Strašniji ste u stvarnosti
nego na filmu. -Hvala.
Čekao sam ispred kina na
vaš autogram. -Ispričavam se.
Kad igram Drakulu, u transu
sam. Dugo se vraćam.
Eno mog autobusa.
Sranje! Gdje mi je pokaz?
Zar nemate auto? -Ne želim
voziti ovuda. Previše luđaka.
Ja imam auto.
Zacijelo vodite uzbudljiv život.
Kada vam izlazi sljedeći film?
-Nema ga. -Šalite se!
Takva zvijezda! Zacijelo ste
iznimno traženi. -Bio sam.
Sad ih sve boli kurac za Belu. -Ali
velika ste zvijezda. -Više nisam.
Nisam glumio 4 g. Ovaj
te grad iskoristi i odjebe.
Krampus sam čije je
vrijeme prošlo. Skreni desno.
Više ne žele klasične filmove strave.
Danas snimaju samo goleme
bube. Goleme paukove, skakavce.
Tko vjeruje u te besmislice?
Stari filmovi bili su strašni.
Dvorci, pun Mjesec. -Bili su mitski.
U njima je bilo poezije.
I još nešto. Žene...
Žene više vole čudovišta
iz starih predaja. -Žene.
Čista strava, odbija ih i privlači.
Jer se podsvjesno
užasavaju rođenja.
Krv... Krv je strava.
Nikad mi to nije palo na pamet.
Vjeruj mi.
Ako želiš zbariti mladu damu,
odvedi je na Drakulu.
Kakav nered.
Moja me dvadesetogodišnja
žena ostavila prošli mjesec.
Nisam osoba koja drži red u
kući. Evo me! Nahranit ću vas.
Vrijeme je da idem.
Možda se opet vidimo.
Svakako. A sada
me djeca noći zovu.
Ugodan ti dan. -I vama.
Nećeš vjerovati.
Imam sjajne vijesti.
Dobio si posao! -Nisam.
Nešto bolje od toga. -Bolje?
Da! Upoznao sam veliku filmsku
zvijezdu. -Koga? Roberta Taylora?
Ne. Zvijezdu filmova strave.
-Borisa Karloffa? -Toplo.
Onog drugog.
Upoznao si Basila
Rathbonea! -Ma šišaj se!
Upoznao sam Belu Lugosija.
-Mislila sam da je on umro.
Ne, posve je živ. Recimo.
Star je i oronuo, no i dalje je
Bela Lugosi i pristojan je.
Ni ne sjećam se kad sam ga
zadnji put vidjela. -Grozota!
Takav glumac a nitko ga više
ne želi. -Dobio si autogram? -Ne.
Razgovarali smo. Odnosio
se prema meni kao prijatelju.
Propalica je. -Nije. Znate li
koliko je zarade donio studiju?
Drakula, Crna mačka, Gavran.
-Sad je narkić. Ne zaslužuje posao.
Nije istina! -Ako je tako
sjajan, ti mu daj ulogu.
Dao bih mu da mogu.
Ježim se od tih očiju.
Mrzim kad prekine film. Ne
pokazuje zasluženo poštovanje.
Pravi komad.
Vidi te sisurine.
Vampira, začarat ću te.
Bit ćeš moj rob ljubavi.
Kako to činiš?
Moraš imati gipke zglobove.
I moraš biti Mađar.
Vampira, pogledaj me.
Pogledaj me u oči.
Gledate film Bijeli zombi
s Belom Lugosijem, Johnom
Harronom i Madge Bellamy.
Te s ostalima za koje
nikad nisam čula.
Umoran sam.
Trebam svoj lijek.
-Da ti ga donesem?
Ne. Hvala ti, Eddie. Sam ću.
Sranje.
Odmah mi je bolje.
Djeca! Volim djecu!
Počastite nas!
Ne bojiš se, dječače?
Isisat ću ti krv.
Nisi pravi vampir.
Lažni zubi me ne plaše.
A ovi?
Kako si to izveo?
Umjetno zubalo. Izgubio
sam prednje zube u ratu.
Što mi sada toliko važnog
nisi mogao reći preko telefona?
Spominjali ste da vas
zanima samo zarada.
Što filmu jamči uspjeh?
-Sise. -Ne, nešto bolje. Zvijezda.
Zacijelo si me zamijenio
za Davida Selznicka.
Ne snimam
blockbustere, već smeće.
Ali ako u smeće stavite zvijezdu,
imate nešto. -Smeće sa zvijezdom.
Ne, nešto bolje.
Nešto što će ostaviti dojam.
Možda film koji će vam
donijeti najviše novca.
Možda si u pravu, no nije ni važno.
Ne mogu si priuštiti zvijezdu.
A ako možete dobiti
zvijezdu za 1.000 $? -Koga?
Lugosija? -Da!
Lugosija! -Nije li on umro?
Nije umro, živi u Baldwin Hillsu.
Želi glumiti u našem filmu.
Zašto bi on želio glumiti u filmu
o promjeni spola? -Prijatelj mi je!
U redu, možeš biti redatelj.
Želim scenarij u roku tri dana.
Počinjemo sa
snimanjem drugi ponedjeljak.
Nećete požaliti.
Neću vas iznevjeriti.
Ali, Bunny, savršena si za
ovaj posao. Poznaješ te ljude.
Trebam sve dostupne
transvestite i transseksualce.
Nije važno što nisu glumci, želim
zbilju. Film koji će reći istinu.
Evo me!
Čitav život čekam na ovakvu priliku.
Eddie, imaš ulogu za mene? -Da.
Bit će to sjajan film i svidjet
će ti se tvoj lik. Sjedni.
Bunny, Bela je stigao. Moram ići.
Pronjuškaj po barovima i klubovima
i dovuci mu transvestite! Trebam ih.
Eddie, kakav je to film?
O ljudima s dva života: javnim
i tajnim koji kriju u sebi.
Poput Jekylla i Hydea.
To sam uvijek htio igrati.
Radujem se tom filmu.
-Tvoja je uloga malo drukčija.
Bit ćeš poput boga koji gleda
na sve likove i sve nadzire.
Ne razumijem.
Vladat ćeš sudbinama,
svi će biti tvoje marionete.
Vući ću konce.
-Tako je, vući ćeš konce.
Vući konce, sviđa mi se.
Dušo, imam iznenađenje za tebe.
Obriši ruke.
Završio sam scenarij.
Ede, ponosim se tobom!
GLEN ILI GLENDA
Pročitat ću ga kod kuće.
-Želio bih čuti tvoje mišljenje.
Prelistaj ga u spavaćoj
sobi. Pričekat ću.
Hajde.
Ne moraš žuriti.
Dakle tu su bile
moje vunene majice.
Koliko već dugo to činiš?
Od djetinjstva.
Mama je htjela djevojčicu,
pa me odijevala kao curicu.
Prošlo mi je u naviku.
-Isuse! I nisi mi to rekao!
Kažem ti na ovaj način.
-Scenarijem koji će svi vidjeti?!
Kakav luđak to radi? A ova
Barbara, očito je da sam to ja!
Ovo je naš život! Sramota!
-Jest. Zato je ti moraš glumiti.
Zbilja imaš petlju. -To je odlična
uloga. -Ne radi se o tome!
Kako možeš biti tako
opušten u toj odjeći?
Osjećam se ugodno.
-Baš kao u scenariju.
Da.
Što kažeš? Želiš li raskinuti?
Ili snimiti film sa mnom?
U njima ćeš se čiti višim
i ženstvenijim. To žele.
Žele profesionalizam, ne
naglašenu homoseksualnost.
Tebe će najvjerojatnije
uzeti jer ličiš na Peggy Lee.
Ne želim da budete ljubomorni.
Jer posla ima za sve.
Ako se nećeš smiješiti, radije
odustani. Rušiš mi ugled.
Ovo je George Weiss. Snimio
je neke hitove i dobro je znati ga.
Ovo je trebao biti film o promjeni
spola! -I jest! -Pet stranica prije kraja!
Ostatak je o nekakvom idiotu
koji voli pulovere od angore!
Za mene nije idiot. -A naslov?
Na plakatu piše promjena spola.
Promijenite plakat. Vjerujte, ovo
je bolje. Ljudi će pohrliti u kino.
Radi se o tipu koji voli svoju
djevojku, no obožava haljine.
Da joj to kaže? Ili ne?
Rastrgan je. To je drama!
U redu. Snimi sranje kakvo želiš,
sve dok ima bar sedam rola.
Test.
Molim pažnju. Okupite se.
Imam nešto za reći.
Krećemo na veliko putovanje:
četiri dana teškoga rada.
Snimit ćemo film koji će zabaviti,
prosvijetliti i dirnuti milijune ljudi.
Ne želim upadati u riječ,
no brine me osvjetljenje.
Bravo! O trećem i četvrtom
danu ćemo poslije. Scena 17.
Glenda gleda kroz prozor.
Snima se!
Rez!
Idemo dalje! -Zar ne želite još
jednu snimku za svaki slučaj?
Bilo je savršeno! Idemo.
Murja!
Nemamo dozvolu. Bježimo!
Požurimo!
Što je s preinačenim dijelovima
scenarija? -G. Lugosi je stigao!
G. Lugosi je stigao!
Svi!
Dođite ovdje.
Slušajte. Pokušajte stvoriti
normalan odnos s njim.
Znam da je on velika svjetska
zvijezda i da ste uzbuđeni,
no profesionalci smo!
Pokažite poštovanja
i sve će biti u redu.
Bela!
Lijepo te vidjeti.
Točno u 8. U sekundu.
Uvijek stižem na vrijeme.
-Danas ćeš imati mnogo posla.
No započet ćeš
lagodno, na onoj stolici.
A taman kad se zagriješ,
zamijenit ćemo kulise. -Eddie.
A novac?
Zašto stojite? Na posao!
Pripremimo se.
G. Lugosi, znam
da ste prezaposleni,
no, mogu li dobiti autogram?
Svakako.
Znate li koji vaš film najviše
volim? Nevidljiva zraka.
Bili ste odlični uz Karloffa.
Karloff?
Uz Karloffa?
Jebi se!
Karloff ne zaslužuje
ni da mi miriše govna!
Ta pederčina može truniti
u paklu što se mene tiče!
Što se dogodilo? -Kako se
usuđuje spomenuti Karloffa?
Misliš da trebaš talent
za Frankensteina?
Samo šminka i gunđanje.
U potpunosti se slažem s tobom.
Ali Drakula zahtijeva talent.
Naravno! Drakula
zahtijeva nazočnost.
On je u očima i glasu.
I ruci. -Tako je, slažem se.
Činiš se uznemirenim.
Hoćeš malo na zrak? -Glupost!
Spreman sam. Snimaj!
Snimamo.
Zvuk. -Scena 97, prvi put.
Snima se.
Budite na oprezu.
Čuvajte se.
Čuvajte se velikog, zelenog
zmaja što sjedi na vašem pragu.
On jede malenu dječicu,
pojest će rep psiću,
i velike, masne puževe.
Čuvajte se. Pazite se.
Budite na oprezu.
Stani!
Vuci konce! Vuci konce!
Rez.
Savršeno!
Ponosan sam. Scenarist sam,
redatelj i glumac, kao Orson Welles.
Samo što Orson Welles
nije nosio majice od angore.
Kako možeš takav hodati
među svim tim ljudima?
Nikoga ne smeta osim tebe.
Osvrni se. -Ovo nije stvaran svijet.
Okružio si se čudacima.
-Daj glasnije. Bela te nije čuo.
Dolores... Trebam tvoju potporu.
Um mi je smućen,
kao gusta magla.
Mislio sam da mogu prestati nositi
žensku odjeću. Trudio sam se.
Uistinu.
Glene, ne razumijem
te u potpunosti.
No, možda uspijemo
riješiti tvoj problem.
Glazba! Rez!
Završili smo.
Imam sastanak s
g. Feldmanom. -Vaše ime?
Edward D. Wood mlađi.
U zgradi je izvršnog. Možete
parkirati na rezerviranom parkiralištu.
Sjednite. -Hvala.
Što ste mi to donijeli?
Liči na role filma.
Neki donose životopise, ja
sam donio svoj film. -Doista?
Bravo! -Snimio sam svoje
čedo za Screen Classics.
Pretpremijera je idući tjedan.
-Nisam čuo za njih.
Da napomenem, nitko u
gradu nije vidio ovaj film.
Bit ćete prvi koji ćete imati čast
upoznati moj talent. -Hvala ti.
Jedva čekam da ga vidim.
Koji ti je sljedeći projekt?
Ambiciozan sam. Imam čitav
niz filmova za vas. Spremni?
Vampirova grobnica.
Vukodlak putuje na Zapad.
I...
Doktor Akula.
Doktor Akula? Ne kopčam.
Doktor Rakula.
Skopčao sam.
Ne sviđa mi se. -Ali Bela
Lugosi igrat će glavnu ulogu.
S Lugosijem je gotovo.
Što još imaš?
Imam još jednu zamisao.
Nisam vam to mislio spominjati.
Lugosi igra ulogu, no sporednu.
Glavni lik je naivna djevojka.
Igrat će je sjajna mlada
glumica, Dolores Fuller.
Naslov filma je
Atomska... mlâda.
Priča o atomskom dobu?
Sviđa mi se.
Ovako ćemo, g. Ward.
Ostavite mi te role.
Sa suradnicima ću pogledati
vaše djelo i možda ćemo poslovati.
Čuvajte se. Pazite se.
Vuci konce! Vuci konce!
Koji je ovo vrag?
-Ovo je film? -Ne može biti.
Dajte mu žensko rublje,
haljinu, majicu od angore
i najsretniji je čovjek
na svijetu. -Samo malo.
Tip u haljini.
Danas je bio kod mene
u uredu. Ovo je nekakva šala.
Zacijelo se Billy Wellman
ovoga dosjetio.
Upravo je izišao na ulicu u
odjeći koju toliko voli odjenuti.
Dugačka kosa, šminka,
konture prave djevojke.
Većina transvestita ne želi
promijeniti život ni spol.
Jako smiješno.
Hvala.
Mislio sam da je ovaj tjedan
pretpremijera Glena ili Glende.
Gdje su reklame? -Reklame?
U Alabami i Indiani, idiote!
Ovo neće igrati u L.A.-u. -Zašto?
-Ntko ne želi gledati to smeće!
Ne možeš tako o mojem filmu!
-Tvojem? Želio bih da je tvoj.
Da bar nisam potrošio
zadnji cent na to govno!
Ako te ikada sretnem, ubit ću te!
Halo?
Georgie?
Pogodi kamo idem sljedeći
tjedan. -Kamo? -U Meksiko.
Pogodi što ću ondje. -Ne
znam. Izležavati se na plaži?
Krivo. Idem na hormonsku terapiju.
Kad počne djelovati,
promijenit ću spol.
Ozbiljno? -Već dugo to želim učiniti.
Uz tvoj film shvatio sam da moram
djelovati. Zbogom, pimpaču!
Možete li tiše o tome? -Švedski
super anđeo, Tor Johnson!
Vidi ga! Planina od čovjeka.
Kad postanem žena,
udat ću se za Jean Claudea.
Bit ću mlâda. -Tip je
čudovišan! Zamislite ga u filmu.
Po vratu.
G. Johnson, čestitam na pobjedi.
-Hvala. Jesi mi donio vodu?
Ne, nisam potrčko.
Ja sam filmski redatelj.
Film? Kao Mickey Mouse?
Sljedeći tjedan ću
te srediti! -Samo sanjaj!
Tore... G. Johnson.
Jeste li ikada željeli biti glumac?
-Nisam dovoljno zgodan.
Ja mislim da ste zgodni.
-Prsti na nogama!
Imam novi scenarij,
Atomska mlâda.
Idealni ste za jednu od uloga.
Lobo. Razbijač, životinja.
Ali ima dobro srce.
Na kraju filma spasi djevojku.
Sviđa mi se. Kad počinje
snimanje? -Uskoro, nadam se.
Čekam odobrenje od svoga
prijatelja iz Warner Br., g. Feldama.
Wood Productions.
-Eddie, pomozi mi.
Bela? -Eddie, dođi
k meni, molim te. -Bela?
Bela?
Bela!
Što se dogodilo? -Eddie...
Nisam se dobro osjećao.
Odvest ću te u bolnicu. -Ne.
Samo me odnesi na kauč.
Da pozovem liječnika?
-Ne. Ovo se često događa.
Da ti što donesem?
Vode ili deku?
Gulaš.
Ne znam spremiti gulaš.
Što je u šprici? -Morfij.
Pomiješan s Demerolom.
Eddie, nemam više novca.
Ne znam što ću.
Ne brini.
Neću te napustiti.
G. Feldman? Ovdje Ed Wood.
Nisam vas uspio dobiti na
telefon pa sam došao ovdje.
Da, ispred zgrade.
Hoćemo li poslovati?
Zbilja? Najgori film koji
ste vidjeli. Sljedeći će biti bolji.
Halo? Halo?
Ja sam promašaj. -To je
mišljenje jednog čovjeka.
Bela treba posao, a ne
mogu do sredstava za film.
Jer sam snimio najgori film
svih vremena. -Gluposti!
Samo želim pričati priče.
O meni zanimljivim stvarima.
Možda nisi ono što studiji traže.
Moraš sâm smoći novac.
Naziv filma je Atomska mlâda.
Glumit će Bela Lugosi.
Četvrtina uloga je 15.000 $.
Tako je, Bela Lugosi.
Da, još je živ. Molim? Je li
slobodan u petak navečer?
Mislim da jest. Zašto?
Pozdrav, ja sam Grof.
Pozdrav, ja sam Slick
Slomopavitz, tragač za avanturama.
Publika se smije i plješće.
Čudno mjesto za spavanje.
To je moj dom. -Trataktno
domaćinstvo, ha? Smijeh.
Trebate novog agenta za
nekretnine. -Ne mogu se složiti.
Ovaj lijes inkropro... inkroptorira...
Inkorporira. Reci jednostavno:
Ovaj lijes ima...
Očekuju od Mađara da izgovara
ove riječi! Program uživo je ludost!
Predviđam da će
do 17. travnja 1970. godine
ljudi nastaniti Mars.
Milijuni će ondje živjeti.
Kakva vijest!
A sada vas vodimo
u dvorac u Transilvaniji.
Čuvajte se. Vlasnik je
iznimno opasan.
Pozdrav! Ja sam grof!
Pozdrav, frende! Ja sam Slick
Slomopavitz, tragač za avanturama.
Čudno mjesto za san. Podsjeća
me na moju kuću. Rupčaga!
Da vidiš tuševe. Ne znam
gdje objesiti ručnik.
Ne mogu se složiti.
Ne možeš se složiti? Pa ti si
vampir! Pričao sam o ručnicima.
Pozdrav! Ja sam grof!
Kvragu!
Rekao sam da je niškoristi!
Trebali smo zvati Karloffa!
Ne brini, ti si za veće stvari od
njih. -Improvizacija mi ne ide.
Zaboravi. Snimit ćemo film
i opet ćeš biti zvijezda.
G. Lugosi. Velika
mi je čast upoznati vas.
Da se predstavim. Ja sam
Criswell. -Zadovoljstvo mi je.
Razvedrite se. Ne
žderite se zbog ovoga.
Predviđam da će vaš sljedeći
film doživjeti golem uspjeh!
A tko ste vi?
-Edward D. Wood mlađi.
Redatelj Glena ili Glende?
-Kako ste znali?
Ja sam Criswell. Znam sve.
Molim još dva martinija.
Edu još jedan viski.
Dagmare, rum i kola?
Moustapha i King će Chablis.
Bela, želiš li čašu vina?
-Ne. Ne pijem vino.
Crise, kako znaš da ćemo
naseliti Mars do 1970. g.?
Nagađam. -Zbilja?
Izmislio sam to.
Obična besmislica.
Eddie, vidovnjaci ne postoje.
Vjeruju u gluposti koje
govorim jer nosim frak.
Zar je tako lako?
-U šoubiznisu smo.
Važni su nastup i pojava.
Ako dobro izgledaš i imaš
spiku, ljudi će svašta progutati.
Imat ćemo najstrašnije
čudovište ikad viđeno na filmu.
Stravično biće koje je
stvorila atomska mutacija.
Ne volim filmove strave.
Volim romantične ljubavne priče.
To ovaj film i jest,
srcedrapajuća romansa.
Intrigantna ste pojava. Glumit
ćete u ovome filmu? -Da. Loba.
Predviđam da će Atomska mlâda
donijeti najveću zaradu u povijesti.
A ovo je ljupka Dolores Fuller.
Igrat će Janet Lawton.
Zadovoljstvo mi je.
Koliko će film stajati?
U studijima oko milijun dolara,
no oni troše na gluposti.
Mi ga možemo snimiti za 70.000.
Svakako ću razmisliti.
Eddie, kako smo prošli?
-Nismo nažicali ni centa.
Ne mogu vjerovati
da sam u Hollywoodu.
Tata nije htio da se ovdje preselim.
Račun je 2.20 $. -U redu.
Imam samo krupno. Došla
sam izravno iz banke. -U redu je.
Ispričavam se.
Upravo ste se doselili?
Da. Hollywood je
iznimno uzbudljiv. -Nije li?
Drago mi je. Ja sam Loretta
King. -Edward D. Wood mlađi.
Želite li vodu? -Ne!
Bez vode. Nikakvih tekućina.
Jako sam alergična na njih.
Ja radim u Hollywoodu.
Producent sam. -Doista?
Rado bih sudjelovala.
-Možda vam mogu pomoći.
Jeste li razmišljali o ulaganju
u film? -Možda nešto sitno.
Koliko stoji vaš film? -Novi
će stajati otprilike 60.000 $.
Samo toliko? Veoma
razumna svota za čitav film.
Želite li vidjeti
ilustrirani scenarij? -Naravno.
Ajme! Veoma zanimljivo.
Postoji li mogućnost da
zaigram jednu od ovih uloga?
I vi želite biti glumica. Naravno.
Imam nekoliko uloga za
koje biste bili savršeni.
Tajnica u novinskoj kući,
službenica u arhivi...
Zvuče kao malene.
Ova mi se sviđa, Janet Lawton.
Nju bih htjela igrati.
-Janet Lawton. -Da.
Janet Lawton je odlična uloga.
Zar me ne vidite u toj ulozi?
Da! Bit ćete savršeni.
Gade! Prevrtljivi,
transseksualni pasji skote!
Samo sam tako mogao do
novca! -A tko plaća stanarinu?!
Tko ti tipka scenarije
i radi nezahvalne poslove?
Oprosti! Što sam mogao reći?
-Trebao si joj reći ne!
Ta uloga rezervirana je
moju djevojku Dolores.
Pahuljice, ima i
drugih uloga. -Kojih?
Tajnica, službenica u arhivu.
Sroljo!
Ovo će biti Belin laboratorij
i mora biti dojmljiv.
Želim goleme epruvete, menzure
i one električne sprave koje zuje.
Mislite na teslinu zavojnicu?
-Svejedno. Skokom!
Eddie.
Koja ti se haljina
više sviđa? -Ne znam.
Bille, koja ti se haljina više
sviđa, crvena ili zelena?
Koja je crvena? -Molim? -Ne
vidim razliku, daltonist sam.
Sviđa mi se ova tamnosiva.
U Universalu snimali smo
jednu do dvije scene dnevno.
Eddie ih snimi 20-30
komada. Sjajan je! -Snima se!
Ti si dr. Eric Vornoff i uzrujan si.
Silno si se trudio oko ovog
eksperimenta i ne želiš neuspjeh.
Nisi toliko uzrujan. Želiš
ići dalje. Izlaziš kroz vrata.
Rez! Savršeno! Smjesta
se selimo na scenu 52.
Tore, jesi li spreman? -Jesam.
-Odlično. Kamera. Simuliraj oluju.
Snima se, Tore.
Ti si Lobo.
Uznemiren si. Dao si sve
od sebe pomažući doktoru.
Ne želiš da eksperiment doživi
neuspjeh. Ne toliko uzrujan.
Želiš ići dalje. Moraš
izaći kroz ta vrata.
Rez! Savršeno! Idemo dalje.
-Zar ne želiš da ponovimo scenu?
Ćelavac je umalo odvalio štok.
-Ne, dobro je. Stvarno.
Lobo bi se u stvarnosti
morao nositi s time svaki dan.
Ljudi, pripremite se.
Trebam svoje glumce. Tu ste.
Objasnit ću vam sljedeću
scenu. Pomalo je zamršena.
Bela, ti ćeš sjediti ondje.
Ne želim blizu toga.
Jednom me već opeklo.
U redu, onda
sjedni ondje. -Dobro!
Loretta, ti si u transu. Ušuljat
ćeš se i leći na operacijski stol.
Tore, ti bi je trebao svezati,
no angora ti je fetiš.
Kad se očešeš o angoru, odbit
ćeš. Tada će te Bela kazniti.
U redu? Hajdemo.
Snima se!
Veži je za stol.
Učini kako ti kažem!
Naučit ću te da me slušaš!
Slušat ćeš me!
Veži je!
Veži je! Naređujem ti!
Ček vam je odbijen.
-Poslije ću vam platiti. -Sada.
Rez!
Oprosti na smetnji, no
vlasnik studija želi svoj novac.
Onda mu trebaš
platiti, zar ne? -Tako je.
Trebam ga odmah.
Zašto me tako gledaš?
Dala sam ti svojih 300 $.
Tako je. A sada
trebam ostalih 60.000.
Kakvih 60.000?
60.000 koje si rekla da ćeš mi dati.
Krivo si me razumio. Dala sam
ti sve što imam, 300 dolara.
Evo nas opet.
Ne možete izgubiti.
Stravičan je, a ako vam se to
ne sviđa, onda je romantičan.
Bela Lugosi će
igrati dr. Erica Vornoffa.
I prekrasna mlada glumica
Loretta King igra Janet Lawton.
Ne znam. Lugosi
izgleda jako star.
Što će Vampira igrati?
-Vampira? Zašto pitate?
Eno je ondje.
Pa, ona će igrati...
Trenutak.
Ispričavam se, gđice Vampira.
Ne poznajemo se. Ja sam Ed Wood.
Filmski sam producent i
trenutačno radim na filmu
s Belom Lugosijem i švedskim
hrvačem Torom Johnsonm.
Ne razumijem. Želite autogram?
Ne.
Mislim da vam moj film
savršeno odgovara.
Želite da ga pustim u svojoj
emisiji. Ja o tome ne odlučujem.
Nazovite moga urednika. -Nije to!
Ne želim da pustite moj film,
već da se pojavite u njemu.
Počeli smo sa snimanjem, no
morali smo prekinuti nakon tri dana.
Pokušavamo prikupiti novac.
Možete li malo svratiti do
nas i pozdraviti financijere?
Čuj, ovdje sam s
prijateljima i sada ćemo jesti.
Molim vas! Na trenutak!
Dođite i upoznajte financijere.
Ondje je jedan zbilja
ljubazan zubar iz Oxnarda.
Imam prave
ponude od pravih studija.
Ne moram pljugati
zubarima za ulogu. Zaboravi.
Gđice Vampira!
Molim vas! -Idemo.
Imam loš predosjećaj.
Hajdemo odavde.
Mislim da si u pravu.
Hvala vam što ste došli,
no bolje da idemo.
A tada dr. Vornoff padne u duplju
i hobotnica ga napadne i pojede.
Svršetak.
Bome prava priča.
Dakle, snimili ste film
i sada biste ga ponovno snimili?
Ne. Snimili smo 10 minuta
i sada skupljamo za ostatak.
Sinko, previše okolišaš.
Billy Bobe!
Pretanko režeš.
G. McCoy.
Kako vas mogu usrećiti?
U redu. Dvije stvari.
Prvo, želim da film završi
s velikom eksplozijom.
S nebom punim dima.
Da. Ali završava s padom
dr. Vornoffa u duplju.
Više ne. Drugo, imam sina.
Tup je, ali je dobar dečko.
I nešto mi govori da je
stvoren za glavnu ulogu.
Zvuči savršeno.
Nevjerojatno! A kladio bih se
da Wood nikad neće završiti film.
Još nije gotov.
Svašta se još može dogoditi.
Pazi da se ne
očeše o tebe. -Stigla si!
Naravno da jesam. Danas
je arhivističina velika scena.
Vidim da je ovdje uobičajena
družba neprilagođenaca i narkića.
Tko je onaj usporeni?
-Ne idi na imanje starog Willowsa.
To je Tony McCoy. Glumit će
narednika Dicka Craiga. -Zbilja?
Koliko je on love dao?
-Ništa. Ali njegov stari, 50.000.
Wood Productions,
znak kvalitete.
Film će biti snimljen.
Samo to je važno.
Bok, Harry. -Bok,
Dolores. -Ti si Dolores!
Puno sam toga slušala o tebi.
Ja sam Loretta King. Izvoli, sjedni.
Neka prvo Harry završi. Vidim
da ima pune ruke posla.
Gotova sam. Trebala sam samo
sitne korekcije. -Madež je još vidljiv.
Dame! Obje odlično izgledate.
Porazgovarajmo o sceni.
Janet je upravo saznala da je
doktor kupio Willowsovo imanje.
I želi dokazati da su sve
priče o čudovištima istinite.
A moja motivacija?
-Ti si službenica u arhivi.
Natrčiš na Janet. -Jesmo li
prijateljice ili samo poznanice?
Imam pet dana za završetak filma.
Nemoj početi s glupostima.
Snima se!
Bok, Janet. -Bok, Marge.
Još uvijek hvataš
čudovišta? -Što ti misliš?
Šef te traži čitav dan. Policija
želi one priče o čudovištima.
Zbog tebe je čitav grad u panici.
-Ne čujem te. -Rekla sam...
Znam što si rekla, no ne čujem te.
Shvatila sam. Vidimo se još.
Rez! Savršeno!
Naravno.
Bravo!
Magnifico.
- Crise, došao si. Hvala ti.
Uvijek rado pomognem
kod sitnih krađa.
To bi bilo sve za danas. Glavna
ekipa ima drugog posla.
Sranje! Mislio sam da ne
zaključavaju. -Lobo to srediti.
Bravo!
Ježim se od ovog mjesta.
Hajdemo odavde. -Kad završimo.
Eno je. Paul, otkvači je.
Savršena je!
Prekrasna. -Sigurni ste
da se ovako spušta? -Da.
Sigurni ste? -Da. Požuri!
Gospode!
Ubili smo ga!
Tore?
Ovo je bolje od hrvanja.
Osvjetljenje!
Janet, ne želim da ideš
kod starog Willowsa. Janet...
Savršeno!
Connie, hobotnica živi u vodi.
Mora biti cijela pod
vodom! -Da vidim. U redu.
Pripremite opremu.
Eddie, strašno sam umoran.
Mislim da neću moći snimati.
Gluposti! Izgledaš odlično.
Ovako ćemo. Odspavaj, a mi
ćemo snimiti scene bez tebe.
Hvala ti, prijatelju. -Nema
na čemu. U redu, hajdemo.
Izgleda fenomenalno! Paul,
gdje je motor od hobotnice?
Kakav motor?
-Koji pokreće krakove.
Ne krivi mene! Nisi
spominjao nikakav motor!
O čemu on to?
Paul nije uzeo
motor od hobotnice.
Snimimo taj kurac!
Super!
Gdje sam ja? -Borit ćeš se
s hobotnicom. -Ovdje? -Da.
Nije li to trebalo biti u potoku?
-Ovako će puno bolje izgledati.
Mora se poklapati sa snimkom
hobotnice pod vodom.
Za boga miloga!
Hladno je! -Brzo ćeš se priviknuti.
-Ma jebi se! Lezi ti u ovo!
Baci mi taj viski.
Kako se ovo uključi?
-Netko je zametnuo motor.
Razbacuj joj krakove uokolo da
izgleda kao da se boriš s njom.
Znaš li da sam odbio ulogu
Frankensteina? -Molim?
Studio mi ju je ponudio nakon
Drakule, no odbio sam je.
Nije bila dovoljno seksi.
Poniženje za zvijezdu moga kova.
Bela, večeras
moram snimiti 25 scena.
Oprosti. Ne dozvoli da te
usporavam. -U redu.
Snimimo to!
Kamera? -Ide.
-Zvuk! -Nemamo zvuka.
Snima se!
Rez!
Savršeno!
Hajdemo, postrojbo! Popit
ćemo kavu da se dobijemo.
Hajde, Harry. -G. Wood, sinoć
sam spavao samo sat vremena.
Ja uopće nisam spavao
i sajno sam! Hajde, idi.
Prestar sam za ovo. -Sjajan
posao, Bille. Hajde, idite.
Pazi da je ne oštetiš.
Pazi da ne ogrebeš krakove.
Bela, još jednom ti se
zahvaljujem za ono sinoć.
U redu je, Eddie. To mi je posao.
Znaj da cijenim sve
što si učinio za mene.
Velikanu poput tebe nije
mjesto u blatu u 4 h ujutro.
Učinio bih to tek za šačicu ljudi.
Napisao sam nešto
posebno za tebe.
Razmišljao sam koliko
si se žrtvovao za mene i...
Napisao sam tvoj završni govor.
Sjajna scena, Eddie.
Znam da ti ga dajem u
posljednji čas, ali... -Ovaj tekst...
Lako ću upamtiti.
Sjajno.
U redu, ekipo, oborimo ih s nogu!
Dragi prof. Strowski,
prije 20 g. protjeran
sam iz svoje domovine.
Proglasili su me
luđakom, šarlatanom.
Izopćen iz znanstvenih krugova
koji su me smatrali genijem.
A sada sam ovdje u zabiti
dokazao da sam bio u pravu! -Da!
Vlasti sada znaju da su
vaša otkrića bila točna.
Došao sam ovamo
da vas odvedem kući.
Kući?
Nemam doma.
Prognan.
Preziran.
Živio sam kao životinja!
Džungla moj je dom.
No pokazat ću svijetu
da mu mogu biti gospodar.
Usavršit ću svoju rasu ljudi,
atomskih superljudi,
koji pokorit će svijet!
Rez.
Završili smo.
Glen ili Glenda. Sjajan film!
-Novi će biti milijun puta bolji.
Je li to moguće?
G. Bunny, što vam je?
Čujem da ćete postati žena.
Ah, to.
Meksiko je bio noćna mora.
Doživjeli smo prometnu nesreću
i Jean Claude je poginuo.
Ukrali su nam prtljagu.
Ispostavilo se da je
liječnik nadriliječnik.
Da nije bilo ovih ljudi,
ne znam kako bih preživio.
Vi ste luđaci! Tratite
život snimajući smeće!
Nitko to ne gleda!
Filmovi su vam katastrofa!
Dolores!
Ede, gotovo je.
Trebam normalan život.
Zbilja si ono mislila?
-Sita sam ovakvog života.
Ostala sam uz tebe da snimiš
film. Završen je, završila sam i ja.
Ježila sam se od strave.
Ne, glupane, nisam rekla jež,
već da se ježim.
Budite i sljedeći tjedan
uz nas uz Prokletstvo mumije.
Dotad, želim vam
ugodne noćne more.
Više nismo u eteru.
-Odličan posao.
Trebamo bolje šale.
-Za tebe je. -Tko je? -Ne znam.
Molim? -Vampira? Ovdje
Ed Wood. -Tko? -Ed Wood.
Upoznali smo se u
Brown Derbyju? -Aha, ti si.
Želiš li izaći sa mnom na
večeru? -Mislila sam da si peder.
Ne, samo sam transvestit.
Može u petak navečer?
Činiš se kao dobar dečko,
no nisi moj tip.
Javi kad će
pretpremijera tvog filma.
Halo? -Eddie, pomozi mi. -Bela?
Bela.
Bela!
Što hoćeš?
Zvao si me? Sjećaš se?
Što to radiš? -Ubit ću se.
Što se dogodilo?
Eddie...
Dobio sam pismo od Vlade.
Ukinut će mi socijalnu
pomoć. To je sve što imam.
Neću moći plaćati stanarinu.
-Zar nemaš ušteđevine?
Stara sam krama.
Nemam za što živjeti.
Večeras ću umrijeti.
Eddie, moraš poći sa mnom!
Mislim da to nije dobra ideja.
-Genijalna je! Bit će to sjajno!
Duše će nam biti spokojne. U
smrti ne moraš brinuti o poslu.
Bela, na tvojoj sam strani.
Daj mi pištolj.
Ako mi daš pištolj,
natočit ću ti piće.
Što želiš popiti? -Formaldehid.
S ledom ili bez?
Eddie, oprosti mi.
Strašno mi je žao. -U redu je, Bela.
Oprosti mi. -Sve će biti u redu.
Gospode! Umalo sam umrla
od straha! Izgledate kao Drakula.
Zovem se Bela Lugosi. Došao
sam se prijaviti na liječenje.
Od čega bolujete?
Ovisnik sam o drogama
već 20 g. Trebam pomoć.
Je li to angora?
Jest.
Osjećate li i vi tu opipljivu
senzualnost u angori
koje nema u drugim
materijalima? -Vjerojatno, da.
Skupa je. -Načinjena je od krzna
na poseban način uzgajane
vrste zečeva s Himalaja.
Tko ste vi,
veletrgovac angorom? -Ne.
Snimam filmove.
Redatelj sam, scenarist,
glumac i producent.
Dajte, nitko nije sve to. -Jest,
dvojica. Orson Welles i ja.
Što to pletete? -Čarape za svoga
oca. Hladno je ovdje u bolnici.
Dugo je ovdje?
-Ovo mi je trinaesti par.
Ispričavam se.
Doktore, ja sam s
g. Lugosijem. Kako mu je?
Organizam mu je vremešan i pun
toksina. Bio je ovisan o morfiju.
Pokušao je prestati uzimajući
metadone. -Hoće li biti dobro?
Dat ćemo sve od sebe.
Bok, Lillian. -Bok, Ede. Danas
ima puno posjetitelja. -Doista?
Liječnici kažu da ćete izaći?
-Nakaze! Nosite se van!
Što vam je? Izlazite, strvinari!
Bela, što se dogodilo?
-Zašto si ih otjerao?
Zanimaju se za mene
nakon toliko godina.
To nisu ljudi, već paraziti.
Žele te samo iskoristiti.
Neka. Dopusti im.
Loš publicitet ne postoji.
Onaj iz New Yorka želio
me je staviti na naslovnicu.
Prva zvijezda koja se prijavila
na kliniku za odvikavanje.
Kad izađem bit ću zdrav, jak.
Dovoljno snažan za povratak.
Opet se srećemo. -Bok.
-Činite se izmoždenim.
Ne, dobro sam. Kako je vaš
otac? -Bolje. Hvala na pitanju.
A vaš prijatelj?
Nije dobro.
Isplela sam mu
čarape da se malo razvedri.
Crne, pašu uz njegov plašt.
Rođeni ste u Los Angelesu? -S
Istoka sam. Iz Poughkeepsieja.
Pravi maleni američki gradić,
svi se međusobno znaju,
tata mi je radio u pošti, ja sam bio
izviđač. -Dosađivali ste se ondje?
Imao sam svoje
stripove i razne časopise.
Neprestano sam slušao
radiodrame. -Obožavala sam ih.
Sjena, Unutarnje svetište.
-I Teatar uživo Orsona Wellesa.
Svake sam subote u
odori išao u kino s ocem.
Kuća strave!
Prvi film koji sam ikada gledala
bio je Drakula vašega
prijatelja. -Nevjerojatno! I ja isto.
Tjedan dana spavala sam uz
upaljena svjetla. -Ja, mjesec dana.
No nakon toga nisam
propustio nijedan njegov film.
Prije nekoliko godina
gledala sam ga u predstavi.
Uživo je mnogo strašniji.
Ostali smo zaglavljeni.
Kathy, reći ću ti nešto što nisam
rekao nijednoj na prvom sastanku.
Mislim da to moraš znati.
Volim se odijevati u žensku odjeću.
Molim? -Volim
nositi žensku odjeću.
Gaćice, grudnjake, majice, štikle.
Volim to raditi.
Uistinu mi se sviđaš i ne
želim započeti na krivi način.
Znači li to da ne voliš
seks s djevojkama?
Obožavam seks s djevojkama!
Dobro.
Dobro?
Mislili smo da g. Lugosi ima
zdrastveno osiguranje. -Zar nema?
Ne, davno je isteklo.
Čujte, on nema novca.
Dat ću vam sve što imam,
nekoliko stotina dolara.
To nije ni izbliza dovoljno.
Morat će napustiti kliniku.
Bela. Probudi se.
Imam sjajnu vijest. Liječnik kaže
da si dobro i da možeš kući.
Zbilja?
Ne osjećam se tako. -Ne?
Izgledaš kao mladić!
Nalazi su izvrsni. Hajde, ustani.
Tako.
Bravo.
Eddie, želim snimiti novi film.
Kad ćeš opet
snimati? -Uskoro, Bela.
Zbilja uzbudljivo.
Novi film. -Nije li?
Zar ne trebamo ekipu za zvuk?
Ovo je samo popratni materijal.
Ono glavno ćemo snimati kasnije.
O čemu se radi u sceni?
Važan si i ugledan čovjek.
U žurbi ideš od kuće.
Ideš na veliku zabavu.
Eddie, a da nikamo ne žurim?
Da jednostavno uzmem trenutak
za opuštanje i okusim ljepotu života?
Da pomirišem pupoljak cvijeta?
-Sjajno! Odlična ideja.
Snimimo to.
Ede, imam posla. Što sad hoćeš?
Želiš li na pretpremijeru mojeg
novog filma, Monstrumova mlâda?
Nisi li snimio i Atomsku
mlâdu? -To je isti film.
No distributer je htio efektniji naziv.
Hajde, bit će to veliki događaj.
Bela, Tor i Cris će
biti ondje. Zabavit ćeš se!
Ne vidim. Ove
kontaktne leće me smetaju.
Bole me oči. -Ne brini,
još malo i ondje smo.
Zdravo. Kroz glavni ulaz. Hvala
Bogu da ste stigli. Unutra je lom.
Hajde!
Ovuda!
Hajde, požurite!
Nikad nisam bila na pretpremijeri.
Oborite ih s nogu!
Točno u ponoć, u vještičji čas,
demoni se bude iz mrtvih.
Ej, Vampira, a da mi
posaugaš? -Odjebi!
Ukrali su mi novčanik!
Ne vidim! -Dalje od mene!
Moram ih spasiti!
Hajdemo! Bježimo odavde!
Ne vidim! Ne vidim!
Bježimo!
Taksi!
Stani! -Upadajte!
To je bila pretpremijera.
Ono sinoć bila je prava ludnica.
Jesi li vidio onog klinca kako
je zgrabio Vampiru za sise?
Zavidim mu. I tebi. Djevojka
koja onako skače pred auto.
Zbilja je posebna. -Moje
bivše supruge ne bi to učinile.
Eddie, želim ti se zahvaliti.
Zbilja sam se lijepo zabavio
u ovih nekoliko dana.
Volio bih da si vidio film.
Nije važno. Znam ga napamet.
Dom.
Nemam doma.
Prognan!
Preziran!
Živio sam poput životinje.
Džungla moj je dom.
No pokazat ću svijetu da
mogu biti njegov gospodar!
Usavršit ću svoju rasu ljudi,
atomskih superljudi,
koji pokorit će svijet!
G. Lugosi, mogu li dobiti
autogram? -Naravno.
Bili ste nevjerojatni.
Kao nekad. -Bolji.
Imam 74 g., no ne osjećam ih.
Kada je mozak mlad, duh je jedar.
Kao u mladića.
Napustio je Mars na koji
se nikad više neće vratiti.
Svršetak.
Wood Productions.
Čija je glupa ideja
da ga se sahrani u plaštu?
U oporuci je napisao da
želi da ga se takvog pamti.
Možeš li opet pustiti?
G. Wood.
Ja sam g. Reynolds, vaš
stanodavac. Otvorite vrata, molim.
Trenutak.
Da? -Vaš treći i
konačni ček je odbijen.
Žalim. Moj burzovni mešetar
je zacijelo pogriješio račun.
Uđite. Napisat ću vam još jedan.
Vidim da ste u filmskoj industriji.
Zainteresiran sam za film.
Zajednio sa svojim kolegama
financirao bih
seriju filmova o apostolima.
No, nažalost, nemamo dovoljno
novca. -Teško je doći do novca.
Crkva ima dovoljno novca za
jedan film, no ne i za svih 12.
Znate li što trebate učiniti?
Uložite u mainstream film,
i kad postane hit profitom snimite
svih 12 filmova o apostolima.
To će upaliti? -Naravno!
Pokazat ću vam nešto.
Vidite li ovaj scenarij?
Svemirci pljačkaši grobova.
Lova je već u banci!
-Kakvi pljačkaši grobova?
Svemirci. Znanstvena
fantastika. Klinci je obožavaju.
Financirajte ovaj film i imat ćete
novca za stotinu religioznih filmova.
I platit ću stanarinu s
kamatama. -Nisam siguran.
Kompromitirali bismo
se. -Stopostotni hit!
Znanstvena
fantastika je popularna,
no nemaju li veliki hitovi
i velika glumačka imena?
Imamo zvijezdu. Belu
Lugosija. -Nije li on umro?
Jest, umro je.
Ali...
Imam njegovu posljednju
snimku. -Ne čini se puno.
G. Reynolds, iz ovoga žira
izrast će golem hrast.
Unajmit ću njegova dublera i bit
će to Lugosijev posljednji film.
Bunny, snimamo novi film.
Baptistička crkva će financirati.
Ede, Lugosijevi dubleri te
čekaju poredani. -Moram ići.
Ovaj je prenizak.
Ovaj, previsok.
Ovaj treći to jednostavno nije.
Mislio sam na Belu kad je igrao
Fu Manchua. -To je bio Karloff.
Morat ćeš se više potruditi.
Daj sve od sebe. Pronađi ga.
Ne planiraj ništa za subotu,
financijeri će nas krstiti.
Dušo, nakon svake revizije
scenarij postaje sve bolji i bolji.
Ovo je ultimativni film Eda
Wooda. Bez kompromisa.
Ajme! Vidi ovo.
Što je? -Otpustili su je.
Donio sam scenarij. Igrat
ćeš demonovu suprugu.
Demonovu suprugu? -Da.
Trebala bi biti sretna.
Ed je jedini u gradu koji nema
predrasuda prema ljudima.
Inače ne bih imao prijatelja.
Može li demonova supruga
biti manje istaknuta.
Da me ljudi ne zamijete u filmu?
-Ne želiš da te zamijete? -Ne.
Izbaci sve moje dijaloge. Želim
ulogu bez teksta. -Bez teksta?
Eno dr. Toma. Doktore!
-Tko je dr. Tom?
Moj kiropraktičar. -Bok, Kathy.
Kako si? -Odlično. -Ma vidi se!
Trebaš li što namjestiti?
-Imam čudan osjećaj u vratu.
Sredit ću to.
Gospode!
Ne mičite se.
Strašno!
Vidi mu glavu! Strahota!
Nimalo ne sliči Beli.
-Ima njegove uši.
Pokrijte lice ovime.
Sada vidim. -Želim ti isisati krv.
Želim ti isisati krv!
Da čujemo kako ćeš
Karloffa nazvati pederčinom.
Moramo se svidjeti
baptistima. Molim vas.
Braćo i sestre, u našem služenju
očekuje nas radostan trenutak,
jer bit ćemo svjedoci
krštenju naših novih članova.
Zašto se ne krstimo u crkvi? -Jer
brat Tor ne bi stao u svetu kupku.
Pozdravljamo te, brate.
Prihvaćaš li Isusa Krista
kao svoga izbavitelja? -Da.
U ime Oca i Sina i
Duha svetoga. Amen.
Pozdravljamo te, brate.
Dobro nam došao.
Slavi Oca svemogućega, brate.
Odričeš li se đavla i
njegovih opačina? -Naravno.
U ime Oca i Sina i Duha svetoga.
Slavite Oca svemogućega, braćo!
Kako si uspio nagovoriti sve
svoje prijatelje da se prekrste
samo da bi snimio
film strave? -Nije film strave.
Već triler o nadnaravnom.
-Pridružite se Isusu, braćo!
Ne mogu vjerovati.
Ede, što ću ja ovdje? -Kako
to misliš? -Nema kose.
Nisam to primijetio.
Stavite mu periku.
Prije nego počnemo sa snimanjem,
imamo nekoliko pitanja.
U scenariju se često
spominje pljačkanje grobova.
Kopanje po svetome tlu
za nas je uvredljivo.
To je bogohuljenje! -To je
naslov filma, Isusa mu!
G. Wood! -Što se tiče naslova...
Smatramo ga prenasilnim.
A da ga promijenite u
Plan 9 iz svemira?
To je smiješno!
Dobro. Snima se!
Je li bio mrtvozornik? -Upravo
je otišao. Sad će doći po truplo.
Jeste li uzeli iskaze?
-Da, no prestrašeni su.
Ovakva kaša
svakoga bi prestrašila.
Neka netko odveze tipa i... curu
natrag u grad. Ti si sada glavni.
Zašto mu dozvoljavate govoriti?
Ne može ga se razumjeti.
Lugosi je mrtav, a Vampira ne
želi govoriti. Netko mora nešto reći!
To nije odgovor!
A šljokice? U Parizu sam se
takav strašno svidio publici.
Ne! -Mačje oči? -Ne!
-Trebat ću nekakvu antenu.
Ne! Ti si vladar galaksije!
Pokaži malo ukusa!
Vidite? Ne govori. Nije li
odličan? Dr. Tom! -Sada?
Da, sada! Šunjaš se iza njega!
Pazi da ne otkriješ lice.
Nije li to divno? Bela je opet živ.
-Ne čini li vam se to morbidno?
Ne. Svidjelo bi mu se.
Belin povratak iz groba.
Poput Drakule. Kreni, Vampira.
Rez! -Saznajmo čiji je to grob.
Zašto uvijek ja moram biti
usred nečega strašnog.
Čudovišta, grobovi, trupla!
-Svjetlo od letećeg tanjura!
Rez! Idemo dalje.
Savršeno! -Savršeno? Znate
li vi išta o snimanju filmova?
Volim tako misliti. -Onaj
kartonski spomenik se prvrnuo.
Očito je da je ovo groblje lažno.
-To nitko nikada neće primijetiti!
Film se ne vrti oko sitnih detalja,
već oko sveukupnog dojma!
Policajac je došao
po danu i ušao u noć.
Što vi znate? Zar niste
čuli za povjerenje autoru?
Velečasni, stigao sam.
Tko je ovaj? -Voditelj
našeg pjevačkog zbora.
On će igrati mladoga junaka.
Jeste li vi sišli s uma?!
Ja sam redatelj!
Ja odlučujem tko će glumiti!
-Mislio sam da smo svi uključeni.
Ne!
Ne?
Izluđuju me!
Ti baptisti su totalni idioti!
Moram se smiriti.
Smiriti se.
Moram se smiriti. Duboko
udahnuti. Opustiti se.
Pripremite se za scenu 112.
Pomaknite kriptu ulijevo.
I našminkajte Tora.
G. Wood! Kog to
vraga radite? -Režiram.
Nećete valjda tako?!
-Skinite to sa sebe!
Sramotite našega Gospoda!
Dosta je!
Ne mogu to više podnijeti!
Odvezite me do prvog bara! Brzo!
Viski.
Moj Bože!
Orson Welles.
Ispričavam se.
Ja sam mladi filmaš
i vaš veliki obožavatelj.
Samo sam se želio upoznati
s vama. -Zadovoljstvo mi je.
Ja sam Orson Welles.
-Edward D. Wood mlađi.
Na čemu radite?
Već treći put su mi odbili
financiranje Don Quijotea.
Tko bi rekao,
i ja imam iste probleme.
Prokleti financijeri. Nemaju
pojma što donosi zaradu a što ne.
Onda još žele biti i
redatelji. -Upravo tako!
Ja sam čak dozvoljavao da mi
režu scene iz filmova. -Mrzim to!
I žele da njihovi prijatelji glume.
Nije im važno uklapaju li se u ulogu.
Meni pričaš. Upravo mi žele
uvaliti Charltona Hestona
za ulogu Meksikanca.
Vrijedi li sve to tolikog živciranja?
-Kad istjeraš svoje do kraja.
Nad samo jednim svojim filmom
imao sam potpuni nadzor, Kaneom.
Studiju se nije svidio, no
nisu taknuli ni sličice. Ede.
Za vizije se vrijedi boriti.
Zašto protratiti život
ostvarujući tuđe snove.
Hvala, Orsone.
G. Reynolds. Završit ćemo
ovaj film onako kako ja želim,
jer nemate pravo ugrožavati
umjetničku viziju. -Ali novac je naš.
I zaradit ćete, ali samo ako
umuknete i pustite me da radim.
Hajdemo, bando! Glumci na
svoja mjesta. Završimo film.
Snima se!
Pomozite mu. Ne gasi kameru.
To je vanzemaljac!
Snima se.
Koji ćete sada plan sprovesti?
-Plan 9. -Plan 9? Aha, da.
Uskrsnuće mrtvih.
Dalekometne elektrode
u hipofize nedavno preminulih.
Možda ste u pravu,
Plan 9 je odličan naslov.
Želim te dvije eksplozije
i još snimki vojske. -U redu.
Rez! Pripremite se za scenu 32.
G. Wood. Gdje je pilotska
kabina? -Stojiš u njoj. Na mjesta!
Ali što ako i mi
konstruiramo solenoidnu bombu?
Tada ćemo i mi biti moćnija
nacija. -Moćnija. Vidiš li?
Vidiš li? Vaši
glupi mozgovi. Glupi!
Sad mi te je dosta!
Rez!
Snima se!
Pozdrav, prijatelji. Sve
nas zanima budućnost,
jer u njoj ćemo provesti život.
I upamtite, ovakvi događaji
zadesit će vas u budućnosti.
Rez!
Završili smo.
Ne mogu podignuti krov. Zapeo je.
-Zakasnit ćeš na pretpremijeru.
U redu. Zaboravi.
Dame i gospodo,
svjedočit ćete iznimnom filmu.
No prije toga odajmo priznanje
čovjeku bez kojega ne bismo
večeras bili ovdje. Ede, nakloni se.
Hvala.
Želim samo reći da je
ovaj film posvećen Beli.
Tuga zbog smrti supruge
postajala je sve veća.
Dom koji su tako dugo
dijelili postao je grobnica.
Slatka uspomena
na život pun radosti.
Nebo koje nekoć je gledao bilo
je sada pokrivač njezina tijela.
Prekrasno cvijeće koje
posadila je svojim rukama
postalo je samo izgubljene
ruže njezinih obraza.
Smućen njezinim gubitkom
starac napustio je dom
i nikada se više
u njega neće vratiti.
Ovo je taj. Ovo je film
po kojem ću ostati upamćen.
Jako mi je drago zbog tebe.
Vjenčajmo se! -Molim?
Večeras! Hajdemo u Las Vegas.
-Ali lijeva kiša. A krov se zaglavio.
Za pet sati smo ondje.
Kiša će vjerojatno prestati već
na prvom raskršću. Hajdemo.
Edward D. Wood i dalje se
pokušavao probiti u Hollywoodu,
no bez ikakvog uspjeha.
Odao se alkoholizmu i
umro 1978. u 54. g. života.
Dvije g. kasnije proglašen je
najgorim redateljem svih vremena.
Ta titula donijela mu je
priličan broj obožavatelja.
Kathy Wood
bila mu je vjerna supruga.
Nije se udavala
nakon njegove smrti.
Bela Lugosi nikad nije ustao
iz groba, no 103 filmske uloge
donijele su mu vječnu slavu,
znatno veću od Karloffove.
Bunny Breckinridge
nikad nije promijenio spol.
Umro je 1996. godine.
Dolores Fuller postala je
glasovita autorica pop pjesama.
Napisala je i neke od
hitova Elvisa Presleya,
Rock-A-Hula Baby
i Do The Clam.
Tor Johnson nastavio je
s glumom u B-filmovima
koji su ga proslavili. Maska za
Noć vještica s njegovim licem
bila je najprodavanija.
Umro je 1971. godine.
Vampira je odustala od filma
i televizije i počela se baviti
preprodajom ukradenih
dragulja. Umrla je 2008. g.
Paul Marco i Conrad Brooks
nastavili su se baviti šoubiznisom.
Paul je predsjednik svog kluba
obožavatelja kojeg je sam osnovao.
New York Times ga je prozvao
Gielguldom trash filmova.
Dr. Tom Mason, kiropraktičar,
pojavio se u još jednom
filmu Eda Wooda.
Tada mu je Ed
dopustio da pokaže lice.
Criswell je nastavio s potpuno
netočnim i bizarnim predviđanjima.
Često je gostovao
u poznatim TV emisijama.
Napustio je našu
dimenziju 1980. g.
Prijevod ByShebo
Preuzeto sa www.titlovi.com