Sve je počelo u rudarskom
gradiću Jericho City, Tennessee,
godine 1935,
dan nakon majčine smrti.
Živjela je samo godinu nakon
tatine pogibije u vojsci.
I tako sam ja došao živjeti s bakom
i djedom, kad sam imao osam godina.
Jednom mi je baka rekla:
"Kad nađeš nešto dobro,
najprije to podijeli
sa svima drugima!
Tako se dobrota širi i
tko zna dokle će stići."
Imala je pravo. Zato vam i
pripovijedam priču o tim danima.
Kako su me baka i djed
spasili od tete Marthe.
I odveli me da živim
s njima u planini.
Gdje su odgojili i
mog oca prije mene.
I gdje je, sada to znam,
bilo skriveno srce svijeta.
Da se nisi makao!
Rekla sam ne!
Nećeš otići s tim divljim bijelim
Indijancem, dok sam ja živa.
Sally je bila moja sestra
i dala ga je nama!
Podrži me, Henry, za ime Boga!
Ne, nećeš!
Ne možeš mi ga tek tako odvesti,
Wales, u neko mjesto bogu-iza-leđa.
Martha, pusti ga na miru.
To nije u redu!
Nije u redu! Kvragu!
OBRAZOVANJE MALOG STABLA
Glavne uloge:
Wales, umoran je.
Da.
Po romanu Forresta Cartera
Dobro si, sinko?
Uzmi lampu.
Scenarij i režija:
Malo Stablo... -Nećeš ga valjda već
prvog jutra probuditi ovako rano?
Samo mu nudim izbor, Bonnie.
Malo Stablo, jesi li budan?
Idemo u polje kukuruza. Hoćeš li
poći s nama i pomoći nam? -Wales!
Ti odluči.
- Hajde, idemo.
Gle ti njega!
Maknite se s njega.
-Vesele se novom licu.
Zasitili su se bake i mene.
To je Blue Boy.
Bože... Ovo su ti jedine cipele?
Sigurno ništa ne osjećaš
kroz ove potplate.
Sredit ćemo to.
Želiš li nešto naučiti, moraš
osjetiti tlo pod nogama. -Dobro.
Vi ostajete!
Budi se.
Ne budi tužan, Malo Stablo.
To je normalno.
Sokol je uhvatio pticu koja sporo
leti. Njezina djeca bit će brža.
Ovo im pomaže. Shvaćaš?
Naučio si nešto. Životinje
to već znaju. Samo promatraj.
Jedino bijeli čovjek uzima
više nego što bi trebao.
Prisvojit će sve što
može u svojoj pohlepi.
Istaknut će zastavu i
reći: Ovo pripada meni.
Onda će ratovati oko
toga i ljudi će ginuti.
Kao i tvoj tata.
Sigurno misliš: Čekaj malo!
Zar i djed nije bijelac?
Istina je. Rođen sam
bijel, nema dvojbe.
Ali kad sam upoznao tvoju baku...
Bila je tako mlada. A
kako je tek plesala...
Wales! -Nakon vjenčanja, gledao
sam na svijet očima Cherokeeja.
I onda sam shvatio zakone prirode.
I ti ćeš ih shvatiti, Malo Stablo.
No, ne možeš promijeniti
njihova pravila, iako si bijelac.
I to je to.
Moja mama je bila bjelkinja.
-I moja.
Bila je najbolja žena na svijetu.
-I moja isto!
Tako je. Usrećila je
tvog oca. Rekao nam je to.
Rječnik.
S obzirom na to da ne
može do naselja u školu...
Šteta, ali tu nema pomoći...
Sama ću ga podučavati.
Sve što znam.
Pogledajmo koja je prva
riječ. Možeš li je pročitati?
Mra...
Mravojed.
-Mravojed.
Što? -Mravojed. Veliki afrički
sisavac koji živi u jazbini
i hrani se mravima i termitima.
I to mu je prva riječ?
- Aha.
A kad će mu se pružiti
prilika da iskoristi tu riječ?
Nikad ne znaš.
Da. Tako je, Malo Stablo.
Ako odeš u naselje, nikad ne znaš
što će se spomenuti u razgovoru.
Na primjer... O, da...
Malo Stablo je zbilja tužan.
Izgubio je svog mravojeda.
Smiješno, kaže g. Jenkins. I
knjižničarka, gđa Perkins,
kaže da je imala problema
sa svojim mravojedom.
Išla je u bolnicu čak u Knoxville,
da joj odstrane vražjeg mravojeda.
Sad je dobro, ali ti mravojedi...
Nikad ne znaš!
- Da.
Vi ostajete!
Koliko ćeš godina
napuniti na rođendan?
Devet. Na 22. ožujka.
Tako sam i mislio. Vrijeme je
da te uputim u tajne zanata.
To je to!
-A što "to" radi?
Proizvodi viski. Zar nikad
nisi vidio destileriju?
Super.
Ovo je moj zanat.
Proizvodnja viskija.
Škotska strana obitelji proizvodi
ga već 200 god. Naučit ću i tebe.
Naravno, kad odrasteš, možda
ćeš htjeti promijeniti zanat.
Ali uvijek se možeš
ovime baviti u vremenima,
kada život postane težak.
Kao i sada. Ovo su teška vremena.
Dakle...
Ovo je pivo.
Danas ćemo pivo pretvoriti u viski.
Dobro. Nalijevaj.
Unutra je čisti kukuruz.
Neki ljudi...
Viski je došao na loš glas, jer
neki koriste potašu ili lužinu
da bi što prije pripremili smjesu.
Procjeđuju ga kroz lim ili
rešetku s kamiona pa ga zagade.
To te može ubiti!
Smatram da bi takve
ljude trebalo objesiti.
Neki kažu da viski treba odležati.
Pokušao sam to. Ostavio sam ga
da odleži vražjih tjedan dana.
Znaš, postoji jedna riječ koju
nećeš naći u bakinom rječniku.
Nemoj joj reći da si je čuo.
-Može.
Dakle...
Gdje sam ono stao?
Ostavio si ga da odleži
vražjih tjedan dana.
Tjedan, da...
I uopće nije imao drukčiji okus
od bilo kog drugog mog viskija.
Morat ću malo pojačati plamen.
Vidiš, mora dobro kuhati,
ali ne smije zagoriti.
Dobro bi mi došao
naramak suhog drva.
Ja ću ti ga donijeti, djede!
Ti si Malo Stablo?
Da vidimo što si donio.
Malo Stablo, ovo je Willow John.
(John Žalosna Vrba)
On zna čarati.
Što ti misliš?
- Zar ga nećeš kušati?
Ovo ovdje je prvi destilat.
Stopostotni čisti alkohol.
Dobije se samo par galona ovoga.
Onda mu dodaš vodu i ponoviš.
Tako dobiješ viski
za prodaju. Shvaćaš?
Ipak... Čovjek bi trebao
znati kakav je okus destilata.
S obzirom je ovo
osnova pravog viskija.
Destilat mladog kukuruza.
Ne znam točno kako
ga zovu. Čini mi se...
Špirit.
- Špirit!
Da. Tako je.
Jesi li mu pričala o
našoj povijesti?
Nisam još.
- Trebao bi znati.
To je tužna priča.
- Tako je.
Ako ne poznaješ svoju
prošlost, nemaš budućnosti.
Treba mu je ispričati.
Postoji priča o tvojim precima,
Malo Stablo. I kako su došli ovamo.
Hoćeš li je čuti?
Hoću.
Dakle, ovako...
Cherokeeji nastanjuju ova brda
otkako ih je ovdje ostavio Otac.
Obrađivali su polja u dolini,
gradili kolibe da bi prezimili...
Učili običaje. Onda
su došli bijelci i...
Cherokeeji su potpisali
ugovor s njima.
Rekli su: Bijelci nisu loši
Mogli bismo zajedno živjeti.
Onda su došli vladini vojnici i
rekli da se ugovor promijenio.
I da u njemu stoji da Cherokeeji
moraju odseliti na zapad
gdje im je vlada osigurala zemlju.
Zemlju koju bijelci nisu željeli.
I dok su Cherokee pokušavali
to shvatiti, vojnici su
pronašli tu veliku dolinu
i počeli mahati oružjem,
pa su utjerali Cherokeeje
unutra poput stoke.
I tako su napunili cijelu dolinu.
Onda su doveli mazge i konje
i rekli im da odjašu na zapad.
Cherokeeji više ništa nisu imali.
Ni doma, ni farmi, ni zemlje.
Ništa.
Ali nisu htjeli jahati.
- Tako je!
Vidiš, ipak su nešto
sačuvali, zar ne?
To nisi mogao vidjeti,
odjenuti ili pojesti.
No, nešto su ipak sačuvali.
Nisu htjeli jahati. Hodali su.
-Tako je.
Dugo su hodali. Što su se više
udaljavali od svojih planina...
Više ih je umiralo. Prvo su
umirali oni najmlađi i najstariji.
Vojnici su Cherokeejima
dopustili da pokopaju mrtve.
Ali onda ih je sve
više počelo umirati.
Umirali su na stotine, tisuće...
Vojnici su pitali:
"Zašto svoje mrtve ne stavite
na kola? Mi ćemo ih voziti."
Jesu li to učinili?
-Nisu. -Nisu.
Cherokeeji nisu htjeli
staviti svoje mrtve na kola.
Nosili su ih. Hodajući.
Da.
Muž je nosio svoju mrtvu ženu.
Sin je nosio svoju mrtvu majku.
Dječak je nosio svoju sestru.
Bijelci su se poredali uz
put i gledali ih kako prolaze.
Neki su zaplakali.
Zato se to naziva Put suza.
Ali Cherokeeji nisu plakali.
Nisu govorili.
Nisu gledali.
Hodali su dalje.
Uz pomoć meni nepoznate magije,
neki su uspjeli pobjeći i vratiti
se, izbjegavajući glavne putove,
Sve dok opet nisu
pronašli svoje planine.
Zašli su duboko u njih.
I vrijeme je prolazilo.
Vremenom su ih bijelci zaboravili.
Prolazili su pokraj njih i
napokon ih ostavili na miru.
To si ti, Malo Stablo.
To smo mi.
Odatle i ti potječeš.
I zato smo ovdje.
Gle ovo!
Izgleda da si se
svidio Willow Johnu.
Ovo je ostavio za mene? -Tako
se čini. -Ali nisam mu zahvalio.
Nije ovo učinio zbog zahvale.
Dao ti ga je jer ga zaslužuješ.
A to ne traži hvalu, zar ne?
- Valjda.
Ali zar ne bih trebao...
- Sad u krevet.
Sutra će biti dugi dan.
Skini te cipeletine. Jednom
zauvijek! Napokon su spremne.
Zar nisu malo mokre? -Navučeš
ih mokre i čekaš da se osuše.
Tako će ti pristajati kao salivene.
Riješio si se onih cokula, ha?
Baš na vrijeme!
Nosit ću težak teret
dolje u naselje.
Koliko staklenki možeš nositi?
A koliko ih ima?
- Trinaest.
Dvije ćemo zadržati, za
masažu. Koliko ih onda ima?
Još jedanaest.
Dobro. Isprobaj ih.
Što kažeš da ti stavim
dvije u vreću? -Tri.
Jesi li siguran?
Jer ako stavim tri, tri
ćeš i nositi. -Dobro.
Evo ti onda.
Lake su kao perce! -Taj novi
nož pomaže da održiš ravnotežu.
Kakve su ti mokasine?
- Kao srasle s nogama!
Ono dolje je Jenkinsov dućan.
Ti imaš oštar vid. Reci mi...
Vidiš li pred dućanom bačvu
za kisele krastavce? -Ne.
Samo neki ljudi sjede.
- Dobro. To je znak da priđemo.
Bačva znači da je šerif u blizini.
Trebaš to zapamtiti.
Kako si?
- Kako ste, momci?
Ma poslužit će nas sreća.
Hej, Wales!
Tko je maleni? -Moj unuk,
Malo Stablo. -Hej, Malo Stablo.
Bila je srijeda.
Ustvari ne, utorak...
U ponedjeljak sam svirao na plesu.
Prošao sam naseljem i
ugledao Smokehouse Turnera.
Znate, onog policajca.
Malo smo razgovarali,
kad je veliki, sjajni
auto došao na benzinsku.
Odmah mi je sinulo! Ovo je neki
kriminalac iz velikog grada.
Smokehouse ga je pitao odakle
je. Rekao je da je iz Chicaga.
Povukao sam Smokehousea
na stranu i rekao mu
da tipu na registarskim
pločicama piše Illinois.
Smokehouse se obrušio na
njega kao da je sudnji dan!
Skakao je i vikao...
Kušajmo okus ovog otrova!
Idemo!
Elegantno!
Hej, Malo Stablo, dođi!
Učini starcu uslugu.
Pođi do drva za ogrjev
i donesi mi vreću triješća.
Zahladilo je. Hvala.
Što ti je to na nogama?
Mokasine.
Mogu li ih dodirnuti?
- Valjda...
Mekane su.
- Da.
Znači, ti si Indijanac.
Trudim se da budem.
Jesi li bio u onom dućanu?
- Da.
Imaju li tamo lutaka?
-Mislim da ima.
Imaju skoro sve.
Hoćeš li provjeriti za mene?
-Valjda.
Tata je rekao da će mi kupiti
lutku čim dobijemo naš dio. -Čega?
Što? Pa, naš dio.
Dio uroda duhana, glupane.
-Nikad nisam brao duhan.
Zato što su Indijanci
lijeni i ništa ne rade.
A što onda ja sada radim?
-Ne kažem da je to tvoja krivnja.
Drugačiji ste. I to je sve.
Pogledaj svoju boju kože.
Hajde. Ispruži je.
Koja ti se više sviđa?
-Ne znam.
Sviđa ti se moja?
Tvoja je prljava.
Dobro. Obavio sam
posao s g. Jenkinsom.
I ovo je tvoj dio zarade.
50 centi.
- Mojih?
Pa, partneri smo, zar ne!
- Ali...
Obavio si posao, dobio
plaću. Tako to ide.
Hajdemo i to obaviti.
Dakle...
Jutros nas je Bog
obasjao božanskim svjetlom.
Kažu da On služi onima koji čekaju.
Bog zna da mi već dugo čekamo.
No, danas su naše molitve uslišane.
Veliki čovjek će nam se obratiti.
Iz Washingtona nam
dolazi naš kongresmen.
Najbolji prijatelj sirotinje.
Johnny Mack Stoddard!
Od svih crkava u istočnom
Tennesseeju, odabrao je našu!
Svaki dobar kršćanin bi
ustao i pohrlio mu u susret.
Neka na dolasku vidi
svoj odabrani narod!
Dakle?
Ustanite!
Što može moje grijehe isprati?
Ništa osim Isusove krvi.
Što me može ispuniti?
Hvalimo ga! Sada znam!
Bit ću čist kao suza.
Ništa drugo to ne može učiniti...
Ništa osim Isusove krvi.
Što može moje grijehe isprati?
Što me može ispuniti?
Ništa osim Isusove krvi.
Kako ste, velečasni?
-Dobro. A vi? -Dobro.
Kako si? Hvala što ste došli.
-Mogu vam stisnuti ruku?
Drago mi je. Kako si?
Hvala! Kako ste?
Ovamo, Johne...
Moji prijatelji, Tenesijanci.
Sinovi i kćeri pionira...
-Dođi!
Koji su se probijali
kroz šumu i planine...
Kako bi našli ovu bogatu zemlju,
koju ste u dobroj
vjeri povjerili meni.
Vašem poniznom slugi.
-Tako je!
Došao sam vam govoriti o
bitci koju vodim za vas...
Sviđa vam se moje tele?
-Da, Sir. -Samo ga vi milujte.
Nećete mu nauditi.
Bi li ga htjela odvesti kući?
- Da!
Imaš li novca?
- Ne.
Onda...
Baš šteta.
Imam ja nešto malo.
- Koliko?
50 centa. -Odakle ti?
-Tele vrijedi 100 puta toliko.
Da, gospodine. Nisam ga ni
mislio ovime kupiti. -Pa...
Ja sam kršćanin, sinko.
Na ovaj ili onaj način,
iako sam se namučio s teletom,
osjećam da bi trebalo pripasti tebi.
Zavolio te je.
Ne bih vam ga uzeo, Mister!
- Ne brini se za mene.
Ovako je najbolje. Daj.
Hvala, gospodine. Nisam htio...
- Odakle ti 50 centa?
Misliš da sam ga iskoristio?
- Nisi. Tako to kršćani rade.
Misliš?
- Da.
Onda je tele moje.
Pokazat ću ga djedu!
Možeš ga posjećivati.
- Mogu?
Ako to želiš.
Borit ću se za vas, protiv
vojske židova i katolika
koji će vam iz džepova
izvući sve osim mrvica!
Hvala!
Hvala vam! Bog vas blagoslovio.
Djede! Vidi!
Kupio sam ga za 50
centa od nekog kršćanina.
A oni tako rade!
Znači, nisam ga iskoristio.
Čuvajte se!
Pozdrav svima!
Djede!
Poznaješ li kojeg
židova ili katolika?
Znaš što, Malo Stablo...
Da si izvadio nož i cijeli
dan rezao političarovo srce,
ne bi našao ni zrno istine.
Kurvin sin nije spomenuo
sniženje poreza na viski.
Ili cijene kukuruza i slično.
Mrzim političare i
slične kurvine sinove.
Slušaj. Naučio si psovku,
ali ona nosi i odgovornost.
Nemoj da te čuje...
Mislim da ti je tele uginulo.
-Baš nije!
Hajde! Diži se!
Mrtvo je.
Kad nešto umre, ostaje mrtvo.
Ima bolesnu jetru.
Ne smijemo ga pojesti.
Poslat ćemo pse.
Neka se bar oni najedu.
Za teleću kožu.
Ne možeš naučiti drukčije
nego da sam probaš.
Da sam ti zabranio kupnju
teleta, žarko bi ga želio.
Da sam ti rekao da ga kupiš,
krivio bi me za njegovu smrt.
Učiš dok si živ.
- Da, gospodine.
Pa, reci nam što si ovime naučio?
Prokleto sam siguran...
Naučio sam da ne valja
trgovati s kršćanima.
Reci mi nešto, Malo Stablo...
Jesi li našao svoje tajno mjesto?
- Tajno mjesto?
Ne znam.
-Da si ga našao, znao bi.
Kako izgleda?
-To je tvoje tajno mjesto.
Odeš tamo kad želiš biti sam.
Svaki Cherokee ima
svoje tajno mjesto.
Znači to je to.
- Aha.
Znaš što...
Umjesto na posao u pecaru,
idi i pronađi svoje tajno mjesto.
Prije nego što zapadne snijeg.
- Misliš?
I ja bih tako učinio.
Idemo, Blue Boy!
To!
Moj si!
To je to! Ovo je moje mjesto.
Porezni agenti!
- Kvragu!
Koliko daleko?
- Blizu su.
No, dobro.
Uzmi ovo. Očistit ću ovo,
pa se vidimo u kolibi.
Možeš li?
- Da, sir.
Dođi, Blue Boy!
Indijanac!
- To je još dijete.
Da, indijansko dijete.
- Ma, čekaj malo.
Hej! Zar ti nisi Sallyin mali?
Sally Adams, koja je udana za
Indijanca. -Ma je li moguće?
Što nosiš u vreći, mali?
Mogu li pogledati?
- Strašno...
...sad i djecu uče da
švercaju viski.
Predaj je. Nećeš nam pobjeći.
Pazi!
-Predaj vreću. Polako...
Jedan, dva...
Pusti me! - Prestani!
-Miči se!
Pazi! -Drž' ga!
-Upomoć!
Mali bježi!
Hej, Blue Boy!
Malo Stablo?
Ovdje sam, bako! Ovamo!
Malo Stablo!
Jesi li dobro? Sve u redu?
Možeš sad pustiti vreću.
Hajde pusti je.
Nijednu nisam razbio.
-Ni sam ovo ne bih bolje izveo!
Postaješ jedan od najboljih
proizvođača viskija u planini.
Dođi!
Možda su se zabunili!
-Kako bi znali da je tvoj?
Ovdje živi mnogo djece. -Tako
je! -Odmah su ga prepoznali.
Čak su znali i majčino ime!
Jedan je komentirao da...
Da ga tako mladog tjeramo da
proizvodi viski. Ne sluti na dobro.
Moglo bi se pročuti. A što onda?
Ovo je tvoje?
-Nije.
Vidi što ja imam!
Poklon za Willow Johna.
Dao mi je ovo!
Moj poklon nije tako dobar, je li?
Meni se sviđa.
- Zbilja?
Jesi li mu pokazao tele?
Tele?
Jesi li mu dao ime?
Smislila sam savršeno ime!
Želiš ga čuti?
-Naravno.
Smeđooki!
Zato što ima lijepe smeđe oči.
Kako je Smeđooki?
Mogu li ga posjetiti?
On je...
Uginuo je.
-Što?
Samo je klonuo i uginuo! Samo
tako! Ništa nisam mogao učiniti!
Onaj tip me prevario! Nisam ga
poznavao. Rekao je... -Malo Stablo!
Idemo sad u crkvu.
Žao mi je. Nitko te
ne bi smio prevariti.
To!
Zašto je ovaj dan
drugačiji od ostalih?
Recite mi! Da čujem!
Danas je dan ispovijedi!
-Tako je!
Danas ćete pred Bogom priznati
svoje grijehe. -Amen! -Da!
Ustanite i pročistite se!
- Hvaljen bio, Isuse!
Hvalite Boga!
Ja sam griješila!
Zgriješila sam pred Bogom.
- Ispovjedi se!
Počinila sam...
-Reci Mu!
Bludne radnje!
-Isuse! -Amen!
Belzebuba mu!
S Juniorom Loganom!
I još sa...
Reci to!
-Reci, sestro! -Ispovjedi se!
I još sa...
-Reci!
Jesi vidio?
-Da.
Drži je bliže glavi.
Samo je pusti da sama padne.
Vidi... Glava sjekire je dovoljno
teška da presiječe cjepanicu kao...
Sranje!
Stani malo...
Sveca mu... Sad mi je sinulo!
Učim te svemu što
znam o zemlji i poslu,
a zaboravio sam ono najvažnije.
Što to?
Pola večere! Ti uhvati
drugu polovicu i imamo gozbu!
Još nešto! Ako ugledaš neku žabu...
Mislim da je bilo dovoljno poklona!
Ne miči se, Malo Stablo.
Ne okreći glavu, nemoj ni trepnuti!
Hvala ti, dida.
Dobila je svoje, prokleta gadura!
Tako je.
Sad će bježati od nas
i ona i njena rodbina!
Vruće je... U ovo godišnje doba.
Što se dogodilo?
-Djed umire. Čegrtuša!
Gdje je?
-Odnio sam ga do skrovišta, ali...
Naloži vatru, Malo Stablo!
Neka bude što jača.
Sveca mu!
Dobro je.
Ti održavaj vatru.
Ne smijemo ga micati, pa
ćemo ga grijati tijekom noći.
Hvala, Malo Stablo,
ali to nije potrebno.
Pomoći ćemo mu tjelesnom toplinom.
Pusti ga... Ne može...
Neće umrijeti, zar ne?
Nakon svega što si učinila.
Pa, znaš...
Postoje razne vrste
smrti, Malo Stablo.
Vidjela sam ljude u naselju
koji hodaju, kao ti i ja,
ali kao da su mrtvi. Jer su
proveli život u zloći i pohlepi.
Duh im se smanjio na
veličinu zrna graška.
Duh jača samo ako ga oplemenjuješ.
Vremenom ćeš to shvatiti.
Što ga više shvaćaš,
on postaje sve veći.
Dok ne postane tako velik i moćan,
da ti sve postane jasno.
Sjetiš se svih svojih
prošlih života.
Vjerujem da se djed bliži
takvom razumijevanju.
Iako to još ne zna.
Ali...
Ako mu tijelo i umre,
sjetit će nas se.
Želim da to znaš.
Duhom ćemo zauvijek ostati zajedno.
To je ono što je važno.
To je važno.
Bože, Bonnie! Čovjek
ne može malo ni prileći,
a da se ti ne skineš
gola i ne zaskočiš ga!
Oh, moj Bože!
Dobro je!
G. Wales?
Ja sam Elizabeth Dubois.
Ovo je g. Lane. Mi
smo vladinog ureda.
Političari.
- Molim?
Ma ne!
Mi smo iz Ureda za socijalnu skrb.
Političari.
Sir, razgovarali bismo s vama.
Važno je.
Riječ je o...
Mislim da bi dječak...
Malo Stablo, je li?
Trebao bi...
-Upućen je u sve što se događa.
Gđa Martha McCullers je
podnijela prijavu. -Kvragu!
Teta Martha?
- Tiho.
Kaže da unuka ne šaljete u školu.
Tako kršite državne zakone. I...
I kaže da ste ga upleli
u nezakonite radnje.
Ukratko, ona tvrdi da...
Jeste li sigurni?
Tvrdi da ste nepodobni staratelji
i da ga treba premjestiti negdje
gdje će dobiti bolji moralni i
školski odgoj. -Znači ide k njoj?
Kome?
- Ne.
Na popisu je Cherokee Indijanaca.
I službeno je Indijanac.
-Stvarno? -Tiho.
Aha.
I kao takav, bit će upućen
u školu za Indijance,
gdje će biti dok ne napuni 18 god.
Imate 30 dana za sudsku žalbu.
U suprotnom...
Moramo poći.
Elizabeth?
Trebate samo doći na
sljedeću raspravu suda,
poništit ćemo ovo i
onda ćete potpisati.
Je li vam jasno, Bobby?
Onda dobro.
Wales!
- G. Taylor.
Koliko se sjećam, bio si u
zatvoru zbog proizvodnje viskija?
Jednom.
Mogao bih se žaliti sudu,
ali to vam ne bi pomoglo.
Birokrati koji vode ovaj slučaj,
ne shvaćaju ljude s planine.
A ni Indijance.
Mislim da ti kurvini
sinovi ništa ne shvaćaju.
Izgubili bismo. Uzet će vam dječaka.
Neću poći s vama.
Jesi li čuo za zvijezdu Velikog psa?
Ona je najsjajnija zvijezda
koju vidiš u sumrak.
Shvaćaš? Dobro...
I zato...
Gdje god da se nađeš u
smiraj dana, pogledaj u nju.
Djed i ja ćemo je isto
gledati. I Willow John isto.
Što god nam tada
poručiš, mi ćemo čuti.
Dobro?
Još si ovoliko udaljen od
shvaćanja naših običaja. -Da?
Nemoj odustati od njih.
-Neću, gospodine.
Bio si dobar.
Hej!
- Zdravo.
Odlazim. -I ja.
-Kamo?
Ovisi o grlici. Nismo je još čuli.
Što će reći?
-Ništa, budalice. Grlica je ptica.
Krenut ćemo onamo odakle
začujemo njezin pjev.
Zar ne znaš to?
-Ja nisam čuo nikakvu grlicu.
Kamo ideš?
Uzmi ovo.
Za mene?
- Obuci ih.
Moja baka ih je izradila od
teleće kože. Nisu ništa koštale.
Savršeno mi pristaju.
Mekane su.
Moj tata.
Hvala ti!
Tata!
Malo Stablo mi ih je poklonio.
Vidiš?
Ostani ovdje! -Tatice,
nemoj! Molim te! -Okreni se!
Ne!
- Okreni se!
Nemoj! Prestani!
Daj mi te mokasine!
Mi ne uzimamo milostinju.
Pogotovo ne od Indijanaca!
Hajde! Idemo!
Hajde!
Doći će svaki čas.
Jesu li joj se svidjele cipele?
Rekla je da nikad nije
dobila bolji poklon.
Baki će biti drago da to čuje.
Zdravo!
Baš lijepo izgledaš.
Evo, uzmi.
Nosi ovo oko vrata...
Da ne bi bilo zabune.
JA SAM MALO STABLO
INDIJANSKA ŠKOLA
U redu?
Doći će svaki čas.
Vratit ću se. Ravno doma.
Moramo krenuti.
Govoriš li engleski?
Da, gospođo. -Dobro. Vidiš
li ovu kapiju? -Da, gospođo.
Kad prođeš kroz nju, više nikad
nećeš govoriti indijanski. Jasno?
Je, gospođo.
- Slijedi me.
U stvari...
Ja i ne znam indijanski jezik.
Osim... Baka mi je rekla nazive
lijekova. Neki su indijanski.
Ali sjećam se samo jednog ili dva.
Znate, ima jedan zelenkasti...
Koji se sastruže s grma
kiselice... Zove se "yuloki".
Možda je to i gljiva.
Nisam siguran.
Dobro je.
Pođi sa mnom.
Upoznat ćeš ravnatelja.
Budi tih. Ne plači,
i budi pristojan.
Nikad nisam... -I ne govori,
osim ako te nešto izravno ne pita.
Razumiješ? -Da, gospođo.
-Dobro.
Naprijed.
Ne njiši nogama.
Rekli su mi da govoriš engleski.
Je li to bilo izravno pitanje?
-Što?
Jer ako jest, mogu vam reći
da govorim engleski, Sir.
Da.
Dakle...
Zovu te Malo Stablo.
Jesi li pisao test inteligencije?
Nisam, Sir.
- Nisi.
U svakom slučaju,
Malo Stablo je indijansko ime.
Amerikanci ne daju
djeci imena po stvarima.
Ovo je američka škola.
I zato ćeš dobiti američko ime.
A to će biti...
Joshua.
Razumiješ, Joshua?
Ne, Sir.
- Razumjet ćeš.
Tiho! Smirite se! U krevete!
Obuci ovo i lezi.
Ujutro rano ustaješ.
Pomolite se!
Laku noć, momci.
-Laku noć, gđo Higgenbotham.
I da vas više ne čujem!
Bako i djede...
Dobro sam.
Uzeli su mi odjeću i odrezali
većinu kose. I dali mi američko ime.
Ali još sam Malo Stablo.
Nikad neću odustati od toga.
Ustajte!
Znam da si budan, Wilburne!
Ustaj ili ću donijeti šibu!
Wilburne!
Što? Netko mi nešto govori?
Počnite!
Ne daju ga za večeru.
Hej, mali!
Tvoje ime nije Joshua.
Debeli me tako nazvao.
- Debeli...
Kako ti je pravo ime?
Malo Stablo.
-Malo Stablo? Stvarno?
Onda ću te tako zvati. To
će razbjesniti gđu Guzatu.
Mali! Baci loptu!
Baci je!
Hoćeš igrati? Hajde!
-Idi.
Neću.
-Kako god želiš. Mene nije briga.
Dva puta osam jednako je...
Dva puta devet jednako je...
Dva puta deset jednako je...
Vrijeme je isteklo! Wilburne!
Malo Stablo! Koliko je
dva puta deset? -Wilburne!
Prestani ili ćeš dobiti nulu!
A sad...
Tko će mi reći koje su
životinje na prvoj slici?
Zečevi!
-Vrlo dobro.
A što rade?
-Bla bla...
Koje su životinje na idućoj slici?
Jeleni.
- Vrlo dobro.
A što oni rade?
-Bla bla...
Pare se!
To se odmah vidi!
Jer mužjak je zaskočio košutu.
A to se vidi i po stablima.
U to vrijeme godine...
Joshua, znaš li što si učinio?
Ne, gospodine.
Onda ćeš ovdje imati
vremena da razmisliš o tome.
Jesu li rekli kada ću izaći?
Znam da sam pogriješio.
Shvatio sam to!
Recite ravnatelju i učiteljici...
Recite im da je Malo Stablo...
Hoću reći, Joshua! Joshua!
Recite im da se
Joshua sprema iskupiti.
Recite im da sam spreman...
ispraviti grešku...
Djede, bako i Willow Johne.
Prije nekog vremena, ne
znam točno koliko dugo...
Ravnatelj me zaključao u ovu malu
sobu. Rekao je da ostanem ovdje
dok ne shvatim u čemu sam
pogriješio. Ne mogu to shvatiti.
Nisam vas htio zamarati.
Dovoljno sam star da se
snađem bez vaše pomoći.
Našao sam komad stakla.
Okrugao je i bistar.
Zvijezda Velikog psa je plava,
kad je gledam kroz njega.
Djede,
mislim da ovo nikako
ne mogu sam riješiti.
Želim se vratiti doma.
Joshua? Možeš izaći.
Danas je Dan zahvalnosti.
Dobri ljudi iz grada
prikazat će nam predstavu.
Joshua?
Što?
Nema hrane u smočnici? A
hladni dani se približavaju...
Bojim se da ćemo gladovati dok
opet ne zapušu proljetni vjetrovi.
Nećete! Bijeli čovjek
nam je pokazao Božji put.
Kao zahvalu, donijeli
smo dovoljno hrane
da izdrži mnogo mjeseci...
Čuvao sam ovo za tebe.
Davali su ti kruh i vodu?
Čuo sam da gore samo to jedeš.
Malo Stablo?
-Pronašao sam ovo!
Kad gledam kroz njega,
sve postane plavo.
Ispod širokog američkog neba...
S Bogom, uz slobodu
i pravdu za sve.
Mašite dobroj gospodi!
-Doviđenja! Hvala što ste došli!
Ovo čine da bi se dobro osjećali
dok piju u svojim klubovima.
Hajde sad! Uđite unutra!
Večera za Dan zahvalnosti!
-Jupi!
Sviđa ti se ovo?
-Nije loše.
Tvoje je.
Vidi se...
Idemo, Wilburne!
Djede!
Willow John te čuo... Pa sam došao.
Reci mi iskreno. Želiš se
vratiti doma? -Da, Sir. Želim.
Zatvorili su vas kao stoku!
Hoće li opet doći po mene?
-Samo neka dođu!
Šuma se želi uvjeriti da si to
ti. Sretna je što si se vratio.
Nešto nije u redu.
Što?
Nisam mogao osjetiti stazu, dida.
Evo vam vaše cokule!
- I ove cokule isto!
Idemo.
Ići ćemo zajedno...
Bako!
Blue Boy! Dođi!
Hvala, Willow Johne!
Sjećam se tog trenutka.
Nas četvero na okupu.
Znao sam da sam kod kuće.
I isto sam znao i
da neće potrajati.
Osjećali smo da se približava taj
trenutak, ali ga nismo spominjali.
Djedov korak je postao sporiji. Pa
sam ja nosio više posuda s viskijem.
Ni o tome nismo razgovarali.
"Tom se pojavio na pločniku
s kantom vapna i dugom..."
Baka me tjerala da učim.
Navečer sam čitao, a
baka bi malo pomagala.
Duboka melank...
- Melankolija.
"Obuzela mu je duh.
30 metara ograde visoke 3 metra.
Život mu se činio besmislen."
Političari su se vraćali da
bi me opet odveli u školu,
ali djed bi nas skrio na vrhu
puta, gdje nas nisu mogli pronaći.
Oživljava!
Baš na tom vrhu puta,
djed se poskliznuo i pao.
Stalno nam je govorio
da će biti dobro,
ali nešto strašno se
dogodilo pri tom padu.
I nije se oporavljao.
Daj mi moj šešir, Malo Stablo.
Bilo je dobro.
Sljedeći put...
Bit će bolje.
Vidimo se.
Kvragu! Kvragu i kvragu!
Kvragu!
Znao sam gdje baka vodi
djeda. Na njegovo tajno mjesto.
Na vrh visokog puta, odakle
je gledao rađanje dana.
Toga se nikada nije umorio.
I svaki put bi rekao: "Oživljava!"
Kao da je svaki put,
po prvi put vidi.
Možda je i bilo tako. Možda
je svaka zora bila drugačija.
A to je samo djed mogao vidjeti.
Nedugo nakon tog dana,
baka mi je nasamo opet rekla
da su se ona i djed
približili spoznaji.
I da ne bih trebao biti tužan.
Jer i kad njihova tijela umru,
oni će i dalje biti zajedno.
Zauvijek.
Njihove duše se poznaju.
I to je bilo zadnje
što mi je baka rekla.
Umrla je po noći. Našao sam
poruku na kojoj je pisalo...
"Malo Stablo, bilo je dobro.
Sljedeći put, bit će bolje."
Zapamti...
Ako nas zatrebaš, bilo kad, samo
pogledaj u zvijezdu Velikog psa.
I mi ćemo biti tamo.
Iste te noći otišao sam navrh
puta i pitao sam baku i djeda,
hoću li se i ja približiti
spoznaji? Da vam se mogu pridružiti?
Rekao sam im da sam tako usamljen.
Uvijek su me ostavljali.
Nisam znao da je i Willow John
isto gledao u zvijezdu Velikog psa
i razgovarao s bakom i djedom.
Rekao je da im je žao što su
otišli prije kraja mog obrazovanja.
Ali ako odem s Willow Johnom,
on me može naučiti sve što treba,
da bih postao pravi Indijanac.
Hajde, dođite!
Otada se više nisam vraćao
u kolibu... ali hoću.
Lutamo po cijeloj državi,
ja i Blue Boy,
kopamo naftne bušotine
s Cherokeejima,
podižemo ograde oko
rančeva s Navahima,
bivamo uvučeni u ratove bijelaca.
Ali gdje god da sam, u sumrak
pogledam u zvijezdu Velikog psa.
I tada kažem baki i
djedu, i Willow Johnu:
''Čekajte me.
Još uvijek učim Naš Put.
ali jednog dana ću vas sustići
i tada ćemo opet
svi biti zajedno.
Zauvijek.
Jer naše duše se poznaju.''
Prijevod s engleskog:
Tantico (03.2013)
Preuzeto sa www.titlovi.com