Oče, želim se ispovjediti.
Što si učinio, sine?
Još ništa, oče.
Ali namjeravam učiniti
svako zlo koje budem mogao.
Kako? Zašto?
- Zato jer je to nužno.
Kako to misliš?
Ne razumijem te.
Otkrio sam.
Dešifrirao sam ključ, oče.
Slušaj...
Govorim ti kao prijatelj.
Zašto inzistiraš na tome?
Godinama smo pokušavali.
Oboje znamo da to nije moguće.
Samo ćeš navući zlo na sebe.
Hoćete li sad
poslušati što imam reći?
Jesi li to još kome rekao?
Hoćete li mi pomoći?
- Hoću.
Nemamo mnogo vremena.
Ali upamti:
Naš neprijatelj je moćan.
Uništit će nas
ne budemo li obazrivi.
Možda je već čuo
ovaj naš razgovor.
Gospode!
Oče...
Možemo li mi nositi taj križ?
Da.
Ako budemo zajedno, uspjet
ćemo, uz Božju pomoć.
Film
ALEXA DE LA IGLESIE
VRATA EUROPE
Udijelite mi nešto sitniša, oče.
To je za bebu.
Glavne uloge
Hej!
Onaj pop me opljačkao!
Nadam se da ćeš goriti u paklu!
VRAG
DAN BEŠTIJINOG UKAZANJA
BESKUĆNIK ŽIV SPALJEN
DOK JE SPAVAO
Truplo je sinoć uklonila
gradska policija...
Ovaj vandalizam, koji se provodi
pod parolom "Očistimo Madrid",
bjesni našim glavnim gradom.
Zdravo, ja sam profesor Cavan.
Ako želiš znati svoju
budućnost, nazovi me.
Poginulo je 40 nevinih ljudi,
uglavnom žena i djece...
Taksi! Taksi!
Sretni su milostivi
jer će doseći milosrđe!
Sretni su oni čistog srca,
jer će vidjeti Boga!
Sretni su i mirotvorci,
jer će Boga spoznati!
Redatelj
ALEX DE LA IGLESIA
BUDUĆNOST JE U TVOJIM RUKAMA
Zašto ste mi ovo dali?
-Da pročitaš.
Tko vas šalje?
-Agencija.
Nemoj meni prigovarati.
Ako ne želiš, baci i gotovo.
Znaš tko sam ja, zar ne?
-Što je ovo?
Skrivena kamera, je li?
Nisam raspoložen za to.
Želim biti jedan od vas.
-Što želiš? Dijeliti letke?
Želim vidjeti sotonu.
-Daj nemoj me zajebavat!
Tjeraš mi ljude, kvragu!
Uvijek se za mene zalijepe luđaci!
Gonite se svi u kurac!
Što je?
Želiš platiti jedan, a uzeti četiri?
Odjebi, govno jedno!
Dobra večer.
-Dobra večer.
Tražim ovo.
Moćne stvari. Pogledajte ondje.
Svećenik ste? -Jesam.
-Zato ste tako odjeveni.
Zapravo sam profesor teologije.
To je katekizam, zar ne?
Ja studiram etiku.
Mogu li čuti ovu, molim vas?
Moćno, ha?
-Ne znam. Nije loše.
Vratite malo, molim vas.
-U redu.
Zvuk će biti isti, a
pokvarit ću gramofon.
Ne, nije to.
-Što tražite?
Tražim poruku, nekakav znak.
Što kažete na ovo? Nisu
poznati, ali su izvrsni.
Riječi su jasne, mnoštvo
poruka. Lokalni bend.
Drukčije zvuče.
-To je demo snimka.
Uskoro će snimiti album. Izvolite.
Neću vam platiti. -Nema veze.
-To je u redu?
Mali znak pažnje.
Volim vaš ukus.
Drago mi je što smo se upoznali.
Idete na putovanje?
-Ne, tek sam stigao.
Ostanete li do sutra,
možete ih vidjeti u "Paklu".
Gdje? -U "Paklu". To je koncertna
dvorana. Dobro ime, zar ne?
Nemoguće ga je zaboraviti.
Sutra je Badnjak pa ne vjerujem.
Trebate li smještaj, znam
pansion. Zapisat ću vam.
Vodi ga moja stara.
Mirni obiteljski ugođaj. Izvolite.
Hvala.
-Do viđenja.
KONCERT GRUPE "SATANNICA"
Tko je?
-Mari Carmen.
Odakle nas zoveš?
-Iz Valladolida.
Što te zanima?
-Zovem zbog muža. Nezaposlen je.
Zanima me hoće li uskoro naći posao.
Samo malo... Tvoj muž
neće tako brzo naći posao.
Bar pet godina. No postoji još nešto.
-Što?
Veliki zdravstveni problem.
-Mužev? -Ne, tvoj.
Zdravo. Trebao bih sobu.
-Jedina slobodna se preuređuje.
Odgovara mi bilo što.
Ne smijem sada nikoga primiti.
-Dečko mi nije ništa rekao.
Koji dečko? -Ne znam kako se
zove. Radi u trgovini pločama.
Uđite. Cijena za sobu je tri
tisuće. Pipa u kupaonici ne radi.
Ne smijete primati posjete ni
dovoditi životinje. Osobnu, molim.
Hvala.
Ovo je ključ. Ovaj vam ne
mogu dati. Ja otvaram vrata.
Čuješ li me?
-Čujem.
Moraš se pripremiti na najgore.
-Ostat ćete tjedan dana?
Samo ovu noć. -To je
previše. -Nema veze.
Ovo je soba. Rekla sam
vam da se preuređuje.
Savršena je, hvala.
-Trebate li što? -Zasad ne.
Laku noć. Sretan Božić.
Rekla sam ti tisuću puta,
nikoga ne primaj noću!
Ovdje samo otvaraš vrata.
-Svećenik je.
Neka je i papa. Nikomu
ne smiješ vjerovati.
Jednoga će dana netko
izvući nož i gotovo.
Svijet je pun gadova.
Onoj s drugog kata ukrali
su torbu na stubištu.
Imala je sreću da je bilo samo
to. Pogledaj ulice navečer.
Sve je puno kurvi, crnaca,
narkomana i ubojica!
Znaš što ću ti reći? Samo
neka jedan dođe ovamo.
Ostat će bez jaja! Jer je kukavica!
Zatim ću mu slomiti kosti.
I ostat će u kolicima.
Neka vidi što znači patiti.
Kako znaš da je svećenik?
Imao je halju.
-A ako je to maska?
Poslao ga je vaš sin.
Osim toga, Badnjak je.
Pa nije proljeće! Još gore
ako je prijatelj moga sina!
Platio je 25.000 peseta za jednu noć.
To je druga stvar. Možda
je bio profesor momu sinu.
Svejedno, ne volim da otvaraš
vrata noću. Razgovarat ću s njim.
Čini se dobrim čovjekom.
UZ MOJU POMOĆ DOSEĆI ĆEŠ NEMOGUĆE
Morate platiti knjigu.
-Molim? Koju knjigu?
Ime?
-Ángel.
Prezime?
-Ángel Berriartúa.
Svećenik ste?
-Jesam.
"Magični svijet prof. Cavana"
Niste li prestari da kradete knjige?
-Treba mi. -Meni štošta treba.
No ovdje sam od 8 do 14 i od
16 do 21 da mogu nešto kupiti.
Ne mogu je kupiti.
-Ne možete? Zašto?
Nemate novca?
-Nije to. -Nego?
Moram se naviknuti činiti zlo.
-Zašto?
Jer moram ostvariti kontakt
sa Sotonom. -Sa Sotonom?
To nije lako.
-Zato mi treba knjiga.
Profesor sam teologije i 25 g.
proučavam Apokalipsu sv. Ivana.
Otkrio sam da je to samo kriptogram.
-Križaljka?
Ne, kriptogram.
To je skrivena poruka čiji
se ključ skriva iza riječi.
Jeste li ga otkrili?
-Jesam. Prošli tjedan.
Rješenje se skriva iza
numeričkog prijevoda Apokalipse.
U početku sam koristio
Tritemiovu steganografiju.
Jeste ga čitali? -Tritemija?
Nisam. -To je osnovno.
Dao mi je ideju da poimam
Apokalipsu kao jednadžbu.
Svakom slovu odgovara
jedan broj. Ovako.
Daleth vrijedi četiri, a sim
vrijedi tristo. To možemo...
Oprostite. -Što je? -Možete
li doći na odjel igračaka?
Vidiš da sam zauzet! Poslije ću doći.
To možemo učiniti sa svim riječima.
-Zna li netko sve ovo?
Dakako. No umro je. Prekjučer.
-Žao mi je.
No bez brige, ja vam
vjerujem. Sve će biti u redu.
Što kaže poruka?
-Poruka je datum.
Točan dan propasti
svijeta. A to je večeras.
To je doista važno.
Pričekajte me malo.
Zovi psihijatrije da vidiš je
li im pobjegao neki svećenik.
Neka nekoga pošalju! Oče...
Vidi, sve je izgorjelo.
Oče! Kakva je soba?
-Odlična. Moram razgovarati s tobom.
Ako imate problema, dat će vam drugu.
José María?
Dobra je, ha? Godinu dana
je pokušavam povaliti, ali ništa.
Molim?
-Povaliti je. Znate što to znači?
Svejedno je. -Mina mi je
rekla da ste u novoj sobi.
Ja sam Rosario, majka Joséa Marije,
Hoćete ostati na ručku? Imamo kunića.
-Nemojte se gnjaviti.
Moram razgovarati s Joseom Marijom.
-Ima mnogo.
Sada radi u prodavaonici
ploča, no zapravo je umjetnik.
Ne seri!
Ide na tečaj crtanja.
U prodavaonici ga neće uzeti
za stalno. Dobar tek, oče.
Večeras opet jedemo kunića.
Uvijek kupuje sranja koja
su na akciji u samoposluzi.
Mogu li te nešto zamoliti?
-Naravno, recite.
Hej, dida! Ovo mi je djed.
Stari prdonja voli ići gol po kući.
Upoznat ću te. Ovo je otac...
-Ángel Berriartúa.
Dajem mu ovo da malo živne.
Već je jako star.
Tako. Kažu da ima lošu
cirkulaciju, no ne vjerujem.
Neki dan mi je rekao
da je vidio Djevicu.
Hoćete vi trip?
-Ne, hvala.
Da nema mene, majka bi
ga već strpala u dom.
Imam misiju. -Idete u misiju?
-Ne, moram nešto učiniti.
Nešto moram obaviti u gradu.
Ti si sotonist, zar ne? -Jesam.
Znaš li zazivati vraga?
Ja moram zazvati vraga.
Zašto? -To je u vezi
s Apokalipsom. -Filmom?
Ne, to je knjiga u
Bibliji. Nema veze.
Večeras će se roditi
Antikrist, no ne znam gdje.
Zato moram zazvati vraga.
-Mrak!
Sada sam grešnik. Izdao
sam Krista kao Juda.
Kako bi spasenje bilo moguće.
-I ja sam grešnik.
Moram prodati dušu
vragu, no ne znam kako.
Ukrao sam knjigu, no sve je
nejasno. Nije dobro objašnjeno.
To je Cavan s televizije.
Majka ga obožava. Kreten.
Nemam mnogo vremena. Misliš
da možemo nešto učiniti?
Smirite se. Nešto ćemo učiniti.
ZONA SUMRAKA
S vama je stvoritelj
okultizma, čarobnjak,
učitelj nadnaravnoga,
čovjek koji poznaje sadašnjost,
prošlost i budućnost.
Poznat u svijetu, profesor Cavan!
Ova emisija će biti posebna.
Teme našeg razgovora neće biti
NLO i čudnovata izlječenja.
Nećemo odgovarati ni na vaše pozive.
S nama je posebni gost. To
je netko za koga smo svi čuli.
No samo nekolicina nas
doista ga poznaje. To je Vrag!
Mrak!
Kako si sada, nakon svega? -Dobro.
Zahvaljujući vama i Zoni sumraka.
Juanu Carlosu Cruzu
sada je 11 godina.
Prije mjesec dana obolio
je od nepoznate bolesti.
Ponašao se kao da je netko
drugi. Kao da je netko u njemu.
Ekipa Zone sumraka primila je
očajan poziv njegovih roditelja.
Nisu mogli naći objašnjenje
za sinovo ponašanje.
Uskoro smo bili u njegovu
domu, a dogodilo se ovo.
To ste vi! Napokon!
-Gdje je? -U svojoj sobi.
Smirite se, gospođo.
Što god da se dogodi u toj
sobi, to je za dobro vašega sina.
Idemo! Idemo onamo!
Evo maloga! Primite ga!
Brzo!
To je čovjek koji mi treba. -Čekajte.
-Moram razgovarati s njim. Idemo.
Ne možemo ga naći
dok emisija ne završi.
Kristovom krvlju
istjerujem vraga iz tebe.
I vraćam te u tvoje ognjište.
Oče naš, koji jesi na nebesima...
Juane Carióse? Kako si?
Jesi li dobro? -Što je bilo?
Mrak!
On je!
-To je gad Cavan.
Idemo!
Prošlotjedna emisija bila je gadna.
-Požuri se! Izgubit ćemo ga!
Smirite se. Govorili su o
babi koju su silovali svemirci.
Poslije su intervjuirali
babu. Ona je kriva za sve.
Nemam televizor. -Nemate?
Što radite navečer? -Molim se.
Molite se? Pa ima i takvih emisija.
Sada sam prvi put gledao
televizijsku emisiju.
Kočite!
Ostavit ću ti novac.
Izlazi!
Niste gledali ni "Isus Krist
Superstar"? To je sjajno!
Ili ova druga!
-Staje!
Uzmite ovo, donosi sreću.
Zdravo. Ovdje Susana. Krećem k tebi.
Večerat ćemo samo nas dvoje.
Sutra ručamo s mojom mamom.
Obećao si. Vidimo se. Bog.
Dobra večer. Molim vas,
poslušajte me. -Tko ste vi?
Ja sam Ángel Berriartúa,
profesor teologije.
Odakle vam adresa? Ovo je moj dom.
Ja sam profesor teologije...
Nazovite redakciju ili napišite
pismo. Čitamo sva pisma.
No sada ne možemo razgovarati.
-Slušajte me!
Otkrio sam nešto nevjerojatno.
-Sjajno, no nije trenutak.
Nazovite sutra.
-Nema vremena! To mora biti večeras!
Zašto ne može biti sutra?
-Jer se večeras rađa Antikrist.
Dajte mi adresu. Jamčim vam,
sutra ujutro ću vam se javiti.
Poslijepodne ćete doći u emisiju
i razgovarat ćemo o Antikristu.
Idemo po rokovnik.
Kako se ono zovete?
Ali... Zaboga! Što ste
učinili? Jeste li ludi?
Očajan sam. Molim vas, poslušajte me.
Jeste čitali Tritemija?
Mrak!
Ovdje je zabranjeno parkiranje.
-Molim? -Maknite vozilo.
Smetam nekomu?
-Ovdje je zabranjeno parkiranje.
Čekam kolegu. Sada će doći.
-Vozilo je vaše? -Majčino.
Dajte mi vozačku.
-Opet! Kvragu!
Metraton vrijedi koliko i
Shaddai. Mogu se zamijeniti.
No to vrijedi samo za riječi!
-Šteta!
Zacijelo postoji neka pogreška.
Nešto što je zbunilo mislioce.
Slažete se? -Slažem se. Nastavite.
-Ja sam našao tu pogrešku.
Svi kabalisti su pokušavali
odgonetnuti poruku.
Neku riječ iza
Apokalipse. Božju riječ!
To je pogrešno! Poruka
nije riječ, nego broj!
Zbroj vrijednosti
svih riječi u tekstu.
2.126.400 dana. To je datum.
Toliko je dana u židovskom kalendaru.
Razumijete? Datum. Dan s kalendara.
Dan?
-Tako je. Dan Zvijeri.
Židovi su brojili vrijeme
od početka svijeta.
To je 3761 dan prije
Kristova rođenja.
Oni su koristili lunarni
kalendar, a mi solarni.
To odgovara 25. prosincu 1995.
Dakle, to je sutra.
-Ne, večeras. Prije svitanja.
O čemu govori Apokalipsa?
-Ne znam. Ne sjećam se.
O početku propasti svijeta.
Ne spriječimo li to, večeras će
se roditi Antikrist. Zato se žurim!
Potrebna mi je vaša pomoć!
Morate mi pomoći da se
povežem s Vragom. -Molim?
Imam vrijeme, ali ne mjesto!
Gdje će se roditi Antikrist?
-Nemam pojma.
To se može otkriti samo na jedan
način. Moram biti jedan od njih.
Moram prodati svoju dušu
vragu. Prisustvovat ću obredu.
Kad dođe trenutak, ubit
ću ga. Ubit ću Antikrista.
Imat ćemo novu priliku
za spasenje svijeta.
Zato se moram povezati s
vragom. Vi znate kako se to čini.
Ovo je nemoguće!
-Zdravo. Hoćete još dugo?
Nisam dobro parkiran.
Moramo otići što prije.
Vi ste onaj s
televizije? Drago mi je.
José María. Lijepo je!
Ove maske su plastične?
Možete me pokrasti, ali novca nema.
Što trebam učiniti da mi povjerujete?
-U redu.
Ako želite da vam
vjerujem, vjerujem vam.
Zašto bi to bilo ovdje?
Može biti negdje drugdje!
Bit će ovdje u Madridu!
Ne vjerujete mi?
Imam stotine znakova!
Nestala novorođenčad!
Pedeset slučajeva!
Oskvrnuća grobova! Stotinu
slučajeva u Madridu u godinu dana!
Nije li to dovoljno?
-To dokazuje da ste potpuno ludi!
I da je to sve istina,
kako kanite prevariti vraga?
Samo ćete se pojaviti
kao da je to vjenčanje?
Neće to biti vjenčanje. Neće doći
tisuće ljudi. Ni orgulja neće biti!
Neće?
-Neće!
Vrag uvijek pokušava imitirati
Boga kako bi mu se narugao.
Rođenje njegovoga sina
bit će kao rođenje Isusa.
Svi će to vidjeti, kao u Betlehemu.
Doći će i Tri kralja?
-To ćemo biti mi.
Ovaj kreten će biti paž?
Ne sviđa mi se vaš
stav. Dobro me slušajte.
Žrtvujem cijeli svoj
život da prevarim vraga.
Ubit ću Antikrista da spasim čovjeka.
Oteo me svetac.
-Naprotiv.
Koristim svaku prigodu da
činim zlo. Vrag će mi vjerovati.
Najprije treba nacrtati peterokut.
Nalazi se u sredini.
Krug sa simbolima.
Kad budemo zazivali, stat
ćemo unutra. -Svakako.
Vrag ne može van. -Dalje! -Malo
strpljenja! Nastojim se sjetiti!
Smirite se. Znate što je najvažnije.
Mač. Posvećeni mač ili veliki nož.
Valjda ima u kuhinji.
Dalje! -Muhara.
-Gljiva? Zašto?
Nemojte me prevariti.
-Gljive su psihotropici. Kao droga.
To sam probao. Nešto poput LSD-a.
Imam ovdje. Nije to za
mene. To je za kolege.
Imate li sretne rukavice?
Može li ovo pomoći?
-Ne znam. Ovo je apsurdno!
Ovo je farsa za budale koje gledaju
moju emisiju i kupuju moje knjige!
Opet počinjete? Mislite
da volim ovo raditi?
Mislite da volim biti
nasilan? Nema drugog izlaza.
Bolje vam je da surađujete.
Treba nam čaša s četiri
posvećene hostije.
Moraju biti pomazane djevinom krvlju.
Imate li djevinu krv?
-To ne piše u knjizi.
Znam. Nije sve u knjizi.
Zato sam vam potreban.
Bez te krvi nema ništa!
Vrijeme je da odustanemo!
Oprostite. Pogriješila sam.
Susana! Trči! Odlazi! Lud je!
Što radiš?
Što ste učinili? -Pala
je niz stube. -Bože!
Trebalo je biti namjerno,
no slučajno je pala.
Kvragu! Kako si uspio?
U kuhinji je bilo samo tosta. No
urezao sam neke simbole. -Hvala.
Nastavite s peterokutom, a ja ću
se pobrinuti za ovo. -Što kanite?
Ono što ste nam rekli. Treba nam krv.
-Samo malo!
Ona nije djeva. Nije djevica.
Njezina krv ne vrijedi.
Nije djevica? Jeste sigurni?
-Potpuno. Kunem se.
Treba vam djevičina krv. Ili
ništa, rekao sam vam. -Imate pravo.
Završi peterokut. Neće me biti
oko sat vremena. -Kamo ćete?
Naći ću krv.
Mislite da ćete za sat
vremena naći djevicu? -Mislim.
Uz Božju pomoć.
Badnjak dolazi, Badnjak odlazi.
Idemo i mi i više se vratiti nećemo.
Mokri ste.
- Kiši.
Hoćete popiti nešto toplo?
-Ne, ne.
Zapravo može, kavu.
Djevica se češlja...
-Sami ste?
Nisam. Gospođa je prilegla.
Nitko je ne može probuditi.
Sve moram sama. -Slavite
nešto? -Badnjak je.
Dakako! Što mi je? Ti nećeš
ništa popiti? -Ne mogu.
Popij nešto drugo. Čaj, kamilicu...
Baš sam popila.
Moram završiti salatu.
Ako nećeš, nemoj.
-Popit ću da vam pravim društvo.
Hoćete ostati na
večeri? Imamo kunića!
Sjajno! No ne mogu.
Žurim se. Moram ići.
Mogu te nešto pitati? -Što?
-Jesi li djevica? -Molim?
Jesi li djevica? Bez
brige. Ja sam svećenik.
Pitam te kao da te
pitaju otac ili majka.
Nisam to očekivala.
Iznenadili ste me.
Ne moraš odgovoriti.
-Baš me briga! Jesam.
Molim?
-Jesam. I dok se ne udam, bit ću.
To je lijepo. Odlično.
Gospođa vam je rekla da me pitate?
Ako misli da smo njezin sin...
Ne, ne. -Nije me taknuo. On je
narkoman i svinja. I debeo je!
Ne znam što da radim. -Razgovarat
ću s njim. Neće te gnjaviti.
Doista?
-Ja pomažem drugima. Popij kavu.
Nije mi do kave.
-Popij! Nervozan sam.
Veoma sam nervozan. To je.
Što vam je?
-Nešto gadno. -Što?
Ne mogu ti reći. Duga priča.
Treba mi tvoja krv. -Molim?
Ne sva. Samo bočica. Kao ova.
Što će vam moja krv? Za transfuziju?
-Za zazivanje.
Moram zazvati vraga.
Znam da je čudno.
Imali smo curu koja nije
djevica. A to je nužno.
Sjetio sam se tebe.
-Ne želim to. Ne sviđa mi se to.
Bez brige. Hitno je...
-Ne približavajte mi se!
Nemoj tako! Kratko će trajati.
Bit ćemo gotovi za tren oka.
-Nitko neće saznati.
Ubost ću vas!
Mina!
Mina! Gdje si?
Tko je? Molim? Nije.
Pogriješili ste.
To je zgrada nasuprot.
Kurve su nasuprot!
Ovo je prenoćište! Zvat ću policiju!
Mina! Gdje si? Mina!
Spavaš li? Gdje si?
Mina! Jesi unutra?
-Ja sam!
Oprostite, oče! Ne mogu
naći Minu. Znate li gdje je?
Dugo sam ovdje. Nisam ništa vidio.
Nije vam dobro?
-Odlično sam! Hvala!
Zašto vam je svjetlo ugašeno?
Svjetlo! Ovako je bolje! Ne
brinite se za mene! To je od kunića.
Policija? U mojoj kući je ubojica.
Molim? Što?
-Ime, prezime, adresu i matični broj.
Halo? Halo?
Ubojice!
Što radite, kvragu?
Treba ga samo nacrtati.
Ne morate uništiti cijeli pod!
-Treba urezati magičnim nožem.
Piše u knjizi.
-To sam bez veze napisao.
Evo ti ga sad! Nisi trebao napisati!
Svi vi s televizije
ste obični bijednici!
Samo se ismijavate ljudima!
Uvalio si se u nepriliku.
-Tko? Ja? -Da, ti.
Zašto? -Ovo je otmica. A
ova bi žena mogla biti mrtva.
Mogao bi dobiti nekoliko
godina. Pomažeš psihopatu.
Opasnomu luđaku! Tko
zna što on sada radi!
Ja nisam ništa učinio. Samo crtam.
Pomažeš mu. Pomažeš
ubojici. Slušaj me!
Čuješ li me? Pusti me! Hoćeš novac?
Reci nešto!
-Opet policija.
Prokleti auto!
Što ti je? -Žao mi
je, ali... -Moj auto!
Čekali smo više od pola
sata. Kolege nas čekaju.
Susana!
Što se događa? -Susana,
odveži me! Brzo! Vratit će se!
Što se dogodilo?
-Brzo! Vratit će se! Uzmi nož!
U neprilici si?
-Hajde!
Što radiš? -Zovem
policiju! -Nema vremena!
Uzmi nož!
Polako. Oprezno!
Evo ga! Požuri se!
Pusti! Skrij se!
Otišla je. Otišla je nazvati
policiju! Bježi, Susana!
Trči, Susana!
Kvragu!
Donio sam ovo. Mislite da
ćemo lakše uspostaviti kontakt?
Kaseta? Zašto?
Vražja glazba.
-Heavy metal? To ćete pustiti?
To je Death Metal. Nije isto.
-Sotonska glazba.
José Maria kaže da su dobri.
Ovako ćemo prizivati vraga.
Radite što hoćete.
Pustite što god hoćete!
No ja bih radije da to ne učinite.
-Vi ste stručnjak.
Imamo sve. Nož, kruh, LSD, čistu krv.
-Za manje od sat vremena.
Počnimo! U tišini!
Čitajte ovo naglas.
To je dogovor s vragom.
"Gospodine i učitelju Sotono,
priznajem te kao Boga svoga
i služit ću ti dok sam živ.
Odričem se Isusa Krista.
Pokoravat ću ti se i veličati te.
Činit ću zlo. Na zlo ću
navoditi i druge ljude.
Predajem ti svoje
tijelo, dušu i život.
Posvećujem ti ga i
ne kanim se kajati."
To je to.
-Sada morate potpisati krvlju.
A sada?
-Sada spalite.
Što sada?
-Ništa. To je sve.
Što ste očekivali?
Jeste sada sigurni?
Ništa se nije dogodilo. -Dakako da
nije. To je glupost, rekao sam vam.
Vrag! Nevjerojatno.
-Šutite!
Što ćemo? Hoćemo pokušati s glazbom?
Nećemo. Čekat ćemo.
Isuse!
Jeste li vidjeli? Uplašio se.
-Nije prešao peterokut.
Bože moj!
Što je bilo?
-Ništa.
Najbolje da odeš doma,
-Molim? A ti ćeš ostati?
Idi doma. Nazvat ću te poslije.
-Trebali smo zajedno večerati.
Što ti je? Što si pio?
-Dobro sam. Ništa se nije dogodilo.
Hajde! Sutra ću te nazvati.
Sve je u redu. Čujemo se.
Ima na stotine kombinacija.
-Tisuće milijuna.
Petnaest je slova.
Petnaest je elemenata.
Tri se ponavljaju
dvaput, a dva triput.
To je 4.540.536.000 mogućnosti.
Glava me boli. Nijedna nema smisla.
-Nema.
Treba upotrijebiti sva
slova? -Treba. -Evo.
OVO NIJE IGRA
Bože!
Ne otvarajte, -Možda
je Susana. -Nije Susana.
Postoje li druga vrata?
-Ne.
Moramo nekako izaći odavde!
-Idemo! Za mnom!
Brzo!
On je! Došao je po nas!
-Ovuda!
Hajde!
Brzo!
-Ne želim pasti!
Ne gledajte dolje!
Idemo polako!
Još samo šest slova!
Polako!
-Nećemo otići bez vas!
Pazi!
-Smirite se!
Kako je visoko! Gledam dolje!
Ne mogu stati! Užasno je visoko!
Šuti! Svi ćemo pasti! -Sve
je pod kontrolom! Idem dolje!
Ubit ću se! Pustite me!
Oprezno! Idemo malo-pomalo!
-Ne znate što radite!
Kako ne znam? A da se sad bacim?
Šuti i ne lupetaj!
-Svi ćemo nadrapati!
Idem dolje!
Pogledajte, oče! Letim kao anđeli!
Nemoj me pustiti! Nemoj!
Ne! Ne!
Djed Božićnjak! Stigao
je Djed Božićnjak!
Mama! Djed Božićnjak
je ušao kroz prozor!
Jesi spremna? Vidjet ćeš Djeda...
Sretan Božić.
Tako je završio pokušaj otmice
astrologa Ennija Lombardija.
Poznatiji je kao prof. Cavan,
zahvaljujući emisiji Zona sumraka.
Još se ne zna razlog otmice...
Upravo su javili na
vijestima! Zvao sam bolnicu.
Kako si? Ne možeš ovako
hodati. Da ti donesem stolicu?
Ne, ne. Jesu ih našli?
-Nemaju pojma gdje bi mogli biti.
Još bolje. -Trebao bi mirovati
u bolnici. Jesi li sigurno dobro?
Razgovaraj s onima s televizije!
-Zašto? -Idemo u program!
Molim? -Specijalka. -Želiš da
prekinu božični program? -Želim!
U šoku si. Što ti je? To je nemoguće!
Ovo je smeće! Sranje!
-Sve što su mogli naći o Madridu!
Trebalo bi biti više! Jeste li
provjerili materijale o sektama?
Istina je! Gdje su sekte?
Odlično. Ako je to
sve, otpušteni ste.
Da znamo što tražimo, bilo bi
lakše naći. -Ne budi bezobrazan!
Neko mjesto... Zgrada, trg, park!
Mjesto gdje se okupljaju
sotonisti u Madridu!
Nemoj mi opet dovesti dijete u
koje je vrag ušao! Razbit ću te!
Imali smo samo sat
vremena. Nismo ni večerali.
Treba nam vremena.
Ne budem li to imao večeras,
strpajte si sve u guzicu! I večeru!
Čekaj! -Ne možemo
čekati. -Može autogram?
Baš vas je briga! Ennio!
Ostavite to za poslije.
Pokušavamo raditi.
Što radiš? Jesi lud?
Oprostite. Sretan Božić,
-Što hoćeš? Zauzeti smo!
Drago mi je da ste dobro.
Možete mi potpisati knjigu?
Moji žena i djeca stalno gledaju
vašu emisiju. -Knjiga je sranje.
Prijevara. Recite to ženi
i djeci. Kvragu! -Što je?
Izgubio sam kemijsku.
-Izvolite. -Hvala.
Ti si genij. Večeras
ćemo biti glavni.
Na svim će programima biti
božične pjesme. A mi imamo vraga!
Kako vam se zove žena?
-María Ángeles.
Neće biti emisije. -Molim?
-Zaboravi emisiju!
Rekao si da ćemo napraviti
specijalku! Svi traže vraga!
Jer će se večeras roditi Antikrist.
-Molim? -Šuti! -Izvolite.
Vidio sam vas na dnevniku. Uplašio
sam se. -Gubite se! -Čekajte malo.
Dajte mi knjigu. Hvala.
Koji ti je vrag? Ne plaćamo ti
dovoljno? Želiš na drugu televiziju?
Želiš da te potjeramo?
Imaš druge ponude?
Što radiš? Što gledaš?
Već godinu dana radimo
emisiju! Nikad me nisi poslušao!
Reci mi što ti je!
Nastavite. -Ne možemo
dalje. Ulica je puna murjaka.
Nemamo vremena. Uskoro će svanuti.
Odemo li sada, uhitit će
nas za pet minuta. Što ćemo?
Zacijelo smo blizu. Ne znam...
-Što želite?
Neki znak!
-Kvragu!
Znači da znanost i tehnologija
nemaju smisla? Imaju.
Prvi svjetski rat, Hitler
na vlasti, Rusija...
Sve su to utvrđene činjenice.
Dokazuju moć Nostradamusa,
velikoga proricatelja budućnosti.
Znanost ga nije cijenila,
no njegovi sljedbenici jesu.
Super mjesto! Ovdje ćemo
ostati dok se ne dogodi.
Kako nisam shvatio? To će biti ovdje!
I tako nam otkriti budućnost
čovječanstva. -Kakva je budućnost?
To je tema. Nostradamusovo
djelo je vrlo opsežno.
Pokušat ćemo ga analizirati
s otvorenog stajališta.
Večeras će se roditi Antikrist.
Ako znate nešto o ovome,
u Nostradamusovu djelu ne
spominje se točan datum.
No kada izbije treći
svjetski rat i antipapa...
Ne, ne. Nostradamus nema
veze s time i vi to znate.
Ako želite nešto pitati...
-Želim. -Nakon predavanja.
To će se ovdje dogoditi, zar ne?
-Izbacit će nas.
Priznajte, to će biti
ovdje. Odgovorite mi!
Poslije ćemo postavljati pitanja.
-Nemojte me prevariti kao ostale.
Ja sam vaš. Uz vas sam! Prodao
sam dušu vragu! -Sjednite.
Vjerujte mi! -Sjednite
ili izađite. -Oče, idemo!
Potpisao sam sporazum svojom krvlju.
-Izađite!
Što se događa?
-Oče, idemo!
Čujte!
Čekajte!
Oprostite, ne smijete ući...
Kvragu! Gade! Uđite, oče!
Idemo!
Kamo ćemo? Izgubit ćemo ga.
Kamo ćemo? Moramo se vratiti.
-Što vam je? Sve je puno pandura.
Moram razgovarati s njim. Nije
daleko. -Onaj s predavanja?
On je već u Buenos
Airesu. Zaboravite ga!
Što ti gledaš?
Evo ga! Stani!
Čujte!
Čekajte! Čekajte!
Recite mi gdje će se roditi! Gdje?
Što sam učinio? Pustite me!
-Mjesto rođenja!
Nemamo cijelu noć! Odgovorite!
-O čemu govorite?
Ništa ne znam!
-Hajde! -Da ga ubijem?
Ja nikomu ne nanosim zlo.
Samo držim predavanja.
Nemojte mi nauditi, molim vas!
-Ne zna ništa.
Sigurno? Hajde!
Nostradamus! Pazi što radiš!
Ubit ću te!
Hajde! Ustanite! Ne
možemo ostati ovdje.
Umoran sam. -Moramo
naći auto! -Zašto?
Da nas ne nađu!
-To neće pomoći. Poigrava se nama.
Tko? -Kako tko? Vrag.
Ne vidiš li? Ruga nam se.
Vidim, no svakako moramo otići.
-Nešto ti nisam rekao.
Reći ćeš mi drugi put.
-Tvoja majka. Pala je niza stube.
Ja sam je gurnuo. Pokušala
me ubiti kad sam došao po krv.
Bila je to nesreća. -Krv koju
smo upotrijebili... -Minina je.
I ona je mrtva?
-Ne vjerujem. Dao sam joj tablete.
Mina je bila djevica?
Kako znate? -Rekla mi je.
Baš me briga za staru.
No što će biti s djedom?
Idi k njemu. -Kako vas mogu
ostaviti samoga? -Snaći ću se.
Baš!
Sjedite ovdje pet minuta,
a ja ću doći autom.
NEBO VAM NAPOKON ŠALJE
ZNAK KOJI STE ČEKALI
Ti si jedan od njih, zar
ne? -Molim? -Sve znam.
To će biti ovdje.
Danas je Dan Zvijeri.
Danas svira Satannica.
Razgovaraj s tipom za šankom.
Ne!
Bože! Oče, što su vam učinili?
Sranje! Idemo!
Rekao sam da ću se vratiti za pet
minuta. Trebali ste me pričekati.
Zove se Angel Berriartúa,
profesor teologije...
Zona sumraka, izvolite.
-Trebao bih prof. Cavana.
Recite mu da je svećenik kojeg
traže sa mnom. -Tko ste vi?
Recite mi da sam mu ja uništio
parket. -Pričekajte malo.
Molim? -Cavane, ja sam,
José María. Samo malo.
Oče! Cavan je živ. Na telefonu
je. Želi razgovarati s vama.
Hajde! Još malo. Uzmite slušalicu.
Vi ste.
-Vidim vas u trgovini. Što ćete tamo?
Pokušavam vam pomoći.
-Tako mi pokušavate pomoći?
Kako ću ga pronaći? Najbolji
način je emisija. Slušajte me.
Mislim da sam nešto otkrio. Gdje ste?
-Ne znam. U paklu.
Slušajte me! Uz vas
sam. Moramo razgovarati.
Mislim da sam ga našao! Čujete li?
Mogu vas nešto zamoliti?
-Recite. -Zovite policiju!
Što to govorite?
-Zovite policiju i neka me traže.
Što je? Mislite da vas želim
prevariti? Da ću vas izdati?
Pretpostavljam.
-Slušajte što ću vam reći.
Ovo je upozorenje za 10.000
kretena koji gledaju emisiju!
Propast svijeta je
večeras. Jasno? Večeras!
Badnjak je otišao
kvragu! I Božić! Sve!
Dok uživate u toplini svojih domova
i večerate uz televizijski program,
vani počinje vladavina Antikrista!
Ja proričem budućnost
i tako zarađujem.
Jeste li zadovoljni? To
ste htjeli? Slušate li?
Kažem vam da znam gdje je
to. Znam gdje će se roditi!
Još ima vremena prije svitanja.
-Pogriješio sam.
Datum? -Ne, sve. -Ne
razumijem. -Ovo je ludost.
Loša cirkulacija.
-Molim? -Lud sam!
A ono što smo vidjeli
kod mene? Sva trojica!
Vidimo ono što želimo vidjeti. -Baš
me briga jesmo li ludi ili nismo.
Čujete li me? Rekao
sam da sam nešto našao!
Vražji znak! -Vražji
znak? -Prekinut će se veza.
Stavite još novca!
-Nemam više sitnoga.
Recite mi gdje ste!
Kvragu! -Prekinuli smo
emisiju! Uništio si emisiju!
Prekinuli smo je kako bismo
tražili luđaka! A sada si ga pustio!
Što ti umišljaš?
-Što je rekao?
Kad sam ga pitao gdje je,
što je rekao? -Ne znam.
Ako nije snimljeno, ubit ću te!
-Ne znam! Rekao je da ne zna!
Što još?
-Ne znam. Da je u paklu.
Baš me briga! Ovo je
pakao! Pustili smo reklame!
Još minuta! Sjedni! Reci bilo
što: propast svijeta, pakao...
Reci nešto! Nemoj me uništiti!
Gleda nas cijela zemlja!
Trebaju mi novine.
-Kog vraga će ti novine?
Idemo!
Što je ovo? To ste mi htjeli
pokazati? To su fotokopije.
Pogledajte potpise. Što vidite?
-Sotona. Pa što?
To je njegov potpis na dokumentu
koji smo koristili pri prizivanju.
Dobro pogledajte potpis.
Ne vidite ništa čudno?
Neke oznake.
-Tako je. Pogledajte druge dokumente.
Vidite? Svuda se ponavljaju.
U svim ugovorima od XV. stoljeća.
-Još ne razumijem.
Ti su potpisi autentični. Autor
je isti u različitim razdobljima.
To ništa ne dokazuje.
Samo su kopirani.
Preuzmi volan, José María!
U redu. Možda su kopije.
A sad pogledajte ovo.
Ovo je dječak iz kojeg sam
istjerivao vraga u emisiji.
Sjećate se? Gledali smo u kafiću.
Još vam nije jasno?
To je vražji znak.
Dječak nije ništa
kopirao. Znak je isti!
Vrag to radi ljudima! To
je njegov pravi potpis.
Da vidim. Kvragu!
Pazi! Što radiš?
Još vam nije jasno?
Koji je Kristov znak?
-Pustite ga!
Odgovorite! Koji je Kristov znak?
-Križ.
Tako je. Križ.
Što radite? Crtate?
Gdje kršćani slave Kristovo rođenje?
-U crkvi.
Tako je! U crkvi!
Što je crkva? Odgovorite!
Što je crkva? Križ! Golemi
križ! Trodimenzionalan!
S vratima i prozorima!
Još vam nije jasno?
Ovo je vražji znak. Sjećate se?
Sami ste rekli: Vrag uvijek
nastoji imitirati Krista.
Ako je Božji hram
križ, Sotonin hram...
Mora imati ovaj oblik.
To je ovo pred vama.
Našli smo ga.
Vidite? Tajna koju svi mogu
vidjeti. Tako ste rekli.
Morate se spustiti.
-Zašto? Tražit će nas!
Ne smijemo sada pogriješiti!
-Morate se skriti!
Nije li to onaj s televizije?
-Jest. Onaj koji proriče budućnost.
Moja žena obožava njegovu
emisiju. I ja proričem budućnost.
Ne vjeruješ? Sada ćeš čuti. Imat
ćeš veliki zdravstveni problem.
Nešto smrtonosno. No najprije ovo.
25. prosinca...
Ne! Ne! Ne!
Bježite, oče! Brzo! Hajde!
Čini mi se da se smije.
-Budala.
Što je? Nasmijavamo te?
-Ovo nije igra.
Začinimo ovo malo.
S vama je čovjek koji poznaje
sadašnjost, prošlost i budućnost.
Svjetski poznati prof. Cavan!
Ovo je prva emisija
nove sezone Zone sumraka.
Nakon devet mjeseci
rađamo se iz pepela.
U našem će sjećanju
uvijek biti Ennio Lombardi.
Bivši urednik ove emisije,
veliki profesionalac i prijatelj.
Te, što je najvažnije,
veliki komunikator
koji je nestao u
dramatičnim okolnostima.
Gdje god da si,
čut ćeš ovaj aplauz.
Nećemo govoriti o
prošlosti, nego o budućnosti.
Riječ je o tajanstvenome
svijetu, o Zoni sumraka.
Nema stila. Ne zna se kretati.
Izgubit ćemo gledatelje.
Najviše mi smeta što ne
mogu ovo nikomu reći. -Što?
Kako što? Spasili smo
svijet, a to nitko ne zna!
Ne bi shvatili. Zaboravi!
Sjajan komunikator.
Koje pizdarije!
Idemo!
Osloni se.
Obradio i pripremio:
Tantico (03.2013)
Preuzeto sa www.titlovi.com