Uloge
KNJIGA OD KAMENA
Sjednite. Idem obavijestiti.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
Ja sam odgojiteljica Julia
Septiem. -Drago mi je.
Molim, sjednite.
Što je to? -Pisma
preporuke. -Nije potrebno.
Imam sjajne podatke o vama.
Koliko razumijem, posao je
briga o bolesnom djetetu.
Ne baš. Moja je kći imala
meningitis prije dvije godine
i nikad se nije oporavila.
Njen doktor preporučuje da
je još ne šaljemo u školu.
Morat ćete popuniti tu
naobrazbu. -Razumijem.
Sigurno ste umorni i ne želim
vas opteretiti sa toliko savjeta.
Samo vas želim upozoriti:
moja kći se ponekad ponaša
abnormalno. -Abnormalno?
Gđice Julia, ne mogu
vam kriti istinu.
Postoji šansa da je
Sylvia duševno bolesna.
Mijenja li to vašu odluku
o ostanku? -Baš suprotno.
Hvala. Što se tiče vaše
plaće, sami ćete je odrediti.
Da, gospodine? -Fabiane,
pokaži gđici Septiem njenu sobu
i pošalji joj prtljagu
u sobu. -Da, gospodine.
Ispričajte me. -Vidjet
ćemo se kasnije.
Hoćete li ostati dugo? -Vjerujem.
-Brinut ćete o maloj Sylviji?
Da. Voljela bih je
vidjeti. Znate li gdje je?
Vjerujem da se krije u vrtu.
-Zašto? -Ne znam, uvijek to radi.
Idem je pronaći. -Mislim
da je nećete naći.
Uvijek se krije na
najnevjerojatnijim mjestima.
Onda ću pokušati. Hvala.
Sylvia?
Tko si ti? -Julia,
tvoja nova odgajateljica.
Moram li se sad vratiti
kući? -Ne ako ne želiš.
Što si tu radila? -Igrala
se sa Hugom, ali je otišao.
Tko je Hugo? -Moj prijatelj.
-Upoznat ćeš me jednom
i bit će nas troje, jer ti
i ja želim biti prijateljica.
Ne želim ti biti prijatelj. I ne
želim te u svojoj kući. Odlazi!
Žao mi je što me ne voliš, ali ću ipak
ostati. Netko se mora brinuti o tebi.
Hugo se brine o meni
i ne trebam nikoga!
Možda, ali ćeš mi prvo to morati
pokazati. U međuvremenu, idemo u kuću.
Imamo o mnogo čemu razgovarati.
Dr. Vieira je bio u pravu. Ona je
prava osoba da se brine u Sylviji.
Kad sam je vidio,
ulila mi je povjerenje.
Mislim da će mala biti sretna s
njom. -Neka se sve završi dobro.
Moraš dati malo vremena Sylviji.
Uvjeravam te... -Dobra večer.
Kako ste, gđice Julia? Uđite.
Upoznajte moju ženu Marianu.
Drago mi je.
-Očarana sam, sjedite.
Nisam zamišljala Sylvijinu
majku tako mladom! -Nisam.
Eugenio i ja smo u
braku par mjeseci.
Da, Sylvijina majka je preminula
prije nekoliko godina. -Razumijem.
Za vas. Šeri prije večere
je običaj u ovoj kući.
Godit će vam. -Hvala.
-Jeste li se smjestili?
Jesam. Usput, soba je predivna.
Kako ste prošli na prvom razgovoru?
Ne dobro. Vašoj kćeri nije se
svidjela ideja da ima odgojiteljicu.
Ali jako je pametna. Zatekla
sam je kako se igra skrivača.
Sa Hugom? -Da. Vjerujem da joj
prijateljstvo s tim dječakom godi.
Čuva je od osjećaja samoće.
Jesam li rekla što pogrešno? -Ne, i ja
smatram da joj je Hugo dobro društvo.
Jedini problem je
što Hugo ne postoji.
Kako si, Sylvia? -Tu si!
Nisam te vidio cijeli dan.
Naručit ću večeru, ispričajte me.
Idemo u blagovaonicu, sutra
ćemo razgovarati o tome.
Tvoja odgajateljica mi je rekla
da si dobra, je li to točno?
Dosta čitanja. Imat ćeš
sutra dovoljno vremena.
Moram je završiti jer sam
obećala Hugu da ću mu je posuditi.
Da vidim.
I Hugo voli bajke.
Ne zna on to, nikad nije pročitao
nijednu. -Kad si upoznala Huga?
Kad je tata kupio ovu kuću.
Zašto ga jednom ne
pozoveš da večera s nama?
Htjela bih spavati. -Voljela
bih ga upoznati, kao i tvoj tata.
I... -Jako mi se spava.
Dobro.
Laku noć.
Doručkuju li ovdje? -Gotovo
uvijek. Ali ako želite,
mogu vas poslužiti u blagovaonici.
-Ne, ovdje je prelijepo.
A gospodin i gđa Rubalcaba?
-Oni se kasno bude.
Naredili su mi da se pobrinem
za vas. -Samo ću kavu s mlijekom.
Paulina, tko su nam susjedi? -Nema
ih. Ovo je jedina kuća sve do grada.
Jesi li ovuda viđala dječaka?
Dječaka? -Da. Sylvia mi je rekla da
ima prijatelja s kojim se igra i...
Ne obazirite se, to
je samo izmišljotina.
Nadam se da možete
pomoći tom jadnom djetetu.
Pokušat ću.
Dječak onda odluči prijeći rijeku,
ali imao je
samo mali čarac.
Čamac! -Što je to?
-Neka vrsta broda.
Ne volim ovu knjigu. Ima
puno riječi koje ne razumijem.
Trebala si ponijeti knjigu sa vilama.
-Nemam je, posudila sam je Hugu.
Nastavi.
Međutim, pošto je
Pedro bio dječak...
Stani. Vidi tko dolazi.
Dobro jutro. -Kako ste?
Oprostite što prekidam, ali
Sylvia mora danas doktoru.
Nema problema. Sylvia, idi se uredi.
Nadam se da doktor ima dobre vijesti.
G. Ruvalcaba, ne mislite li
da možda radite veliku grešku?
Zašto? -Što ako Hugo nije fantazija?
Ako je pravi dječak koji je dolazi
posjetiti, krije se od svih i...
Gđice Julia, slobodni ste cijelo jutro.
Unutar vrta vidjet ćete ribnjak.
Posjetite ga, preklinjem vas.
Hoću. A o Sylviji...
To će riješiti mnoge dvojbe. Ispričajte
me, vidjet ćemo se kad se vratim.
Ne znam puno o umjetnosti, ali
mislim da je kip prelijep. -I jeste.
Mislim da je stariji od pet stoljeća.
-Gdje ste ga nabavili? -Već je bio tu
kad sam kupio kuću. Zadnji
vlasnik ga je donio iz Europe.
Mislim iz Austrije. -Zašto
ste htjeli da ga vidim?
Da upoznate Huga.
Tako je. -Otkako smo ovdje,
izgradilo se to čudno prijateljstvo.
Sad je taj kip najvažnija
stvar na svijetu za Sylviju.
Što je tako smiješno?
-Oprostite, osjećam se malo glupo.
Bila sam tako zabrinuta. -Mislite
da nema razloga za brigu? -Nipošto!
Sva djeca izmišljaju te
stvari. Vjeruju da su gusari,
istraživači. Razgovaraju sa igračkama.
Ali to ne znači duševnu bolest.
Znači kad je u
pitanju takva opsesija.
Svako dijete koje se pretvara da
je gusar zna da to nije stvarnost.
Kad djevojčice pričaju sa lutkama
znaju da one stvarno nisu žive.
Naravno. I Sylvia isto radi.
-Nažalost, ne. Brzo će vam to pokazati.
Eugenio. Jesi li razmišljao da
pošalješ Sylviju na psihijatriju?
Ne. To ne!
Oprostite.
Idemo u blagovaonicu.
Kad sam kupio ovu kuću, mislio
sam da će mi biti dobro utočište.
Ali čini se da je Mariana
ne voli. -Nije zato, znaš to.
Gotova sam, tata. Mogu li
ići? -To nije u redu, Sylvia.
Moraš čekati da svi napuste stol.
Još kave? -Da, molim.
Nešto se zbilo? -Ništa. Mislila
sam da sam vidjela nekog u vrtu.
Da nije tvoj prijatelj
Hugo? -Ne, nije on! Nije!
Ne moraš vikati. Idi u sobu.
Sutra ćemo razgovarati.
Kazna nije za vas.
Tvoja kći me nikad neće zavoljeti.
Nije to. Shvati da nisi
došla u pravo vrijeme.
Znam. Oprosti.
Ali ako se ne budemo
borili protiv te opsesije,
uskoro ćemo svi vjerovati
u Hugovo postojanje.
Julia!
Imaš li posla? -Tražim Sylviju.
Mogu ti ukrasti malo
vremena? Moramo razgovarati.
Drage volje. -Možemo
li prošetati? -Naravno.
Znam da me Eugenio voli, ali Sylvijino
mišljenje o meni nas razdvaja.
Mogla bi nam zeznuti brak. -To
će proći. Teško je biti pomajka.
Kako je reagirala kad je
čula da ćete se vjenčati?
Nikako. Nije ništa rekla.
Ne znam što misli.
Samo znam da me mrzi.
Ne govorite to, djeca ne mrze.
Druga ne, ali ona jeste.
To što uvijek govori o Hugu... -To ne
znači da je to usmjereno protiv vas.
Griješite. Zna da se
bojim i želi me preplašiti.
Pripisujete joj pokvarene
misli. -Ona je pokvarena.
Smijat ćete mi se,
ali se stvarno bojim.
Čak sam mislila da sam
vidjela tog dječaka.
Što hoćete reći? -Prije koju
večer dok sam gledala kroz prozor.
To ona čini da povjerujem u Huga.
Julia, pomozi mi.
Moram osvojiti njenu naklonost.
-Možete računati na to.
Idite je sada naći. Zbog mene ste
izgubili puno vremena. -Ispričajte me.
Dobro jutro, Bruno. -Nema ništa
dobro u njemu. -Što je bilo?
Pogledaj mi cvijeće. Uništeno.
-Kako se to moglo desiti?
Sigurno je netko stao
na njega da nije pazio.
Žao mi je. Nadam se
da ga možeš popraviti.
Kamo vodi taj prozor?
Ka blagovaonici.
Bila si dobra u
množenju. Besprijekorno.
Mogu li sad ići? -Ne
voliš učiti, zar ne?
Volim, ali moram vidjeti Huga.
Tražiš li... ovo?
Je li vam je on dao? -Ne,
našla sam je kraj jezera.
Kad ste išli tamo? -Jučer.
I ja želim upoznati Huga.
Zašto ne želiš da ga upoznam?
Jer ćete mi se smijati, kao ona.
Marijana ti želi biti
prijateljica i puno te voli.
Ona je žena tvoga oca,
i uvijek će biti tu.
Bit će ti kao mama. -Neću.
Moraš prihvatiti očeve odluke.
To će biti i ne možeš to izbjeći.
Hugo može.
Idi se igrati.
Mogu li na rijeku?
-Gdje je to? -U vrtu.
Onda ću morati s
tobom. -Želim da dođete.
Stvarno? Hvala lijepa. Idemo onda.
Svidjet će vam se:
ima napuštena crkva.
Sylvia?
Sylvia!
Siđi! -Ne mogu! Strah me!
Tamo.
Ne miči se.
Ne. Nemoj. Neću.
Dođi.
Pažljivo.
Tamo ćemo se spustiti.
Jesi li dobro?
Jesam. Sad je sve u redu.
Nemoj to ponoviti. -Neću.
Zašto ste se popeli?
-Jer si bila u opasnosti.
Hugo je kriv. Nisam htjela
da vam se nešto desi.
Znam i hvala ti.
Davno sam imala kćer poput tebe
i izgubila sam je.
-Što joj se dogodilo?
Ispričat ću ti jednom.
Idemo sad natrag.
Eugenio! Došao je Carlos!
Carlose! Mislili samo da ne dolaziš.
-Vjeruj mi da nije bilo lako.
Kako si, ljepotice?
-Drago mi je da te vidim.
Smeta li vam što sam
doveo društvo? -Društvo?
Izgleda agresivno. -Nije. Yago! Dođi!
Dođi, Yago! Skoči!
Pozdravi! -Lijep je.
-Budi tu dok te ne zovnem!
Odakle ti? -Dao mi ga je prijatelj
koji je mislio da me tako prevario.
A kazalište? -Sve je stalo.
Kad sam čuo da je sezona
odgođena, odlučio sam te posjetiti.
Pa sam uzeo prtljagu i eto me. -Bravo!
Ne znaš koliko sam trebao odmor.
-Bit će ti sjajno, vidjet ćeš.
A Sylvia? -Dobro je. Sad
ima novu odgajateljicu.
A Hugo?
I dalje živi s nama.
Zar ne bi bilo bolje da je Hugo
negdje drugdje? Tu ga nitko ne vidi.
Hugu se ovdje sviđa.
Ali turobno je, nema ni cvijeća.
Kad ga želim, on učini da naraste.
Znaš što? I ja bi htjela
takvog prijatelja. -Reći ću mu.
Idemo sad kući, tata te
čeka. -Doviđenja, Hugo.
Čemu se smiješ? -Hugo kaže
da su mi donijeli poklon.
Idemo vidjeti je li istina.
Moja kameja! Pala je u jezero.
-Što je to? -Broš. Daj mi granu.
Duboko je.
Je li puno vrijedan? -Za mene
jest. To je bila uspomena.
Ne brini, Hugo će ga izvaditi.
-Hugo može sve, zar ne?
Ne prihvaćam ne za odgovor.
Sve odgajateljice svijeta
su stare, ružne i mrzovoljne.
Upozoravam vas, jako sam
energična kad hoću. -Stvarno?
Upravo sam to trebao! Možeš li se
brinuti za moju djecu neko vrijeme?
Ne slušaj ga, uvijek se šali. -Morat
ćeš izaći na kraj s njim koji dan.
Pogriješili smo i pozvali ga.
Bavite li se i industrijom?
-Vas zanima jesam li milijunaš.
Nisam. Imam pošteno zanimanje.
Slikar sam i kazališni scenograf.
Čak iako ne izgleda tako,
talentiran je. -O, da. Tako je.
Ali industrija ne prepoznaje to.
Sylvia!
Odlazi!
Odlazi! Hugo, odvedi ga!
Odlazi! Odlazi!
Odvedi ga, Hugo! Odlazi! Odlazi!
Yago! Odlazi!
Hugo! Hugo! Odlazi!
Nije mislio loše,
samo se igrao s tobom.
Sylvia, vidiš li tko
je došao? Tvoj kum!
Zašto se moje kumče boji glupog
psa? -Uzmi ga, ne želim ga.
Možemo li ga negdje zasad
zaključati? -Tamo. Reći ću vrtlaru.
Dođi! Sad je sve u redu.
Dođi.
Ovo je preslatko da te prestraši.
Nismo mnogo napredovali.
Kao što vidiš.
Ne vole se sva djeca igrati s psima.
Poboljšao si se u ovome.
-Dobro znaš o čemu govorim.
Misliš na ono što je bilo jutros? -Da.
Sva djeca kad se nađu u
opasnosti idu svojim roditeljima.
Moja kći zove Huga. -On
joj je jedini prijatelj.
Kriviš li mene?
Ne krivim nikoga. Ali mislim da bi
trebao stvoriti prijateljstvo između
Mariane i tvoje kćeri.
Osjeća se usamljeno.
I traži bijeg u ljubavi
prema nepostojećem biću.
Je li to logično? -Ljudski
je. Ako nemamo koga voljeti,
usmjeravamo ljubav ka
životinji ili biljci.
Ili kamenu. -Tako je: ili kamenu.
Gospođice! -Bruno!
Ispričavam se. -Što radiš ovdje?
Vidio sam nekoga u vrtu i došao sam
vidjeti tko je. -Vidio se nekog? -Vas.
Ne. Znam da je bio netko
drugi, uvjeravam te.
Drhtite. Dođite, Paulina je
budna. Napravit će vam kavu.
Niste trebali izlaziti. -Bilo me
strah da mi je netko htio ući u sobu.
Bez obzira, vrt ove kuće
je opasan po noću. -Šuti!
Zašto je opasan?
-Tamo je uvijek netko.
Netko tko nije s ovog svijeta.
Ne slušajte je. Moja
žena je praznovjerna.
Da? A zašto je gđica Bertha otišla?
-Jer si joj napunila glavu glupostima.
Tko je bila ona? -Prva
Sylvijina odgajateljica.
Vidjela je nešto, ali
se bojala reći što.
Vjerujte mi.
Pričala sam s njom prije nego je
otišla, i bila je stvarno užasnuta.
Reci mi, Paulina. Otkad se ove
neprirodne stvari događaju u ovoj kući?
Otkad je mala Sylvia došla.
-To je čista slučajnost.
Vidite? I on se boji vjerovati u to.
Što ti je čudno u Sylviji? -Često
puta najavi što će se zbiti.
Zabavlja se čineći izopačene stvari
i ponavlja neshvatljive riječi.
Svi znamo da je to dijete ludo.
Doktori mogu pričati
što hoće, ali nije luda.
Ukleta je.
Ukleta? Koja glupost! Moja je
krivica što držim to dvoje staraca.
Ali gđica Bertha je
otišla odavde užasnuta.
Oni su je prestrašili.
-Zašto mi niste rekli o njoj?
Ja sam kriva. Mislila sam
da ne bi bilo prikladno.
Trebali smo vam mnogo toga objasniti,
ali možda ne biste razumjeli.
Shvaćam. Ali ništa ne objašnjava
zašto se kameja pojavila u mojoj sobi.
To sam htio reći. -Nije tako zamršeno.
Po mojoj naredbi, Bruno
je jučer radio na jezeru.
Što? -Malo popravljao. Rekonstruirao
staze, popravio mostić...
I misliš da ju je Bruno našao?
Bez sumnje. -Ali, bi li se on
usudio ući u moju sobu po noći?
Možda je dao kameju Sylviji.
Ona je mogla obaviti sve ostalo.
Tako je. A pošto je Bruno jako voli,
ako ga je pitala da ne kaže ništa,
poslušao je. -Zvuči logično, zar ne?
Toliko da se ja toga
ne bih mogla sjetiti.
Ispričajte me, idem potražiti Sylviju.
Jednostavno ne razumijem zašto je...
Najbolje potražite na jezeru.
U pravu ste. Ispričajte
me. -Samo naprijed.
Šarmantna žena, zar ne? -Kao da je
ovdje godinama. Zrači povjerenjem.
Idem do grada. Hoćeš li sa mnom? -Htio
sam nešto slikati, ali mogu to kasnije.
Rusije? -Moskva.
Poljske? -Varšava.
Njemačka? -Berlin.
Austrija?
Gdje je Austrija?
Ovdje.
Gdje je Holstenburg?
Kako? -Holstenburg?
Ne znam. Iskreno, nisam
znala da postoji. -Postoji.
Kako znaš? -Hugo je tamo rođen.
Jasno. Sigurno je lijepo mjesto.
Da, ali svi ljudi su bili loši.
Koliko loši? I zbog čega su se kasnije
poboljšali? -Nisu, svi su umrli.
Nije baš lijepa priča,
ali je zanimljiva.
Obećavam da ću provjeriti
gdje je. Kako se ono zove?
Holstenburg. -Nastava je
završila. Možeš se ići igrati.
Uzmi svoju lutku.
-Izgubila sam je. -Što?
Ne znam gdje je, ne mogu je naći.
Ne može tako, moraš je
potražiti. Tvog kuma zanima.
Potražit ću je, ali je neću naći.
...jesam li u pravu? -Jesi.
Eto. -Riješio si?
Naravno. Našao sam čovjeka
koji djeluje u redu.
On će uzeti sve ostale radnike.
Iskreno, ne sviđa mi se zamisao
da napunim kuću s radnicima.
Moraš se naviknuti na
hirove milijunaša, draga.
Ne želim još dugo misliti o poslu.
Usto, obećao sam Mariani da
ću se posvetiti njoj i Sylviji.
Pazi!
Što je bilo? -Što se
događa? -Na ruci! Užasna bol.
Da vidim.
Nema ništa. -Što je onda?
Nikad nisam takvo što
osjetila, kao da me netko ubo.
Boli li te još? -Ne. Bolje
mi je. -Sigurno je bio grč.
Da, možda je samo to.
Holstenburg... -Gubite vrijeme.
Djeca izmišljaju riječi ili
ih ponove ako su negdje čuli.
Ali ne tako komplicirano ime,
ni tako geografski precizno.
Nema takve preciznosti.
Vjerojatno je samo... -Evo ga!
Holstenburg.
To se zove ženska intuicija. Nikad
ne bih tome pridao veliku važnost.
Slušajte ovo: Holstenburg,
austrijski grad sa 15.000 stanovnika.
Poznat po istoimenom
samostanu iz Srednjeg vijeka.
Zbog nacističkog bombardiranja
nestao je u Drugom svjetskom ratu.
Svaki dan naučiš nešto novo.
-Rekla je da su svi mrtvi.
Možda je pročitala.
Dobar dan. -Kako je vaša žena?
-Dobro. Dao sam joj Novokain.
Nije mi jasno što je
bilo. -Nešto ju je omelo.
Nemoguće, dobro je
vozila. Nema razloga.
Ili je možda nekakva reuma. -Ako
želiš zadržati ženu, nemoj joj to reći.
Žene misle da su reumatski
bolovi znak starenja.
Moram reći da to i nije baš smiješno.
Ako je još boli, zovem liječnika.
Znam, šeri je ritual u ovoj kući.
Živjeli.
Nikad nisam bio u Austriji.
Ne sjećam se što je bilo, ali
morao sam odmah doći iz Europe.
Mogu misliti: Dionice alu folije pale
su za dva boda i morao sam se vratiti.
Glupost! Nemam dionice.
Zašto ste to pitali?
Jer je Sylvia spomenula austrijski grad
pa smo mislili da ste joj ga spomenuli.
Ja nisam.
Ne znam odakle Sylviji
toliko čudnih stvari.
Ne znam. Možda je
spomenuto u nekoj bajci i...
Yago.
Je li dobro? -Jeste,
samo mu ja nedostajem.
Žao mi je što je svezan.
To je jako okrutno.
Hoće li ti smetati ako ga večeras
odvežemo? Sylvia već spava. -Može.
Usto, ako ga ostavimo
zavezanog, neće nam dati spavati.
Da, gospodine? -Fabiane,
reci Bruni da odveže psa.
Ja ću, stišat će se ako
vidi mene. -Idem s tobom.
Ispričajte nas, odmah se vraćamo.
Ovo je čudno: jako je tiho.
Ne zavija!
Sigurno nas je čuo da dolazimo.
Yago. Yago!
Pobjegao je. Bio je ovdje.
Daj mi. Yago!
Sylvia, što radiš?
Pas je mrtav.
Ne razumijem ovo. -Možda je
bio bolestan, a ti nisi znao.
Nemoguće. Usto, nema
bolesti koja ubija tako brzo.
Može strah.
Strah? -Lanac je bio puknut,
sigurno je htio pobjeći.
Mislim da ga je nešto
preplašilo do smrti. -Dovrši to.
Vjeruj mi, osjećam se krivim
zbog ovoga. -Ne govori to.
Moglo se zbiti bilo gdje.
Jako si ga volio? -Bio je kratko sa
mnom, ali već sam se zaljubio u njega.
G. Ruvalcaba! Dođite brzo. -Što je
bilo? -Gđa Mariana, ne znam što joj je.
Mariana, što je? -Što ti je bilo?
Noga... Ne mogu podnijeti bol.
-Fabiane, zovi dr. Vieiru. -Da, odmah!
Da vidimo.
Sigurno ćeš dogodine ići u
školu i imati puno prijatelja.
Želim zauvijek biti kod kuće.
Dolazit ćeš za praznike. Ali svi
moraju u školi. -Zašto? -Da bi učila.
Hugo nije išao u školu, a sve zna.
O, Sylvia, Sylvia!
-Zar mi ne vjeruješ?
Pričaš stvari u koje je
teško vjerovati. Ne miči se!
Ne znaš to jer si mlada, ali ima mnogo
ljudi koji su posvetili život učenju,
a ipak ne znaju sve.
Nitko, makar živio tisućama
godina, ne bi mogao toliko znati.
Iako ima magičnu knjigu? -Nažalost,
ne postoje magične knjige.
Hugo će se naljutiti na tebe
i može te pretvoriti u pauka!
Stvarno? Onda je najbolje
vjerovati u magične moći te knjige.
O čemu se u njoj radi?
O crnoj magiji.
Crna magija! To je originalno.
Ne vidim što je tu smiješno. -Hajde!
Nemoj sve shvaćati tako ozbiljno.
Nema logike da dijete te
dobi priča o crnoj magiji.
Kasnije ćemo o tome.
Želim čuti više o Hugu.
Sylvia kaže da je sin moćne i užasne
vještice koja je umrla prije 700 god.
U Holstenburgu. -Dakako. Našao
je način da se bori protiv smrti.
Znao je da može iskrsnuti
tisućama godina kasnije.
Jedino mu je bio problem
to što je u međuvremenu
njegova divna knjiga magije
uništena ili izgubljena.
Razumijem. Onda mu je palo
na pamet da napravi kip?
Ne. Palo mu je na pamet nešto još gore.
Prije nego je umro, otac je
stavio knjigu u sinove ruke
i pretvorio ga u kamen.
Znači, Hugo je sin vještice?
Da, i zadaća je da čuva tu
knjigu dok njegov otac ne oživi.
Jesi li za još jednu?
Nije više tako smiješno, zar ne?
Moram priznati da je priča suvisla
i nije nimalo djetinjasta. Ali što
ako je netko to samo ispričao Sylviji?
Nisam sigurna.
Sve je to jako čudno. -Oprostite,
gospodine. Doktor je krenuo kući.
Ispričajte me.
Doktore. Kako je? -Ne
čini se toliko ozbiljno.
Bez sumnje ima veze sa živcima.
Sada ima jaku glavobolju.
A noga? -To je oslabilo.
Međutim, psihički je
iscrpljena. Mora se odmarati.
Propisao sam sedativ.
Pokušajte joj olakšati.
Kako se osjećaš? -Loše. Sad imam
glavobolju. Ne mogu to podnijeti.
Doktor kaže da si uzrujana.
Pokušaj se smiriti.
Ne shvaćam što se događa
sa mnom, sve je tako čudno.
Eugenio. Bojim se!
Bojiš se? Čega to?
Ne znam. Osjećam da me
ugrožava nešto što ne razumijem.
Nešto neodređeno. Zagonetno.
Želiš li se vratiti u grad?
-Ne. Moram nadići ovu muku.
Ponašam se kao praznovjerno dijete.
Nemoj tako govoriti
u kući punoj duhova.
Imamo jednog. Ne mogu
prestati misliti o njemu.
Hugo. -Rogelio, misliš li da će se
Sylvia nekad okaniti te opsesije?
Zaboravi na njega.
Moraš se odmoriti.
Brzo se vrati. Ne želim biti sama.
Tko je to?
Sylvia, što radiš?
Igrala sam se. -Znaš
li da si me prestrašila?
Pokušavaš li se sakriti?
-Sad je Hugov red.
Moram brojati do 20 i tražiti ga.
Potražit ćemo ga zajedno.
-Zašto crtate Huga?
Špijunirala si me?
Nisam, ali znam.
Dođi sa mnom.
Evo ga. -Vidite? Sve ste pokvarili!
Ja? Što sam uradio?
-Sad se ne mogu igrati!
Sylvia, dođi! Sylvia!
Dobar dan.
Zdravo. -Nemojte reći
da sam vas uplašila.
Preplašili? Gotovo sam
prestravljen. -Žao mi je. Oprostite.
Bez brige. Mislim da danas
nisam dobar sa živcima.
Mogu li vidjeti? Divno je. Sylvia
bi voljela vidjeti nacrtanog Huga.
Griješite. Nije joj se svidjelo.
Idem je naći, ispričajte me.
Sylvia.
Ne znam što da kažem. Ne razumijem.
Užasno. Tako okrutno.
-Sad razumijem Eugenija.
Nema dvojbi da je
Sylvia duševno bolesna.
Ne. Koliko god nečiji um bio
bolestan, ne bi se mogao sjetiti ovoga.
Netko je vjerojatno rekao
Sylviji da vračanje služi za...
Ne. Otišla si predaleko.
-Ovo je vračanje!
Možda se igrala. Imitirala
nešto što je vidjela.
Ovo nije igra. Imalo
je grozne posljedice.
Posljedice? -Mislila
sam da je sve prošlo.
Možda ne znaš, ali
ovo je Marianin rupčić.
Misliš li da su njeni bolovi...?
Pogledaj gdje su igle. To
ne može biti slučajnost.
Volio bih da imam neki
argument, ali nemam ga.
Reci mi što da radim.
Nemoj reći Eugeniju. -Mora
znati. -Samo ćemo ga uzrujati.
Prvo doznajmo o čemu se tu
radi. -A tko će nam reći?
Sylvia.
Što sad trebam? -Jesi
li oprala ruke? Dobro.
Idi sad i prepisuj u svoju
svesku sve ove riječi.
Nisi je izgubila.
Pronašla sam je u vrtu.
Mislila sam da će ti biti
drago što je opet vidiš.
Uzmi je. -Ne
želim je. -Zašto?
Mnogo ti se sviđala kad su ti
je poklonili. -Neću je! Neću je!
U svakom slučaju, htio bih
da te opet pregleda liječnik.
Nije potrebno. Osjećam se savršeno.
Zamisli, Julia. Jutros
sam mislila da ću umrijeti.
Uzela sam lijekove i sad sam kao
nova. -Drago mi je. Brinula sam se.
A tvoja slika? Nisi mi je pokazao.
-Pokazat ću ti je kad dovršim.
Što ne sjedneš bliže vatri?
-Ne budali. Mogu sama hodati.
Što je Sylvia rekla o lutki?
-Ništa. Ali znam da je njezina.
Valjala bi nam glazba. Slažete li se?
Ispričajte me. Moram se rano
ustati, a umorna sam. Laku noć.
Laku noć, gđice
Julia. -Ispričajte me.
Pjevaj, Hugo! Pjevaj!
Ne! Nemoj!
Sylvia, otvori!
Otvori! Čuješ li me?
Zašto si budna u ova
doba? -Nije mi se spavalo.
S kim si razgovarala? -Ni sa kim.
Čula sam te! -Sa Hugom.
Dolazi ti u posjetu? -Da.
Jer je napolju hladno.
U redu. Ljubazna si.
Gdje je sad? -Otišao je.
Bez otvaranja vrata? -Da.
Možda kroz prozor? -Ne.
Kad on želi otići, samo ode.
Zanimljivo, ali sutra ćeš
mi reći. Sad na spavanje.
Laku noć. -Vidimo se sutra.
Ovdje će biti put. A u centru park.
Savršeno. Uvijek sam mislila
da ovo mjesto ima loš prilaz.
Odobravaš li ti? -Da. Ima buržoazijski
aspekt, ali nije tako loše.
Ma daj! Ovo je divno mjesto za
ručanje. -I da se pazi na Huga.
Zašto ne? Otkad mi je Eugenio ispričao
Sylvijinu priču, zanimljivo mi je.
Dobro da na to tako gledaš. -Nema
svatko sreću da ima tako važnu knjigu
okamenjenu u kući. -A što
misliš o Sylvijinoj priči?
Sylvia je to mogla izmisliti da
napravi Huga još dojmljivijim.
Sylvia?! Što radiš?
-Igram se. -Opet sa solju?
Upozorila sam te da ću te tužiti
ocu ako to opet ponoviš. -Ne diraj!
Ne smiješ se igrati sa solju.
Zašto si uvijek takva?
Nitko ne radi toliko čudnih stvari.
Ako mi kažeš istinu,
ostavit ću sol ovaj put.
Stvarno? -Obećavam.
Htjela sam uskrsnuti svog guštera.
Odakle ti to?
Moj je. -Baci ga, mrtav je!
Ali će opet živjeti. -Tko
ti puni glavu tim glupostima?
Kad životinje umru,
zauvijek je. -Nije istina!
Ne mogu se boriti s tobom.
Ostavit ću te nakratko, ali ću
se vratiti da počistim ovaj nered.
Javi kad ti gušter oživi.
Vi ste krivi. Trebali ste mi reći
čim je prvog dana nestala sol.
Znali smo da je mala uzela. Nismo
htjeli da je zato kazne. -Eto ishoda.
Sada te ne shvaća
ozbiljno, čak te i straši.
Ali vidjela sam guštera.
Jučer je bio mrtav.
Herminia, molim te. Zar ne
vidiš da je to drugi gušter?
Isti je, sigurna sam.
-Uznemirena si. Dat ću ti tabletu.
Što ti misliš? -Da ti je kći divna
i ima odličan smisao za humor.
Ne. Ne volim takav humor.
Nešto je ovdje jako čudno.
-I ti misliš da je taj kukac oživio?
Naravno da ne. Govorim o znakovima.
Znakovima? To su samo dječji crteži.
Možda. Ali pokazao bih
ih profesoru Esquiviasu.
To je moj prijatelj etnolog. -Jesi li
lud? -Zna mnogo o magiji i okultizmu.
Misliš da ću mu otići kao idiot?
-Kad doznamo da ovo nije važno
lakše ćemo spavati.
-Da. -Čak i Mariana.
Gdje se nalazi tvoja sveznalica? -Kao
da idemo na izlet, par sati autom.
Pitat ću Marianu.
-Radije bih da ostane.
Možemo doznati nešto neprijatno.
Ne znam zašto te slušam.
Naravno da ne učite u
školi takve sposobnosti.
Ali se iznenada počnete
zanimati za njih.
Čovjeka oduvijek zanima okultno.
Marco pola života proučava
magiju, religiju i okultizam.
Mogu ti teći da smo je
gotovo počeli razumijevati.
Profesore, vjerujete li u magiju?
-Dragi prijatelju, nije stvar u vjeri.
Istraživač se iznenada nađe pred
neobjašnjivim, nerazumljivim.
Mora prihvatiti činjenice.
-Ali sve ima objašnjenje.
To vjerujemo. Ali sve dok ga ne nađemo
postojat će čarobnjaci i vještice.
Nećemo ti oduzimati
vrijeme, samo trebamo savjet.
O magiji? -Ne baš.
Carlos je navaljivao da dođemo.
-Da, možda je besmislica,
ali zanima me tvoje
mišljenje o ovome.
Znače li ti što? -Da. Nisu problem.
Takvi znaci često su
korišteni u Srednjem vijeku.
Jesu li važni? -Ovisi
kako na to gledate.
Davno je mnogo ljudi
spaljeno jer su ih koristili.
Zanima nas imaju li posebno značenje.
-Ne znam, izgleda kao čarolija.
Svaki ovaj znak je ime
zloduha. Posebno ovaj u sredini.
Koje je ime? -Ne mogu vam reći.
Ovi znaci nemaju naziv. Njihovo
spominjanje je zabranjeno.
Čak je zabranjeno i
zapisivanje njegova imena.
Ne razumijem. -Čaranje
ima stroga pravila.
Zabranjena imena mogu biti
zapisana samo s čarobnim elementima.
Kakvim? -Mnogo ih je:
voda, vatra, sol, krv.
Sol? -To nije tako čudno.
Dugo se vjerovalo da
je sol suština čovjeka.
Svašta naučiš. Nikad mi
to nije palo na pamet.
U Bibliji je Lotova žena
pretvorena u stup soli.
Ima mnogo primjera. -Niste
nam rekli koja je to religija.
Tisućljećima prije vukla je porijeklo
iz religija i istočnjačkih kultova.
Tad su se izopačili i povezali
se sa perverznim božanstvima.
Na kraju se izrodilo ono što
danas znamo kao crna magija.
Sylvia.
Sylvia?
Sylvia! Što radiš tu? -Bila sam
žedna. Pošla sam po čašu vode.
Dosta je. Znam što radiš.
Nećeš me uplašiti. Jasno?
Ako opet pokušaš,
požalit ćeš. Sad u krevet!
Da nisi izlazila iz sobe.
Mariana.
Ne mogu više ovako.
Osjećam se kao da ludim. -I
ja. Ovo više ne može ovako.
Boli me što se nisam povezala
sa tvojom kćeri, ali...
Ne govori to. Bila si puno uz nju.
Možda bih trebala trpjeti
čudnu maštariju o Hugu, ali...
...ne mogu. Imam noćne more
o tome. Samo o njemu mislim.
Želim napustiti tvoju kuću,
Eugenio. -Nećeš nikad otići.
Radije ću razbiti taj kip.
Ako se mogu umiješati,
nema potrebe za time.
Mene jedino zanima
da Mariana ima mira.
Dobro, ali nema potrebe za
uništenjem kipa. To je zločin.
Što misliš, mogu li ga prodati? -Već
imaš kupca. -Ako te zanima, tvoj je.
Ali ga odmah nosi.
-Ne čini to, molim te.
Misli na Sylviju.
-Ovo radim i zbog nje.
Brzo će ga zaboraviti. -Moram
vidjeti kako ću to obaviti.
Možeš unajmiti kamion i
ljude za prijevoz u gradu.
Provjerit ću. Ne znam koliko
će ga teško biti premjestiti.
Zadovoljna?
Hvala.
Bit će lakše nego što sam mislio.
-Nadam se da nećete to učiniti.
Nemojte inzistirati, gđice
Julia, osjećam se poput čudovišta.
Znam da nije vaša krivica,
ali mislite na to dijete.
Već jesam. Kad joj zafali
Hugo, okrenut će se vama.
Nitko joj ne može zamijeniti Huga.
Mogu li vas nešto
zamoliti? -Što god hoćete.
Odnesite ga kad ona ne bude tu.
Obećavam. Ali mi pomozite.
Držite je podalje odavde.
Idemo.
Idemo na spavanje.
Je li moj kum otišao?
Jeste. Ima važnog posla.
Jesi li tužna? -Nisam.
Mislila sam o nečem drugom.
Zašto bih bila?
Ne brini. Nitko neće odvesti Huga.
Vidimo se, g. Ruvalcaba. Žao mi je što
sam vam donio ovu vijest. -Cijenim to.
Važno je da pođete s još
nekim da ga identificirate.
Možda je pogreška. -Mislim da nije.
Sve je isto, izašao je večeras...
Međutim... -Doći ću, bez brige.
-Doviđenja. -Doviđenja, poručniče.
Nema nade? -Nema. On je.
Takva je sudbina.
-Ne mogu vjerovati.
Ne mogu. -Moraš biti jaka.
Moramo identificirati tijelo.
Ne traži me to, ne mogu.
-Zakon traži dva svjedoka.
Mogu vam ja pomoći s tim. -Naravno.
Jako to cijenim. -Da
bar mogu više pomoći.
Počeo mi se sviđati.
-Bio je dobar prijatelj.
Ali to se moralo jednom dogoditi.
Vozio je luđački.
Jesi li primijetio
nešto čudno s nesrećom?
Nisam. Ima li što?
Ne znam. Ali čudno je što
se ne možemo riješiti Huga.
Što to govoriš?
Morala sam to izreći.
Puno sam o tome razmišljala.
Čini se da nešto uvijek
štiti želje tvoje kćeri.
Nije točno. Sa ili bez Carlosa, zakleo
sam se da će taj kip napustiti kuću.
To je jedino što od tebe tražim.
Kad ćemo krenuti. -Oko šest.
Idem se preodjenuti. Ispričajte me.
Zašto ne ideš s nama?
-Radije bih ostala.
Sama?
Moram se pobrinuti za Sylviju.
Ubuduće ću to često raditi.
Mariana, što ne priznaš da se bojiš?
Jako se bojim. Prisutnost kipa u vrtu
ne da mi ni spavati.
Od samog Hugova imena se
prestravim. Ali moram ostati noćas.
Već sutra više neće biti
kipa niti knjige od kamena.
Ali sam izgubila bitku sa Sylvijom.
To je samo ljubav. -Nije.
Zbog tvoje kćeri sam
osjetila najužasniji strah.
Ali ona to možda ne zna,
ili me više ne poštuje.
Sylviji će brzo biti bolje i sve
ćemo zaboraviti. -Ja neću nikada.
Sigurno ostaješ? -Da. Pusti me.
To je sve, možeš na
spavanje. -Hvala, gospođo.
Laku noć. -Laku noć.
Gdje je gđica Julija?
Zar me neće ušuškati?
Neće, ali već se sama znaš razodjenuti.
Kasnije ću ti poželjeti laku noć.
Gdje je otišla? -S tvojim
tatom, imaju nešto hitno.
Hoće li doći večeras?
-Hoće, ali jako kasno.
Nisi me pitala za svog kuma.
Otišao je. -Ali bi se mogao vratiti.
Stvarno?
Dovrši večeru.
Jeste li dobro?
Sad jesam. Nije mi bilo
drago vidjeti ga takvoga.
Je li to on? -Jeste,
poručniče. Nažalost.
Neću vas više ometati.
Još trebam vaše potpise.
Idem po papire.
Nikad neću zaboraviti
što sam vidjela.
Bila je greška što sam vas poveo.
Nasuprot. Kako bi tek
bilo da ste poveli Marianu.
Ona je još osjetljivija.
Učinite mi uslugu, nemojte
reći ovo mojoj kćeri.
Reći ćemo joj polako. -To
nije potrebno: već zna.
Vi ste joj rekli? -Ne
želim vam ovo reći, ali...
...ona je prva znala.
Gotovo je predvidjela.
To je nemoguće!
Možda jednom shvatimo da je Sylvia
mnogo naučila iz kamene knjige.
Jeste li ozbiljni?
Posve. Razumijem vašu sumnjičavost,
jer mnogo toga ignorirate.
Poput?
Sjećate li se lutke koju
je Sylvia dobila na dar?
Sylvia.
Zašto ne spavaš? U krevet.
Nemoj više otvarati
prozor, možeš se prehladiti.
Tko je ovo uradio?
Odgovori! Ne želim laži.
Hugo me posjetio.
Slušaj: pokušala sam te razumjeti, biti
ti prijatelj. Ali tebe nije zanimalo.
Odsad više ne želim da
spominješ Huga. Jasno? -Jeste.
Brzo ćeš shvatiti kakva sam.
Sutra će odnijeti kip i čak ni
Hugova magija neće to spriječiti!
Idi, ne volim te. -Znam to, ali
ćeš morati naučiti poštovati me.
Na spavanje.
Tko je tamo?
Sylvia, rekla sam ti da...
Sylvia! Vrati se!
Sylvia!
Zašto je posluga budna? -Ne znam.
Što je bilo? -Čuli smo tamo
vrisak. -Gđa Mariana nije u sobi.
Ni Sylvia. -Idemo na jezero!
Svuda pogledajte. Brzo!
Pođite sa mnom.
Mariana!
Mariana, gdje si?
Sylvia!
Vidite tamo!
Mariana.
Draga!
To je Mariana.
Mrtva je.
Mariana.
Sylvia, što se dogodilo?
Reci mi! -Hugo.
Ne, tata! Ne!
Ne, tata! Molim te!
Gospodine, dr. Vieira
je u knjižnici. -Dolazim.
Trebate li nešto? -Ne,
hvala. Odmarat ću se.
Doktore, žao mi je što ste
čekali. -Ne spominjite to.
Znam da ste bili na
pogrebu i sačekao sam.
Hvala. -Što da vam kažem?
Znam kako vam je. -Hvala. Sjednite.
Kako je moja kći? -Još je u
nesvijesti. To joj je bio veliki šok.
Razumijete li o čemu se tu
radi? -Ne poznajem problem.
Samo ono što ste mi rekli
telefonom. -Ali sa kipom?!
Ovdje imamo jako čudnu situaciju. A
što je zanimljivije, ovdje još jednu.
A to ima još manje smisla djetetu.
O čemu bi se moglo raditi? -Vidjet
ćemo kako je kad se probudi.
Ali prije toga treba obaviti
nešto bitno. -Što god treba.
Otiđite odavde. Sylvia ne smije
biti na mjestu gdje se to zbilo.
Uradit ću tako.
Što prije možete.
Večeras.
Jeste li završili? -Jesmo, ovo
su zadnji. Sve drugo je u autu.
Nemojte reći nikome da sam otišao iz
grada. Javit ću telefonom gdje sam.
Vjerujte, jako nam je žao zbog
toga što se zbilo. -G. Eugenio!
Ne mogu naći Sylviju. -Nemoguće.
Posvuda sam tražila, nije u
kući. -Bila je u nesvijesti.
Ne znam kako.
Mislite li da se tamo vratila?
-Ne. -To bi bilo opasno.
Dođite.
Sylvia!
Odgovori!
Sylvia! Syl...
Sylvia.
K r a j
Preveo: Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com