www.titlovi.com
IZBORI
- Zdravo, gosp. Mc Allister.
- Vidim, ne gubiš vrijeme.
- Tko rano rani...
- Dvije sreće grabi.
- Sretno, Tracy.
- Hvala. Vidimo se na satu.
Ništa se ne bi dogodilo da se
gospodin Mc Allister nije umiješao.
Trebao se pomiriti
sa sudbinom.
U sudbinu se ne smiješ uplitati.
Zato ona i jest sudbina.
Miješanjem u sudbinu
ništa nećeš postići.
Teško se uopće prisjetiti se kako
je počela sva ta izborna zbrka.
Sjećam se da sam volio svoj posao.
Bio sam nastavnik, učitelj.
Samo sam u životu
to i želio raditi.
Gosp. Mc Allister, ne sanjarite
i počnite raditi!
Učenici su znali daje za mene
ovo više od posla. Bilo mi je stalo.
Karte na stol, dečki.
Partija je završena.
Samo naprijed, naši!
Brani!
Znao sam da sam im velika
pomoć u toj nezahvalnoj dobi.
Ozbiljno sam shvaćao
svoj posao.
12 godina sam predavao
povijest na gimnaziji Carver...
...i tri puta bio proglašen
nastavnikom godine. Rekord.
Jedino što sam želio
bilo je poučavati.
Uliti u mlade entuzijazam
za svijet koji nas okružuje.
Pripremiti ih za teške odluke
koje ih očekuju kao odrasle.
Tako sam želio provesti
ostatak svog života.
Je li riječ o moralnoj
ili etičkoj dilemi?
U čemu je razlika?
Derek?
Etika je kad činiš ono
što ti nalaze društvo.
- A moral je kad...
- Samo nastavi.
Zna li netko?
Michelle.
Moral je poput pouke u priči.
To je ono što naučiš
iz priče ili bajke.
Ili iz životnog iskustva.
A etika?
Etika je kad se ravnaš po pouci
koju si naučio iz priče.
Nešto nismo dotakli.
Što to?
- Tracy?
- Etika su pravila ponašanja...
Vidio sam u svom životu
puno ambicioznih učenika...
...no, Tracy Flick je bila
poseban slučaj.
Oni koji misle da sam
preambiciozna su ljubomorni.
Moja mama kaže
da sam posebna.
Pogledate li što sam dosad
postigla, složit ćete se s tim.
Evo me ulozi Hodel
u "Guslaču na krovu".
Kao novinarka
naše školske televizije.
Mora se prestati smetiti.
Izvještava Tracy Flick.
No, najviše sam pridonijela
radu Viijeća učenika.
Bila sam na svim sastancima
i vodila glavnu riječ.
Slazem se s Ashley. Prošli put je
to bila čista travestija.
Što se na sve nas loše odrazilo.
Tracy Flick je bila nadomak
da je izaberu za predsjednicu.
Trenutno nije imala
protukandidata.
Određen kulturnim naslijeđem...
I još nešto o Tracy.
Njena je mačkica tako vlazna,
za ne vjerovati.
Ne želim o tome slušati.
Prije nekoliko mjeseci Tracy se
spetljala s mojim najboljim frendom.
Daveom Novotnyem.
Došao je na školu poslije mene
i postali smo začas frendovi.
Dave je postao nastavnik
jer nije želio maturirati.
Sve u svemu, O.K. dečko.
Žene su nam se sprijateljile.
A kad im se rodio sin, zamolili
su nas da budemo kumovi.
Sigurno mislite gosp.Novotny
je zloupotrijebio svoj položaj.
Nije baš bilo tako.
Naša se veza temeljila na
međusobnom uvažavanju.
U drugom razredu odnosi
su bili isključivo profesionalni.
Tek u trećem razredu su
stvari postale ozbiljne.
Proslavljali smo zaključenje
školskog godišnjaka.
Dave i ja smo ostali sami.
Počeli smo razgovarati.
Ne kao nastavnik i učenik,
već kao odrasli ljudi.
Primijetio sam da
nemaš bliskih prijatelja.
- Ti si osamljenica.
- Samo imam posla preko glave.
Znam da nisi sama jer to želiš.
Želim reći da je osobi poput
tebe... sigurno teško naći nekoga
kome se možeš povjeriti.
Što mislite pod tim:
Osobi poput mene?
Promatram te već tri godine.
Mislim da si jedna od
najtalentiranijih, najmarljivijih...
...najprivlačnijih učenica...
ljudskih bića koje sam ikad sreo.
Hvala.
Znam da se veličina ponekad
skupo plaća.
Njena je cijena usamljenost.
Možda griješim.
Samo mi se učinilo
da ti treba prijatelj.
Bez oca sam, pa sigurno mislite
da mi je trebala očinska figura.
No, to nije s tim imalo veze.
Dave je bio tako snažan.
Uz njega sam se
osjećala sigurna.
Po prvi put je netko
uočio pravu mene.
Spusti glavu!
Kad sad razmišljam o svoj
vezi s gosp. Novotnym...
...najviše mi nedostaju
naši razgovori.
Učinili ste to u tvojoj kući?
Znam da misliš da sam poludio.
Samo ti hoću reći da smo...
Tracy i ja ludo zaljubljeni.
- Zaljubljeni?
- Da. Istinski zaljubljeni.
Ona mi je nadahnuće.
Želi čak pročitati moj roman.
- Nisi napisao nikakav roman.
- Imam ga u glavi.
Tracy želi da ga napišem
da ga pročita. Divno, zar ne?
Dave, govorim ti kao prijatelj...
Ovo što radiš je krivo.
Moraš s time prestati.
Prešao si granicu. To što činiš
je nemoralno i nezakonito.
Ne drzi mi predavanja o etici.
- Nije riječ o etici, već moralu.
- U čemu je razlika?
Možete samo pretpostaviti
kako je završila cijela priča.
MAUI JE RAJ ZA ZALJUBLJENE
Primi me za ruku...
Tracy, i krenimo u Raj.
Pusa, tvoj "učitelj", Dave.
P.S. Stvarno te trebam.
Traceyna mama.
Ona nas ne razumije.
S tim bih se složio. Nikad nisam
vidio majku u takvom stanju.
Znam što je Tracy rekla majci
i što je majka rekla meni.
Ali želim tebe čuti.
Ja sam zakonski odgovoran.
Jesi li prekoračio
dopuštenu granicu?
Mi se volimo.
Tvoj roman?
Ti to mene zajebavaš?
Otpuštenje, Linda gaje izbacila
iz kuće i zatražila rastavu.
Vratio se natrag roditeljima.
Sretanje što nije u zatvoru.
- Etika je temelj...
- O tome ćemo na sljedećem satu.
- Mogu li ponovo pisati test?
- Ponovo pisati test?
Morao sam raditi
dokasno, noć uoči testa.
Danas mi je, kao iskusnoj ženi,
zapravo žao gosp.McAllistera
Sjedi u nekom sobičku,
u istoj odjeći...
...i ponavlja iste stvari
godinu za godinom...
...dok mi odlazimo na fakultete,
selimo se u velike gradove...
...činimo sjajne stvari
i zarađujemo brda novaca.
Mora da je pomalo ljubomoran.
Moja mama kaže "Slabi uvijek
nastoje podmetnuti jakima. "
Ono što morate znati je to
da sam ja jedinica.
Mama mi je stvarno odana.
A ja je silno volim.
Ona želi da postignem sve ono
što ona nije uspjela postići.
Mama je bila stjuardesa,
a danas radi na sudu.
Voli pisati pisma
uspješnim ženama...
...ipitati ih imaju li kakav savjet
za mene, njenu kćerku.
Sve te žene kažu da ne smiješ
zaboraviti na svoje snove.
Da treba naporno raditi i nedati
da te išta smete na putu.
- Hej, vrati to natrag!
- Natjeraj me.
No, nije najvažnije pobijeđivati.
Važnije je etično se ponašati.
Pitajte gosp. McAllistera.
Stanite, gosp. McAllister!
Stanite!
Skupila sam potpise.
158 potpisa, više no što treba.
- Odlično.
- Tu su.
Pregledat ću ih sutra.
Možete li sad... Htjela bih
odmah početi s kampanjom.
- Čini mi se da je sve u redu.
- Zar ih nećete zadrzati?
- Ne, sve je u redu.
- Trebate ih zadrzati kod sebe.
- U redu.
- Hvala vam na svemu.
Jedva čekam da
počnem s kampanjom.
Zasad nemaš
nikakve konkurencije.
Coca-Cola troši više
od svih ostalih na reklamu.
Zato je vodeći proizvođač
bezalkoholnih pića.
Vjerojatno...
Sretno, Tracy.
Kad postanem predsjednica,
bit ćemo često zajedno.
Želim da naše vrijeme zajedno
bude harmonično i uspješno.
- To je i vaša želja, zar ne?
- Naravno.
O.K, to sam i mislila.
Samo sam htjela provjeriti.
- Sretno, Tracy.
- O.K.
Ne zamjeramjoj što se spetljala
s Daveom. On je odrastao čovjek.
Išla mi je na živce, no
ipak sam joj se divio.
Hvala Bogu što imam Dianu.
Ona je moj izvor ljubavi i snage.
Nije uvijek sve ružičasto, no
nekako uvijek sve prebrodimo.
Nakon devet godina braka,
bili smo bliži nego ikad prije.
- Nešto nije u redu?
- Ne... škola, klasika.
Kad postanem predsjednica,
često ćemo biti zajedno.
Cesto zajedno.
Predsjednica i savjetnik.
Harmonija i uspjeh.
Bliski i posebni odnosi.
Između mene i vas.
- Crystal, što radiš ovdje?
- Došla sam na utakmicu.
- Ako naiđe trener Henderson?
- Ne brini se.
- Što to čitaš?
- Svoj sportski spomenar.
Mogli bismo trenirati.
Ja ću biti bek, a ti napadač.
Coca-Cola je najveći svjetski
proizvođač bezalkoholnih pića.
Paul.
Baš sam se naljutio na Boga kad
sam slomio nogu na skijanju.
Zašto baš ja?
Liječnici su mi rekli da moram
ostaviti sport na nekoliko godina.
Neću igrati u prvoj postavi.
Kao da je mom životu došao kraj.
Kad sam se vratio u školu
svi su bili puni razumijevanja...
...no, nisam se mogao oteti dojmu
da moj život više nema smisla.
Što je Bog od mene želio?
Zašto uopće postojim?
Odgovore na to
možete tražiti dovijeka.
Sve dok vam jednog dana
sudbina ne zakuca na vrata.
Vjerujte mi, znam,
jer mi se baš to dogodilo.
Paul, imaš li trenutak vremena?
Gosp.McAllister mi je
promijenio život.
Bez obzira što ostali pričaju,
vjerujem da je on dobar čovjek.
Nekako si potišten otkad
ti se dogodila nesreća.
Strašno sam želio igrati nogomet.
- Igrati u nadigravanjima...
- Shvaćam tvoje razočarenje.
Osobno mislim da je pred
tobom blistava budućnost.
- I ne pričam o sportu.
- O čemu onda?
Ti si rođeni vođa. Jedan si od
najomiljenijih učenika u školi.
Ne popuštaš pod pritiskom.
To smo vidjeli na utakmicama.
Svi se klinci ugledaju na tebe.
Što ti govori?
Predsjednik Vijeća učenika.
Ja? Ja se u te stvari
ništa ne razumijem.
- To je domena Tracy Flick.
- Prodorna ličnost.
- I super draga osoba.
- Da.
No, jedna osoba koja zna da će
pobijediti, to nije baš demokratski.
Sličnije je diktaturi.
- Koje ti je najdraze voće?
- Kruške.
- Dobro, uzmimo da...
- Čekajte!
- Jabuke.
- Dakle, jabuke.
Zamislimo da nikad nisi kušao
ništa osim jabuka.
Ti misliš da su jabuke dobre,
čak i ako ih ima trulih.
No, jednog dana, evo naranče.
Sad možeš odlučiti.
Hoćeš li jabuku ili naranču?
To je demokracija.
- Volim i banane.
- Upravo tako. Dobro.
Dakle, što kazeš?
Pridonesi i ti nešto.
- Je li ovako dobro?
- Malo više.
Eric, ne možeš plakat lijepiti
selotejpom s vanjske strane!
Radije to skini i kreni iznova.
PAUL METZLER
ZA PREDSJEDNIKA
- Tko te je na ovo nagovorio?
- Kako to misliš nagovorio?
Sam si odjednom odlučio
istaknuti svoju kandidaturu?
Samo sam mislio...
Rekao sam gosp. McAllisteru da
želim nešto učiniti za školu.
- On ti je rekao da se kandidiraš?
- Samo smo pričali.
On misli da je to dobra ideja.
Kaze da ima različitih vrsta voća.
Tracy, ti si najbolja.
Ja sam samo mislio...
O.K., "Mister Popularnosti".
Nisam se naljutila na Paula.
Upravo suprotno.
Nije mi bio konkurencija.
Samo sam se morala
malo više potruditi.
Ja vjerujem u glasače. Nije sve
u tome tkoje omiljeniji.
Glasači znaju daje ova zemlja
stvorena napornim radom.
Ne pruža se svima
u životu sve na pladnju.
Kao nekoj bogatoj djeci
čijije otac kralj cementara...
... koji im poklanja džipove
i priređuje velike zabave.
Ta djeca ništa ništa postigla
svojim radom. Samo se ušeću...
...i dobiju ono za što su drugi
cijeli život naporno radili.
Ne, nije me smetala
Paulova kandidatura.
Paul Snaga.
Paul za predsjednika.
Obećanje, napredak, nastavak.
- Što je?
- Rekla sam ti. Ne mogu.
- Ne mogu više.
Ali ja te volim!
Rekla sam: ne!
- Tammy, znaš li što se dogodilo?
- Zar ne znaš pokucati?
Bog, Lisa.
- Napolje, Paul.
- Gosp.McAllister mi kaze...
- Moram ići.
- Govnaru glupavi!
- Što sam učinio?
Ja zapravo nisam lezbijka.
Mene privlači osoba.
No, izgleda da me privlače
isključivo djevojke.
Lisa, čekaj.
Stani!
- Kamo ideš?
- Ja nisam kao ti.
- Što time hoćeš reći?
- Nisam lezba. Mi se ne volimo.
Mi smo samo eksperimentirale.
Kako se nešto što se činilo
tako stvarnim, pokaže kao laž?
Lisa i ja smo bile
stvorene jedna za drugu.
Pronašle smo jedna drugu
u mnoštvu na ovoj planeti.
Bilo je to pravo čudo.
Divno smo se provodile.
Kao kad smo jele šparoge...
...kako bi vidjele koliko treba
da ti mokraća počne smrditi.
Bio je to znanstveni ogled.
11 minuta za mene, 17 za Lisu.
Svaki dan sam Lisi na nov način
pokazivala koliko je volim.
Umreš li, bacit ću se ujednu
od tatinih cementnih mješalica...
i istrest će me u tvoj grob.
No kako smo postajale bliskije,
tako se ona udaljavala od mene.
- Jesi li normalna?
To su privatne slike. Za nas.
- Ovako ih i drugi mogu vidjeti.
- Nije me za to briga.
Ali mene jest.
Što sam to učinila
da se ona tako promijenila?
Što to ne valja sa mnom?
Ponekad kad sam tužna
sjedim i gledam toplanu.
Kažu da ako legneš između
dvije žice, naprosto isprariš.
Pretvoriš se u zrak.
Kakavje to osjećaj?
Lisa je odlučila
da me povrijedi.
I točno je znala
na koji način.
Lisa me je zamolila da je povezem.
I na kraju mi je popušila.
Već dugo želim ovo učiniti.
Što je život čudan.
Lisa se posvađa s mojom sestrom...
...i dok kažeš keks,
postane mi cura.
Obećala je pomoć
u odnosima s javnošću.
Bili smo sjajan dvojac.
Kao rođeni jedno za drugo.
Pravo čudo.
Noga mi je cijelila
i bilo je lijepo vrijeme.
Nakon škole, išli bi do Lise
i ševili se u Jacuzziju.
Ako oni to tako žele,
tako će i biti.
No, nisam se olako predavala.
TAMMY METZLER
ZA PREDSJEDNICU
- Što to radiš, Tammy?
Spriječite je. Nije podobna.
Ide tek u drugi razred.
Smiri se.
Zar se oboje možemo kandidirati?
Brat i sestra smo.
- Riječ je o sukobu interesa.
- Skupila je potrebne potpise.
To su potpisi najvećih propalica.
Ovaj se ne može ni pročitati.
Tim Cobzer.
- Želi mi se osvetiti.
- Za što?
- Htjela sam reći: tebi.
- Za što to?
Tim Cobzer?
Nikad čula.
Sutra ćemo odrzati
učeničku skupštinu.
Svi će imati priliku da
odrze svoje govore.
- Plašiš ga.
- Sviđa mu se... ali, ne previše.
U to smo se vrijeme Diane i ja
dosta družili s Lindom Novotny.
Pružali joj ljubav i podršku,
pomagali u teškim vremenima.
Diane i ja smo htjeli djecu,
no uvijek bi se nešto ispriječilo.
Prvo je ona trebala završiti školu,
pa sam ja morao magistrirati...
I konačno je sad kucnuo čas.
Hoćeš li to učiniti?
Godina dana truda
nije dala rezultata.
'Ajde, napuni me.
Napuni me.
O.K.
Dobro si to obavio.
Jim, možeš li ovo otvoriti?
- Naravno.
- Samo stavi na stol.
Lindi je trebalo puno
pomoći u kućanstvu.
- Ovdje?
- Ne, malo dalje.
- Da, tu.
Linda mi je uvijek bila draga,
ali nikad nismo bili nasamo.
Sad kad nije bilo Davea,
shvatio sam daje sjajna žena.
Postali smo vrlo bliski.
Cak smojednom otišli u shopping.
- Kako ti se čini?
- Sjajno ti stoji.
- Ovo si više ne mogu priuštiti.
- Imala si tešku godinu.
Stalno si u kući sa djetetom.
Opusti se, uživaj u životu.
- Da uzmemo sobu?
- Da uzmemo što?
- To nije smiješno.
- Kako je bilo?
- Dobro. Bili smo u supermarketu.
- Jeste li se dobro proveli?
- Jesmo.
- I jesmo i nismo...
- Kako to misliš?
Linda je sjajna, ali ponekad
je malo preteška.
Da, samo tako. Da...
Napumpaj me.
Da, napumpaj me!
Da, samo tako.
Da, napumpaj me.
Daj, Jim. Poševi me.
Daj, Jim. Baš tako.
Napumpaj me.
Baš tako. Dajte, gosp. M.
Poševite me.
Ševite me, gosp. McAllister.
Jače.
Jače, molim vas.
Moj je život bio sasvim u redu...
...sve dok se nisu zakomplicirale
stvari sa tim prokletim izborima.
Volim gimnaziju "Carver' i bit ću
predan potpredsjednik.
Glasajte za Jerry Slavina!
Glasajte za dobru vladu!
Iako ne mogu stajati
za vas ću biti uspravan.
Hvala vam.
Hvala. Jerry je jedini
potpredsjednički kandidat.
Na redu su naša tri
predsjednička kandidata.
Prva, po abecedi je
Tracy Flick.
Henry David Thoreau
jednom je napisao:
"Dani mi ne mogu biti duži
pa se trudim da mi budu bolji."
U ovoj gimnaziji imamo priliku
učiniti naše dane boljima.
Tijekom kampanje čula sam
mnoge vaše probleme.
Eliza Ramirez kaze kako se osjeća
kao stranac u svom razredu.
Reggie Banks, čija majka
radi u kafiću...
nema novca da mu
kupi biljeznice.
- Pojedi me.
- Pojedi me s guštom.
Ako niste u stanju biti pristojni
prema kandidatima,...
onda ne zavređujete da vas
zovu odraslima, već djecom.
I tko ćemo vas tretirati.
Budite sad tiho.
Meni je stalo do ove škole
i do svakog pojedinca u njoj.
Zajedno možemo nešto promijeniti.
Glasajajući za Tracy Flick,
ne glasate samo za mene.
Glasate za sebe
i sve svoje kolege.
Možda nam dani ne mogu biti duži,
no sigurno nam mogu biti bolji.
Slijedeći na redu
je Paul Metzler.
Slomljena noga me je primorala
da razmislim o svom životu.
Želim pomoći drugima
i ovoj školi.
Škola je naš drugi dom.
Tu odrastamo kao pojedinci.
Želim da naša škola
ostvari svoj potencijal.
Zato sam se kandidirao za
predsjednika. Pravi sam borac.
Kao što ste mogli vidjeti
na utakmici s Westsideom.
Neću vas iznevjeriti.
Zajednički ćemo zabiti gol.
Izaberite Paula Metzlera
za predsjednika. Hvala vam.
Posljednji kandidat je također
član klana Metzlerovih.
Tammy Metzler.
Narode!
Tko opće šljivi
ove glupe izbore?
Svi znamo da uopće nije vazno
tko će biti predsjednik.
Zar vi stvarno mislite
da se izborima išta mijenja?
Da će bilo tko zbog njih postati
pametniji, sretniji, ljubazniji?
Jedinoj osobi kojoj je stalo
je onoj koja pobjedi.
Ova se patetična predstava
ponavlja iz godine u godinu.
Samo da bi to netko mogao
navesti u svojoj svjedodžbi.
Glasajte za mene.
Ja čak ni ne želim ići na fakultet.
Kao predsjednica,
neću baš nista učiniti.
Jedino vam mogu obećati
da ću raspustiti Vijeće učenika...
...pa nikad više nećemo morati
imati ovakve glupe zborove.
Tammy! Tammy!
Još bolje, ne glasajte za mene.
Koga je briga? Uopće ne glasajte.
Zatvori vrata.
Ta nas je kučka ismijala.
Spriječite je da sudjeluje.
Sve ih je nahuškala. Prešla je
svaku mjeru. S njom je gotovo.
Ne možemo to učiniti samo zato
što nam se ne sviđa njen govor.
O.K. No, ona voli izazivati
gužvu. Drzat ću je na oku.
Samo im trebamo poslati signal.
Isključiti je s nastave.
Tako je!
3 dana je isključena s nastave.
Isključena s nastave? Praznici.
Zašto misle da je to kazna?
Kad ti se pas popiša na tepih,
da li mu daš pseći kolačić?
Onda dospiješ u nevolju
jer izbivaš iz škole.
Hendriks kaže: sljedeći put , van!
Što se mene tiče, odlično.
Zdravo, Tammy.
- Što ti hoćeš?
- Donio sam ti zadaće.
Posljednji put si bila jako
zaostala s gradivom.
- Velika ti hvala, Paul.
- Nema na čemu.
- Možeš li me sad ostaviti?
- O.K.
Samo još nešto.
Ova cijela stvar oko izbora...
Svi kazu da je strašno čudno
da si se i ti kandidirala.
Nikad mi nisi rekla
zašto to zapravo činiš?
Ako nećeš, ne moraš odgovoriti.
Cijenim tvoju privatnost.
Želim da znaš da bez obzira
tko pobjedi, da se ne ljutim na tebe.
Mi smo ipak brat i sestra.
Premda si ti usvojena.
Nadam se da se
i ti tako osjećaš.
Ono što se dogodilo na zboru
bila je čista tra vestija.
Neće ta mala kučka
od mene praviti budalu.
Kad bi svi oni koji su joj pljeskali
znali koliko sam truda ulozila.
Noći sam provela na godišnjaku,
zapisujući njihova glupa sjećanja.
Jedna od mojih dužnosti bila je
očistiti grupne slike.
Ništa lakše s novim softverom.
Ljudi su stvarno nezahvalni.
Dan uoči izbora, stvari su se
istinski zakomplicirale.
Evo ti krivca.
Linda meje zamolila da
joj pomognem oko nekih cijevi.
- Jesi li znao da je Dave piškio u krevet?
- Nisam imao pojma.
Cijeli svoj život.
Sve živo je pokušao.
- Otiče li još uvijek nesmetano?
- Aha.
Pusti da curi neko vrijeme.
Stani.
Evo ti čisti.
Kreni na posao.
Inače ćeš zakasniti.
Hvala ti, Jime.
Jednosta vno se dogodilo.
Nismo to planirali.
Ali kad smo jednom počeli
znali smo da nema povratka.
Bilo je to pravo čudo.
- Odvedi me u onaj motel.
- Sada?
Dođi nakon nastave.
Netko će pričuvati Darryla.
- U 3.25.
- O.K. U 3.25.
Naši su osjećaji bili tako snažni.
Nismo ih mogli nijekati.
Po prvi puta u dugo godina,
osjetio sam se živim i slobodnim.
- Nije fer.
- Tko bi učinio nešto takvo?
Mora da je neka greška.
Vjerojatno podvornik.
- Gdje si bio?
- Nigdje.
-Imam tek drugi sat.
- Zvao sam te kući.
Ako Paul izgubi izbore,
hoćemo da se ponove.
- Netko je skinuo njihove plakate.
- Skupo su koštali.
- Uhvatit ćemo krivce.
- Imamo rezervne plakate.
- Tammy je to učinila.
- Ne bi to ona nikad.
Govor koji je odrzala,
bio je prilično radikalan.
Mi ćemo pronaći krivca.
Vas dvoje se posvetite školi.
Gosp. McAllister će se za sve
pobrinuti. Zar ne, Jim?
Što to?
Da, nema problema.
Tracy.
Uđi, Tracey.
Zatvori vrata.
Sjedni.
Pretpostavljam da znaš
zašto sam te pozvao.
Ako je riječ o plakatima,
mislim da je to travestija.
Travestija? Zanimljivo...
Vidiš, ja mislim da si to bila ti.
Što?
Vi to mene optužujete?
Surađivali smo pune tri godine.
I moji su plakati pokidani.
Da li si bila u redakciji novina
preko vikenda?
Jesam. Gosp. Pecharda
me je pustio unutra.
Imam toliko obaveza da
moram raditi preko vikenda.
- Otišla sam rano: oko 6.30.
- 6.30?
Otkud znaš u koje vrijeme
su potrgani plakati?
Ne znam, ali bili su na zidu
kada sam ja napuštala školu.
Dajem vam korisnu informaciju.
Trebali bi pokušati
pronaći krivca.
O.K. Što ti misliš, tko je učinio?
Koga bi trebali preslušati?
Mogao je to biti bilo koj i
subverzivni element na školi.
Poput Rick Thiesona
i onih propalica.
Možda Tammy Metzler.
Ona je uvijek protiv nečega.
Ti si vrlo pametna djevojka,
s mnoštvom dobrih osobina.
No, biti pametna i ne prezati
ni od čega kako bi uspjela...
...i pri tome gaziti druge...
Nije to najvaznije u životu.
Samo se zavaravaš.
Zašto mi drzite pridiku?
Nije ni vrijeme ni mjesto.
Ali, spomenimo, na primjer,
jednog mog bivšeg kolegu...
...koji je jako pogriješio.
Mislim da je naravoučenje
da svi mi griješimo.
Da naši čini mogu imati
ozbiljne posljedice.
Možda da se neke
starije, iskusnije osobe...
...nisu ponijele kao djeca.
Možda bi sve bilo u redu.
Slazem se. A određene mlade,
naivne osobe...
...bi trebale zahvaliti nebu...
...da čitava škola nije doznala
za neke njihove nepodopštine...
...koje bi im ozbiljno ugrozile
šanse da pobijede na izborima.
Određene starije osobe ne bi
smjele bluditi sa svojim učenicima.
Neke od njih čak ni ne mogu
svoje žene učiniti trudnima.
I ne bi se trebalo klevetati
mlade, naivne osobe...
...čije su majke sekretarice
u uspješnoj odvjetničkoj tvrtci.
Ako ćete me i dalje ispitivati,
onda hoću svog advokata.
- Željeli ste me vidjeti?
- Pričekaj vani, Tammy.
- Je li riječ o plakatima?
- Možda. Pričekaj vani.
O.K., jer znam tko je kriv.
Pa ću pričekati.
Pričekaj vani, Tracy.
Tammy, uđi.
Nadam se da znaš
o čemu govoriš.
Što mi to imaš za reći?
Ovo mi teško pada,
ali istina je najvaznija.
- Dakle, Tammy?
- Ja sam pokidala plakate.
- Bila sam to ja.
- Kada si to napravila?
Jučer. U nedjelju.
- Kako si ušla u školu?
- Vrata su bila otvorena.
- Koja vrata?
- Ne znam. No, bila sam to ja.
- Ne vjerujem ti.
- Imam dokazni materijal.
Tracy, po svemu sudeći
ovo je tvoj sretan dan.
Možeš ići.
Tammy je sve priznala.
Rekla sam vam ja.
Platit ćeš mi za plakat.
O.K., smiri se.
Trebaš znati kad odustati.
Ostatak je dana bio nepodnošljiv.
Sav sam mirisao po Lindi.
Jedva sam čekao da odem.
Želio sam da u motelu
sve bude u savršenom redu.
Odlučio sam sve pripremiti
za vrijeme osmog sata.
Test iznenađenja, narode.
Sklonite knjige. Ako ste pisali
zadaće, nećete imati problema.
Imao sam 48 minuta
da sve pripremim.
Završite li ranije, ostanite u klupama.
Ja sam odmah natrag.
O.K, predajte testove.
Stephanie, odloži olovku.
Vidimo se u srijedu.
Ne zaboravite glasati sutra.
Linda.
Linda!
Isuse!
Jebem ti!
Dobili ste stan Novotnyh.
Osta vite poruku.
Linda, ja sam.
Ako si doma, javi se.
Sada je 4.32.
Došao sam u 3.25, po dogovoru.
Čekao sam,
ali tebe nije bilo.
Sad sam na onom mjestu
o kojem smo govorili.
Soba 246.
Ja sam ovdje.
Sve je spremno.
Nadam se da ćeš uskoro stići.
Đenja.
Nije mi jasno.
Što ti to imaš protiv svoje majke,
protiv mene, protiv Paula.
Majka ti je uznemirena.
Na kraju je živaca.
Ponašaš se sve luđe i luđe.
Sam Bog zna što još radiš.
Imao sam dugačak razgovor
sa Waltom Hendricksom.
Nazvao sam ga kod kuće.
On ne želi da se vratiš u školu.
Popela si mu se na vrh glave.
Potpuno ga razumijem.
Što?
Tammy, tvoj otac i ja
smo nešto odlučili.
Ideš u samostansku školu.
Možda će te časne
izvesti na pravi put.
- Tebi je to sve smiješno?
U redu.
Dragi lsuse, gospodine naš
ne molim ti se često...
...no inzistiram da mi pomogneš
da sutra pobijedim na izborima.
Ja to zaslužujem.
Ja, a ne Paul Metzler.
Znam da je tvoja božanska ruka
diskvalificirala Tammy Metzler.
Učini da postanem predsjednica
i da provodim volju tvoju.
Amen.
Dragi Bože, ne vjerujem u tebe,
ali moram vježbati za novu školu.
Što želim?
Želim da Lisa shvati koliko je
odvratna i ispriča mi se.
Želim da Paul sutra pobijedi,
a ne ona kučka Tracy.
Također želim
skupe kožne hlače.
I da jednog dana budem
Madonnina dobra prijateljica.
Dragi Bože, dao si mi
tolike dobre stvari.
Dobro zdravlje,
krasne roditelje, sjajan džip...
...i, tako mi bar kažu, velik penis.
Za to sam ti zahvalan.
No, brine me Tammy. Ne mogu
vjerovati da je ona pokidala plakate.
No, ponekad je tako ljuta.
Pomozi joj da bude sretna.
Ona je tako pametna i osjećajna.
I ja je jako volim.
Nervozan sam zbog
sutrašnjih izbora.
Želim pobijediti.
No, ti ćeš odlučiti.
Tko najviše zaslužuje
da bude predsjednik.
Oprosti mi moje grijehe,
ma kakvi oni bili. Amen.
Linda se nije vratila kući. Cekao
sam je ispred kuće deset sati.
O, moj Bože.
Na dan izbora, mama ija smo
ispekle 480 kolačića.
Dobro jutro, gosp. M.
Izgleda da vam kolačić
ne bi bio na odmet.
Što vam se dogodilo s okom?
Jeste li u redu?
"Gosp. McAllister netko je pokidao
moj plakat. To nije fer."
"Mogu li dobiti peticu?
Mogu li dobiti pohvalu?"
Jebeš ti to.
Dobili ste stan Novotnyh.
Ostavite poruku.
Zašto si to učinila?
Vjerovao sam ti do kraja.
Upropastila si mi život,
je li ti to jasno? Je li?
Upropastila si mi život.
Jesi li to htjela?
Oprosti, ali izludio sam.
Mislim da bi trebali popričati.
Ja sam, Jim. Volim te.
Slijedi vazno priopćenje od
našeg direktora, Dr. Hendricksa.
Dobro jutro, učenici.
Moram vas obavijestiti da je
došlo do promjene.
Tammy Metzler je van utrke.
Svi ostali kandidati ostaju,
svi osim Tammy Metzler.
Kad je glasanje počelo,
stala sam u red sa ostalima.
- Bog, Tracy.
- Tracy Enid Flick.
- Spreman, Phile?
- Aha.
Hvala, Phil.
Hej, Tracy.
Nije li ovo uzbudljivo?
- Pa, sretno.
- Hvala ti, Paul.
- Neka je i tebi sa srećom.
- Hvala.
Bašje to čudno. Da li ljudi
uvijek glasaju sami za sebe?
Ugledavši vlastito ime...
Ne znam...Nekako mi se učinilo
da nije u redu glasati za sebe.
Evo nas, gosp. M.
- Počnimo s prebrojavanjem.
- Ja ću prvi.
Vi možete izvršiti potrebno
nezavisno prebrojavanje.
Počnite s glasovima za predsjednika.
Ja se odmah vraćam.
Kjuč je kod vas.
Imaš pravo.
- Jeste li dobro?
- Što vam se to dogodilo s okom?
Posve sam dobro.
Samo me ubola pčela.
Neki ljudi reagiraju normalno,
a ja sav nateknem.
Žuri mi se. Ako niste znali,
imam ja i drugog posla.
Da, O.K.
Jasno nam je.
U redu. Odmah se vraćam.
Dobili ste stan Novotnyh.
Ostavite poruku.
Opet ja.
Oprosti na svim tim porukama.
Kad bih te samo mogao čuti.
Kada bi se samo javila...
- Što hoćeš, Jim?
- Dakle, tu si.
- Da tu sam.
- Volim te, Linda.
- Znaš sam da to nije istina.
- To je jedina istina.
- Pogriješili smo.
- Nismo ništa pogriješili.
- Iskoristio si me.
- Ja sam tebe iskoristio?
Ti si mene grlila i ljubila.
Ti si bila ta...
- Gosp.M., ovo je velik dan.
- Nemam vremena, Paul.
- No, kakav je rezultat?
- Ne smijem vam reći.
- Sve dok i vi ne prebrojite.
- Ti se šališ?
Mislio sam da su takova pravila.
Ako su se promijenila...
Ne biramo jebenog Papu.
Samo mi reci tko je pobijedio.
Tijesan rezultat. Tracy.
S jednim glasom prednosti.
Gosp. M...
Da, u redu.
Bolje da i ja prebrojim glasove.
Kad sam prebrojao glasove,
dobio sam isti rezultat kao i Larry.
256 naprama 257 za Tracy.
Jedan glas više.
Spremao sam se to naglas reći...
...kad me je pojava Tracy pogodila
na jedan neobjašnjiv način...
Djelomično zbog toga
jer je špijunirala...
No, većinom zbog izraza
koji je imala na licu.
Gdje će joj biti kraj? Koliko će
još boli drugima nanijeti?
Morao sam joj stati na kraj.
Sad ili nikad.
Larry...
Imamo jedan mali problem.
253, 254, 255.
Isti rezultat kao tvoj, Jim.
Paul je naš novi predsjednik.
- Nešto tu nije u redu.
- Obojica imamo isti rezultat.
256 za Paula.
255 za Tracy.
- I 290 nevazećih listića.
- Većinom Tammyni obožavatelji.
Ne može biti. Bilo je 801
glasačkih listića, a glasalo je 803.
- Nedostaju dva listića.
- Možda ih nisu predali.
Predali su ih.
Sam sam ih prebrojao: 803.
- Griješiti je ljudski.
- Ja nisam pogriješio.
- Svi su bili na broju kad ste počeli.
- Ne sviđa mi se to što govoriš.
- Svi su listići bili na broju.
- Dosta. Kraj priče.
Želim ti samo reći da
bez obzira na ishod izbora...
...da si vodio sjajnu kampanju.
Sretno.
Hvala, Tracy.
Drago mi je da se završilo.
Počnimo. Čim objavimo imena
pobjednika, možemo kući.
U ovakvom pravom nadmetanju,
čini se nefer imati pobjednika.
Pravi se da si iznenađena.
Kreni polako prema podiju.
Budi smjerna. Zahvali im
na toj ukazanoj časti.
Svi su kandidati bili kvalificirani,
bili utjelovljenje poštenja...
...kvalitete koje očekujemo
od vodstva naše škole.
Cilj izbora je izabrati pobjednika.
To ste učinili.
Počnimo s izborima za
predsjednika Vijeća učenika.
Bilo je to tijesno nadmetanje.
Čast mi je objaviti ime
novog predsjednika:
Paul Metzler.
Hej, dečki, hvala!
Hvala. Obećavam da ću dati sve
od sebe. Biti dobar predsjednik.
Eno gospodina M-a.
Ovo je super. Došli smo
proslaviti moju pobjedu.
Ovo je fantastično.
Ovo su moji roditelji.
- Dick Metzler.
- Jo Metzler.
Paul o vama misli sve najbolje.
Stalno o vama priča.
Uistinu ste mu pomogli.
Paul ne treba moju pomoć.
Trebate biti na njega ponosni.
- I jesmo.
- Pridružite nam se.
Upravo završavam s jelom.
Pa ću krenuti kući.
Odite, vi sjednite.
Ja ću vam se pridružiti kasnije.
- Nešto bih popričao s gosp.M.
- Zvuči kao dobra ideja.
- Bilo nam je drago.
- I hvala vam.
Imam neke ideje.
Mogli bismo organizirati
maskenbal za distrofičare.
Za Noć Vještica bi mogli
imati kuću s duhovima.
Pravu, ne drugo razrednu.
Super strašnu.
A za maturalnu zabavu...Prošle
godine tema je bila: raj na zemlji.
- Ove godine...
- O tome ćemo svemu kasnije.
Trenutno, želim pojesti kolač
do kraja i otići kući.
O.K. Ispričavam se.
Još samo nešto:
Hoće li s Tracy biti u redu?
Mislim da je jako pogođena.
Ne brini se za Tracy.
Bit će ona O.K.
Oh, dušo...
Dušo.
Uzmi jednu moju tabletu.
Bit će ti bolje.
Evo.
Ajde, dušo.
Lezi.
Tako, baš si dobra curica.
Lezi. Dobra curica.
Tako, dušo.
Tako, zlato.
Možda si trebala imati
više plakata, zlato.
Možda si trebala prihvatiti
moje primjedbe o govoru...
Ne znam. No, ne brini se.
Prokužit ćemo u čemu je stvar.
Diane... pogriješio sam.
Želite istu sobu?
Da, može.
Sutradan sam odlučio
svoj život vratiti u normalu.
Učinilo mi se da to što me je žena
izbacila iz kuće, i nije tako loše.
Bila je to prilika za nas dvoje
da vremenom sredimo stvari.
Izbori su prošli.
Najgore je prošlo.
Kakva je i šteta nanesena?
Nitko nije umro.
Jim, Walt te želi vidjeti.
O.K, hvala.
Zvao si me?
Gosp. McAllister, trebamo vašu
pomoć da nešto raščistimo.
- Ja.
- Gubim.
- Oni.
- Gube.
Hvala.
Senor Presidente,
zovu vas kod direktora.
Dr.Hendricks?
Uđi, sinko. Imamo jednu
neugodnu vijest.
- Nešto se dogodilo Tammy?
- Radi se o izborima.
Nakon što su Paulu priopćili vijest,
Walt je želio porazgovarati sa mnom.
Bilo je jednostavno. Ponudio sam
svoju ostavku i on ju je prihvatio.
I tako je Jim Allister potiho završio
svoj vijek na Carver High.
Odjednom su svi znali za mene.
Nastavnik koji je pokušao
zgaziti nevinu djevojku.
Sve dobro koje sam učinio,
na to se potpuno zaboravilo.
Priču su prenijele
novinske agencije.
Bila je to glupa vijest
o kakvima pričamo na poslu.
Diane je tražila rastavu.
Nije mi oprostila.
Uzela je sve,
uključujući i kuću.
Ja sam dobio auto.
Shvatio sam da je došlo vrijeme
da se maknem iz Omahe.
Cetvrti razred je bio sjajan.
Nisam igrao niti sam bio predsjednik...
...no, izabrali su me za
kralja škole.
Upisao sam se na Sveučilište
Nebraska, što sam i htio.
Za kraj godine, organizirao sam
u cementari meksički tulum.
Bio je to tulum ipo!
Jedino što je bilo loše je
to da mi je Liza dala nogu.
Bili smo tako zaljubljeni,
i onda zbriše sa Radyem.
Pitam se što bi bilo
da sam pobjedio na izborima?
Bi li mi život bio drugačiji?
Bih li ikad otišao u Yosemite?
- Možda ne bih bio ni živ.
U samostanskoj školi
mije bilo super.
Nastavnici su bili bez veze
i, navodno, jako strogi.
No, mogao si raditi
što si htio.
Ali, najbolja stvar u školi
bila je Jennlfer.
Ona i ja smo srodne duše.
Zauvijek ćemo ostati zajedno.
Tišina! Tišina!
Cetvrti je razred bio
za mene vrlo produktivan.
Po ocjenama sam bila
u samom vrhu škole.
Upisala sam se na "Georgetown",
što sam i željela...kao stipendistica.
Kad sam usamljena, mislim na Davea.
Nedostaju mi naši razgovori.
Možda bi sve i bilo dobro ispalo
između nas. Pitam se gdje je?
Možda je napokon
napisao svoj roman.
Postigla sam gomilu stvari
i predamnom je svijetla budućnost...
...ali, nekako, sve to ima
gorak okus.
Svi su tako sretni,
potpisuju si godišnjake.
Moj gotovo nitko nije.
Mislili bi da bih kao predsjednica
trebala biti okružena prijateljima.
Što se tiče gosp.McAllistera...
...rijetko kad i pomislim na njega.
Nitko ne zna što je s njim.
Kao da nikad nije ni postojao.
Tracy Enid Flick.
Mislila sam da ću na fakultetu
biti okružena sličnim ljudima.
Bila sam uvjerena da ću
konačno naćipra ve prijatelje.
Oprostite, možete li
biti malo tiši!
No, to je bila gomila obične
razmažene bogataške djece.
Pomirila sam se s time
da su rijetki ljudi posebni.
Mi smo solo igrači.
Imao je pravo Dave
Želiš li biti velikan,
moraš biti osamljen.
Što se dogodi čovjeku
kad izgubi sve što ima.
Sve za što je radio.
Sve u što je vjerovao.
Kad ga izbace iz kuće.
Isključe iz društva.
Kako da to preživi?
Kamo da se djene?
Ovuda.
New York.
Stoljećima su ljudl nalazili
utočište u New Yorku.
I ja sam im se pridružio. Oduvijek
sam sanjao da tu živim.
Sva ta uzbuđenja, sva ta kultura.
Život je pun iznenađenja.
S vremena na vrijeme,
čak i naletim na bivše učenike.
Stan mi je majušan,
a stanarina povelika...
...no ima nekog ugođaja
i lijepo sam se smjestio.
Sjajno je to što mi ne treba auto.
Mogu čitati u podzemnoj.
Ponekad, idem na posao i pješke.
U New Yorku je teško naći posao.
No, nakon izvjesnog vremena...
...zaposlio sam se u muzejskom
obrazovnom odjelu.
Ponovo poučavam.
Kad nas posjete đaci
na školskom izletu...
...dočeka ih ekipa
obrazovanih ljudi.
Počeo sam ponovo izlaziti s nekim.
Ime joj je Jillian.
I ona radi u muzeju.
Potpunoje različita od Diane.
Nisam sreo nikog sličnog.
Upravo je prekinula vezu,
pa se nigdje ne žurimo.
Sigurno se pitate da li sam
ikad ponovo sreo Tracy. Jesam.
Bio sam u Washingtonu na
jednom stručnom sastanku.
Nakon što sam proveo jutro
razgledajući spomenike...
...krenuo sam put
Muzeja Holokausta, kad...
Ne znam da li me je vidjela.
Vjerojatno nije.
U tom trenutku, sve loše uspmene,
sve što sam joj oduvijek želio reći...
...jednostavno me preplavilo.
Želio sam dotrčati do nje,
reći joj da znam istinu o plakatima.
Kako je na prevaru
osvojila izbore.
No, nisam to učinio.
Ostao sam stajati na mjestu.
Shvatio sam da se više
ne ljutim na nju. Bilo mi je žao.
Kad uspredim svoj novi život
s njenim...
Sigurno još uvijek ustaje u zoru
i juri svoje patetične snove.
Gdje će ona stvarno
jednog dana završiti?
Što radi u toj limuzini?
Što si to ona umišlja?
Hej, ti!
Ti, šupčino!
Sve je to iza mene.
Živim nov život.
To je ono što je divno u Americi.
Možeš uvijek početi iznova.
Je li ovo vulkanska
ili sedimentna stijena?
U čemu je razlika između
vulkanske i sedimentne?
Zna li netko?
Autor: nepoznat
Sync: ogiE
Preuzeto sa www.titlovi.com