www.titlovi.com
EMMA
HIGHBURY
LONDON
U VREMENU KADA JE NEKOME
CIJELI SVIJET BIO NJEGOV GRAD,
A POKRETI NA PLESU BILI SU
UZBUDLJIVIJI OD POKRETA VOJSKE,
IVJELA JE MLADA ENA KOJA
JE ZNALA KAKO TREBA
VODITI OVAJ SVIJET...
Najljepa stvar na svijetu
je dobro spojen par
i sretan brak vam elim!
-Hvala ti, Emma.
Tvoje slikanje je svakim
danom sve ljepe.
Jako ste ljubazni, ali bilo
bi nam svima bolje
da sam slikala vie,
kao to ste traili od mene.
Jako je lijepo. -Ne bih
bila protiv vas,
ali vaa prijateljica
je sasvim u pravu.
Ovo je odlino obavljen posao.
Vi ste odlino obavili posao
pripremajui ovu ceremoniju.
Crkve su pune propuha.
Jako je teko predati
svoju duu, kad svuda
oko vas pue!
Moda biste eljeli malo
aja i kolaa?
Nije valjda da sluite kolae
na svom vjenanju?
To uope nije dobro
za nas! Previe bogat!
Gdje je g. Perry, apotekar!
On e me podrati!
Eno ga.
Jede kolae.
Moram odvesti oca kui,
ali, draga gospoice Taylor...
Ne! Vie niste draga
gospoica Taylor!
Sada ste draga gospoa Weston!
Sigurno ste jako sretni.
Draga moja Emma...
HARTFIELD
Jadna gospoica Taylor!
Bila je jako sretna ovdje!
Zato je prekinula biti
tvoja guvernanta,
samo zato da se uda?
-Sada sam odrasla.
Ne moe zauvijek mene trpjeti.
Sigurno eli vlastitu djecu.
Nisi ti teka. Tvoja roena
majka ne moe biti
bolja od gospoice Taylor.
Zar stvarno eli roditi
neko novoroene koje e
donijeti bolest,
svaki put kada ue u kuu?
Nikako!
Jadna gospoica Taylor!
To svakako je.
Kao stari prijatelj obitelji,
morao sam odmah pitati.
Tko je najvie plakao
na vjenanju?
Kako je moja sestra?
-Tvoj brat je potuje?
Jadna Isabella!
Prva me ostavila.
Sigurno je odatle Taylorova
dobila i pomisao da ode.
Nemoj biti previe grub
prema gospoici Taylor.
Sigurno joj je lake ugaati
jednoj osobi, nego dvije.
Posebno kada je jedno od nas
tako problematino bie.
Jesam!
Ba sam takav.
Dragi tata... nikako nisam
mislila na tebe!
On tako zamilja alu!
Praktiki sam ti brat!
Zar nije dunost brata
da se svaa sa sestrom?
Emma to ne pokazuje, ali jako
joj je ao to ju je izgubila.
Naravno da nije eljela
izgubiti prijateljicu.
Tako e mi nedostajati.
Ne znam to u bez nje.
Nije daleko.
Ni kilometar odavde.
Sada ima svoje obaveze.
Vie neemo moi priati
i etati kao prije. Niti me ona
moe tjerati da budem bolja.
To i nije vano.
Radit e ono to eli.
Da, ali nedostajat e mi
njeno tjeranje da budem bolja.
Nadam se da u jednoga dana
moi rei kako sam
uinila upola od onoga to
je gospoa Weston za mene.
Sigurno si sretna to se tako
lijepo skrasila?
Svakako! Radujem se to
sam ih ba ja spojila.
Ljudi kau da se g. Weston
nikada vie nee oeniti!
Kakav trijumf!
-Samo si imala sree.
Ne zna kako je trijumfirati
samo zato to ima sree?
Zar ga nisam stalno pozivala
i ohrabrivala?
Da nisam, moda danas uope
ne bismo ni imali vjenanje.
Onda nemoj vie nikoga
ohrabrivati!
Brak ba zna poremetiti
neiji drutveni krug.
Samo jo jedan brak, tata.
G. Elton je danas pokazao
da bi i on elio tako
neto za sebe.
Pozovi ga na veeru.
To je dovoljno.
G. Elton ima 26 godina.
Zna se brinuti o sebi.
Ne bih htjela da priamo
o toliko ljudi odjednom.
Budite sigurni da mukarci
ne znaju nita
o svojim srcima. Bilo da imaju
26 ili 86 godina.
Naravno, osim tebe, oe.
G. Elton e biti sljedea osoba
koja e imati koristi od mene.
Jadna gospoica Taylor!
Kako da ne!
G. Elton je taj koji zasluuje
nae aljenje.
Gospodine Elton!
Dobrodoli kod nas!
Hvala vam to ste me pozvali.
Zabava je zabava,
a pogotovo ona na
dan leta...
Jako mi je drago to ste doli,
jer imamo nekoga novog kod nas.
Zove se Harriet Smith i ona
je biva uenica ge Goddard.
Nisam je nikada vidjela
do veeras,
ali ve sam oborena
njenim armom.
Pitam se da li bi se mogli
pobrinuti
da joj veer ljepe proe?
-Ako time to u pomoi njoj,
pomaem vama, onda sam sretan
to vam mogu udovoljiti.
Doite, da vas upoznam.
Gospoice Woodhouse!
Nikako nismo mogli...
Gospoo Bates!
Tako mi je drago...
Ne, mi smo sretni!
Kako ste, g. Elton?
Ne samo zato to smo doli,
ve i za divan komad
svinjetine koji ste nam
poslali.
Sigurno dolazi iz jako
sretnog svinjca!
Tako smo vam zahvalni to
ste nam je poslali.
Takoer, to ste nas pozvali.
Ba sam rekla majci...
Kosa vam je kao u anela.
Aneo, majko!
Kada smo ve kod anela,
vaa propovijed je bila tako
inspirativna i mona
u svim dijelovima.
Ostala sam bez teksta, i od
tada stalno priamo.
Zabava je stvarno divna!
Divna!
Gdje ivite otkad ste zavrili
svoje kolovanje?
Gospoa mi je dopustila
da ostanem kod nje.
Od velike mi je pomoi.
Ispriajte me.
Emma... ba sam se pitao
gdje si...?
Vidim da si se stvarno
dobro potrudila
da uinite sve kako bi
g. Eltonu bilo ugodno.
Da, ali radim i neto to mi
priinjava veliko zadovoljstvo.
G. Eltone, dozvolite mi da vam
predstavim gospoicu Smith.
Svaka prijateljica
gospoe Woodhouse je i moja.
G. Weston, da li imate neke
novosti o sinu? -Svakako.
Gospoice Smith, nekada davno
sam bio oenjen enom
kojoj je ivot nepravedno
oduzela teka bolest.
Tri godine poslije roenja
naeg sina Franka.
Poto nisam mogao voditi
posao i brinuti o njemu,
pristao sam da odraste kod
brata moje ene
i njegove supruge, Churchillovih.
Sada ivi u Londonu
i nikada nije bio ovdje.
Njegova tetka nije dobro
i ne eli je napustiti.
-Njegov dolazak e biti
konani blagoslov
u naem braku.
Ba je lijepo dvaput biti
blagoslovljen u braku.
Ja sam mislila da se to
dogaa samo jednom.
Ipak, sretna sam to grijeim.
-Ne koliko i ja.
Dobila sam divno pismo
od njega u vezi naeg pisma.
Ovdje je, ako ga netko eli
vidjeti.
Vrlo divno i armantno pismo!
Zar nije tako, majko?
Ovo me skoro podsea na
Jane i njen fin stil.
To nije uobiajeno kod ene,
ali za mukarca je dobro.
Lijepo reeno...
Nije samo osjeaj,
ve i ljepota.
Zar nije divan?
Veer mi je bila
vrlo ugodna.
Moda bih joj mogla
biti od vee koristi?
Nikada je ne bih mogla
voditi kao vi mene,
ali bih joj mogla podariti
malo od onoga to znam.
Ne moe traiti
nita bolje!
Doite, g. Weston.
Pisat emo vaem sinu.
Laku no, g. Woodhouse.
Laku no,
gospoice Taylor.
Laku no, g. Weston.
Jadna gospoica Taylor!
Ba je eljela ostati.
Ba zanimljivo,
gospoice Smith.
Kakvi su vai roditelji?
-Ne znam.
Gospoica Goddart je rekla
da ih ne mogu znati,
i zato sam sve ostavila
na tome.
Ona je bila moj pravi
skrbnik svih ovih godina.
Pouri!
Evo gospoe Bates.
Poto je utorak, dobila je pismo
od svoje neakinje, Jane Fairfax.
Htjet e nam ispriati
sve o njoj!
Ne poznajem gospoicu Fairfax.
-Nema se to rei o njoj.
Jedino da je elegantna.
Osim vas i gospoice Goddart,
poznajem samo Martinove.
Gospoa Martin ima dvije
primae sobe,
veliku penicu
i 8 krava!
G. Martin je svakog jutra
donosio svjee cvijee!
Ba lijepo to je imala
tako finog supruga.
Nije on njen mu,
ve njen sin!
Da, a on je...
Neoenjen?
-Ne razumijem zato.
Izgleda potpuno savren!
Jednom mi je donio orahe
i iao je 5 kilometara da
mi ih donese,
samo zato to sam rekla
da mi se sviaju.
Ba lijepo od njega!
Priajte mi jo o g. Martinu...?
Da li je upoznat sa stvarima?
Da, on ita poljoprivredne
izvjetaje, a preporuila sam
da ita i o umi.
Pristao je.
Kako izgleda? -U poetku sam
mislila da je jednostavan,
ali sada ne mislim tako.
-Martinsovi su obitelj
s kojima se nikada ne bih
htjela petljati.
Farmeru nije potrebna
neka moja posebna pomo
i zato je iznad moje panje,
isto kao i ispod nje.
Ustvari...
-Evo ga!
Kako izgledam?
-Dovoljno dobro za g. Martina.
Dobar dan!
Kakva sluajnost, zar ne?
Dobar dan, g. Martin. Upoznajte
se s gospoicom Woodhouse.
Kako ste? -Da li ste uspjeli
pronai "Romanse ume"?
Zaboga!
Zaboravio sam!
Ipak, idem sutra i potrudit u
se da ne zaboravim.
Kako vam je majka?
Harriet, stvarno moe
bolje od ovoga.
Ako povue na ovu stranu,
lake e probosti.
Naravno!
Mogu li pitati to mislite
o mom prijatelju,
Robertu Martinu? -Mislila sam
da ima ljepe manire.
Istina je da nije tako fin
kao g. Knightley...
Rijetki su takvi kao
g. Knightley.
Da ga usporedimo s nekom
drugom gospodom...
G. Elton je fin ovjek.
Vrlo paljiv na naine
kako g. Martin nikada
ne moe biti.
Bez obzira na svoje mane,
g. Martin je jako paljiv.
Da li je prihvatio va savjet
i uzeo knjigu koju ste
mu preporuili za itanje?
-Pa...
Nije.
-Da!
Uzeo bi da se sjetio.
-Nema veze.
G. Elton je neki dan rekao
neto jako paljivo za vas.
Sjeate li se o emu
se radilo?
Nije na meni da se mijeam
u osobne stvari.
Kao vaa prijateljica, mogu
napraviti izuzetak ako elite.
Vaa privlanost je puno
vea od svih.
Uinila sam jako malo.
Ne mogu proturijeiti
jednoj dami.
Ne mogu uzimati zasluge
za njenu ljepotu i finou.
Imam jednu ideju! Kako bi bilo
da nacrtate portret gice Smith?
Jedva ekam da vas vidim
dok radite!
Uope nisam toliko vjeta
i ne smijemo zaboraviti
koliko je gospoica Smith
stidljiva.
Da li bi pomoglo ako bih je
ja zamolio da pozira?
Mogu li pogledati,
molim vas?
Ni sekundu vie ne mogu
ekati!
Nevjerojatno! Potpuno ste
je izrazili!
G. Eltone, nemojte!
Pretjerujete!
Nikako!
Ovako dugo nisam radila
portrete zato to se
brani partneri uvijek bune.
Poto ovdje nema mueva
niti ena, vjerujem da mogu
sasvim sigurno nastaviti.
Trenutno nema mueva
i ena, gospoice Woodhouse.
Previe je visoka!
Moda to nije njena
tona fizika visina,
ali sigurno je visina
njenog karaktera.
Naslikao bih joj al, jer imam
osjeaj da e se prehladiti.
Inae je sasvim sjajna.
Uramit emo je i poslati
u London. -Moe li ova slika
meni biti povjerena?
Bit u zahvalan vie nego to
se to rijeima moe izraziti.
eli me oeniti!
Moete li proitati?
Svakako! Ne mogu vjerovati
da vas je g. Elton zaprosio!
Govorim o g. Martinu,
mom prijatelju.
Da li je pismo dobro,
ili je previe kratko?
Je, dobro je. Sigurno mu je
pomogla jedna od sestara.
Ipak, ovo nije stil
neke ene.
Ipak, pismo je dobro i mora
odmah odgovoriti na njega.
Neka se suoi sa svojim
razoarenjem i krene dalje.
Zar bih trebala...
-Odbiti ga?
Ne misli valjda pristati
na ovo? -Ne...
U stvari, nisam mislila...
Nisam sigurna i zato sam
dola kod vas.
Nije moje da se mijeam.
Puno ovisim o tome
to vi mislite.
Nikako vas ne bih mogla
savjetovati.
Ako mislite da je g. Martin
najpogodniji ovjek za vas,
od svih onih koje znate i koje
ete tek upoznati,
zato bi onda oklijevali?
Ako neete utjecati na mene,
morat u uiniti sama
ono to moram
i zato...
Odluna sam u tome i skoro
sam se odluila da...
...odbijem g. Martina.
Mislite da je to pogreno?
Poto ste ve odluili,
podijelit u svoje osjeaje
s vama, koje sam
uvala za sebe.
Mislim da ste sasvim u pravu.
-Da...
To e jako unesreiti njegovu
majku i sestre.
Pomislimo na druge majke
i sestre koje su ovdje
u pitanju. Vjerujem da je
g. Elton pokazao vau sliku
svojoj majci i sestrama
i pria im kako je
objekt puno ljepi
nego portret.
Ako je pokazuje, to ini samo
da pohvali vae umjetniko djelo.
Time sigurno iskazuje
neke dublje osjeaje,
a to sigurno znai da e i on
napisati svoje pismo.
Stvarno odlino!
Priznajem to.
Stvarno si poboljala
Harriet Smith!
Nadam se da nisi jedini
mukarac koji je to promijenio.
I nisam. Tvoja prijateljica e
uskoro uti neto vano.
Tko ti je to rekao?
Mislim da e je uskoro
zaprositi ovjek koji je
oajniki zaljubljen u nju.
Robert Martin.
Doao je ovdje prije dvije veeri,
da se konzultira.
On je na stanar
i dobar prijatelj.
Pitao je da li je u redu ako
se sredi tako rano.
Da nije previe mlada ili
iznad njega?
Bolja pitanja ni sama nisam
mogla postaviti.
Nikada nisam uo nekoga
razumnijeg od njega.
Dokazao je da se moe oeniti,
a ja sam rekao
da bolje od ovoga ne moe.
-I ne moe.
Doi. Rei u ti neto
zauzvrat.
Juer je pitao Harriet.
-Stvarno?
Da.
Odbijen je.
Ne razumijem.
Zaprosio ju je
i bio odbijen.
Onda je vea glupaa
nego to sam mislio.
Najnerazumljivija stvar za
ovjeka na svijetu je ena
koja odbije njegovu
branu ponudu.
Ne razumijem, jer je to ludilo!
Nadam se da grijei!
Nikako. Vidjela sam
njen odgovor.
Vidjela si ga?
Ti si ga i napisala,
zar ne?
Da jesam, ne bih pogrijeila.
On nije za nju.
I nije! On je u svemu
iznad nje!
Zbog ega je ona po roenju
i obrazovanju via od Martina?
Ona je prirodna ker
tko zna koga!
On od ovoga samo moe
imati koristi.
Zar da farmer bude prilika
za moju prijateljicu?
To bi bila degradacija za nju,
da se uda za nekoga koga
ne bih ni mogla upoznati!
-Degradacija?
Da se netko nepriznat uda
za potovanog farmera?
Ona je ker gospodine!
-Bez obzira na to tko su bili
njeni roditelji, nisu je htjeli
predstaviti u drutvu!
Ostavljena je kod ge Goddart
na slabom obrazovanju!
Njeni roditelji su mislili da je
to dovoljno dobro za nju,
isto kao i ona! Sve dok je ti
nisi poela poticati!
Tatina na slabom umu
stvara razne probleme!
Potpuno zapostavlja njenu
ljepotu i dobru prirodu.
Tvoj spol sigurno to smatra
najboljim kod ene!
Pametni mukarci ne ele
glupe ene!
Bolje je biti bez smisla,
nego da ga loe koristi,
kao to ti to radi!
Pokuaj mi ne
pobiti pse.
Toliko razliito gledamo
na stvari,
tako da nema razloga da
ovo i dalje radimo.
Samo emo razljutiti
jedno drugo.
Vidim da je aj spreman.
Hajdemo.
Oigledno je da ima nekoga
drugog na umu za nju.
Ako je taj gospodin g. Elton,
nema razloga da se trudi.
Poto je vikar, on e teko
oeniti nekoga tko nije za njega.
Posebno ne nekoga tko mu
moe donijeti sramotu.
Kada se nalazi samo
u drutvu mukaraca,
uo sam ga kako govori
o velikoj obitelji mladih
ena iz Batha, od kojih svaka
ima po 20,000 funti!
Vjeruj mi da on samo
pria sentimentalno,
ali radi racionalno!
Da sam se odluila za njega,
to to si mi otvorio oi
moe mi biti samo usluga,
ali meni je stalo samo do...
Dosta s tim, molim te!
Bravo!
-Hvala ti.
G. Elton...
Harriet skuplja zagonetke
za svoju novu knjigu
i znamo da vi moete
smisliti neto jako lukavo.
Nikako! Nisam ni priblino
dovoljno pametan.
Od mene nisi traila.
Cijela tvoja linost
je dovoljna zagonetka.
Mislila sam da ste prekvalificirani.
Dobro jutro, Peter.
Upravo dolazim od g. Eltona.
On kae da je ovo zagonetka
za vau kolekciju, ali ja mislim
da je to neto puno bolje!
Pa, on pie o psinama!
-Zato bi tako neto pisao?
Recite mi to ovo znai!
-Moramo ga paljivo proitati.
Za gicu...
Hajdemo rei Smith..
Prvi red.
Mijenjam bogatstvo i
vlast kraljeva
za luksuz i imovinu
lordova.
ini mi se da govori
o kralju i prosjaku.
Sljedei red.
Na njega moemo gledati
kao na monarha mora.
To je...  -Sirena?
Harpun! to li je to?
Brod? Znai, brod e
ga donijeti?  -Brod.
A sada, glavno!
Zajedno...
Ta dva pojma trebaju
se sjediniti.
Udvaranje?! Zar mi pie
o udvaranju?
Sigurno tebe eli!
Sada samo moramo pronai
savrenu priliku za to.
Moramo smisliti kako da
ostanete sami!
Da proitamo ponovno!
Kada bi samo naiao g. Knightley,
da ovo proita.
Dobar dan!
Gospoo Clark, kako ste?
-Ne ba najbolje.
to si nam donijela?
Oprosti to nisam bila
od velike pomoi.
Uvijek se bojim da e nekoj
bolesnoj osobi biti
jo gore zbog mene.
-Nikako!
Pogledaj, Harriet.
Kua g. Eltona.
teta to ne mogu smisliti
razlog da uemo unutra.
Pitam se zato vi niste udani.
-Nemam osnova za to.
Nemam ni bogatstva
niti poziciju.
Nikada ne bih mogla biti
toliko vana za nekog
mukarca, kao to sam to
za mog oca.
Nemojte postati usidjelica
kao gospoica Bates.
Ona je siromana usidjelica!
Jedino siromatvo ini
celibat prezrivim.
Neudana ena s dobrim
bogatstvom je uvijek
od ugleda.
Gospodine Elton!
Ba imam sree!
Upravo sam krenuo kod
Clarkovih. -Ba smo bili tamo.
Harriet je bila toliko
ljubazna da mi dozvoli
da krenem s njom.
-Gospoice Woodhouse...
Mogu li vas otpratiti
do kue? -Svakako.
Ispriaj g. Eltonu to smo
radili kod Clarkovih.
Izgleda da je imala drhtavicu,
pa je gospoica Woodhouse...
Gledala dok je Harriet
uukivala tu jadnu enu
u toplu deku.
Ispriaj mu za juhu, duo.
-Juhu?!
Oprostite.
Ne bih ba mogla
rei.
Nemojte biti tako skromni.
-Zagrijala sam neto...
Juhe?
-Da.
Zaboga!
Moja ipka!
Molim vas, vi krenite, a ja u
vas stii im budem mogla.
Dobar dan.
Kuda si krenuo?
Do grada.
Da li bi htio da poem
s tobom?
Moemo li ii tako brzo?
Mama je rekla da pourim.
Da li bi htio da odigramo
jednu igru?
Zar je mogue da je
ovo ta izjava?
Oboavam celer!
Znate li to su posluivali tamo?
-Celer!
Emma, paljivo!
Beba...
...moe dobiti infekciju.
John, ovo je stvarno
najbolji Knightley do sada.
Ti i Isabella ste je trebali
ranije dovesti.
Izgleda tako dobro
u tetinom naruju.
Odlian su par. -Kako ste
putovali od Londona?
Kada biste prihvatili
odrasle kao ovu djecu,
uvijek bi se slagali.
-udi me da svako
neslaganje izmeu nas uvijek
rezultira da nisam u pravu.
Nisam fasciniran,
ali tako je.
Vjerojatno ima neke veze
s razlikom u godinama.
Imao sam 16 godina kada
si bila roena.
Zar 21 godina nije
ispunila tu razliku?
Samo ju je smanjila.
Hajdemo biti prijatelji.
Nemojmo se vie sviati.
U redu. Mogu li rei da smo
oboje bili u pravu,
to se tie dobrih namjera?
Samo se nadam da g. Martin
nije bio previe razoaran.
-Nitko vie nije mogao biti.
Jako mi je ao.
Hajdemo se rukovati.
Veera je posluena.
-Odlino! Hajdemo!
Kada emo upoznati tvoju novu
prijateljicu, gospoicu Smith?
Bit e s nama u petak, na Boinoj
zabavi kod Westonovih.
Izgleda da e ovo biti praznici
koji e joj donijeti puno lijepoga.
Tako se radujem ovoj veeri.
Zabava je zabava,
ali Boina zabava...
Gdje je gospoica Smith?
Imam tune vijesti. Bolesna je
i ne moe biti s nama veeras.
Tuan gubitak za zabavu.
Nedostajat e nam svakog trenutka.
Mislim da ete se sloiti sa mnom
da su male zabave najbolje.
Radije bih da nas ima dvoje
manje, nego dvoje vie.
Srea da je snijeg poeo sada,
a ne juer,
inae bi naa zabava bila
nemogua.
To bi bio pravi razlog
za tugu, zar ne?
Hoete li puna?
-Ne za sada.
A vi? -Da, hvala.
Vrijeme nam nije pogodno.
-Slaem se, g. Woodhouse.
Moj sin, Frank, mi je pisao i
javio neto jako interesantno.
Da li vam je dovoljno toplo,
gospoice Woodhouse?
Da, hvala.
Pismo je stiglo danas i kada
smo ga otvorili,
bili smo jako izenaeni.
Frank je rekao...
Neke dame kau da im
nije dovoljno toplo.
Sasvim je u redu.
Hvala!
Onda sam vidio kako ste
bili blizu vatre,
i pomislio, da vam nije
moda prevrue...?
Nalazim se u savrenom
stanju zagrijanosti!
U poetku nisam mogao
povjerovati,
pa sam zamolio gospou Weston
da ga i ona proita.
Samo da bih bio siguran
da li je Frank stvarno rekao...
Mogu li nekako uiniti da
vaem ocu bude jo udobnije?
Vrlo ste ljubazni, ali on
je sasvim sreen.
Hvala vam to ste bili
tako paljivi.
Ne, hvala vama to ste
pomislili da sam tako paljiv.
Da li bi mi mogli
donijeti malo puna?
Jedino se nadam da u dovoljno
brzo ispuniti taj zadatak.
Molim vas! Neu uivati ako
budem znala da ste urili!
I to je bio kraj pisma!
Emma, elim ti rei
da e Frank konano doi.
Jedva ekam da ga upoznam!
U stvari, ako budete dovoljno
dobri da ga podijelite s nama.
-Njegova tetka se pita u vezi toga.
Jo uvijek nam nisu javili datum dolaska.
Po ovom vremenu i ne mogu.
Nadam se da ne smetam?
-Ne.
Ne mogu prestati misliti
na stanje gospoice Smith.
Bit e sretna kada sazna
da ste zabrinuti.
Kako da ne budem? Cijela ova
situacija je vrlo uzbunjujua.
Nema nita gore
od upale grla!
Efekti su uasni! Zato vas
moram zamoliti da vie
ne idete u posjet kod nje.
-to?!
Riskirat ete sebe, a to ne
moemo dozvoliti!
Zar je to poteno?
Zar nemam prava na to?
Tvoj otac se brine zbog
vremena i hoe krenuti.
Isabella i ja emo ga odvesti
naim koijama.
Ne brinite. Pobrinut u se da
vaa snaha bude sigurna.
Gospoice Woodhouse!
Molim vas!
Sudbina nas je s razlogom
ostavila zajedno.
Pustite mi ruku!
Na nju ne gledam kao na ruku,
ve kao na priliku da vam kaem...
Natrag!
Nadam se...
Ne, bojim se... umrijet u ako
me odbijete!
Moja ljubav prema vama
sigurno i ne mogu...
To sam ja!
Gospoica Woodhouse!
Ponijelo vas je raspoloenje
sa zabave i zbunili ste me.
Prenijet u vau poruku
gospoici Smith,
ali vie ne priajte meni.
-to bih njoj ja poruivao?
Gospoica Smith?!
-Vino je utjecalo na vas.
Ako je, onda mi je ojaalo
volju da vam kaem
da vas volim! -Ne mogu
izraziti svoju zapanjenost!
Da mi se tako obraate poslije
onakvog ponaanja prema
gospoici Smith!
Ba me briga da li je ona
iva ili mrtva!
Tko moe misliti o njoj kada
je gospoica Woodhouse ovdje?
Sve to sam rekao i uinio
je bilo da bih dokazao
svoje divljenje prema vama.
Zato bih inae iao
u London uramiti
vau sliku?
Dozvolite mi da interpretiram
ovu tiinu.
Dugo smo... -Maknite se
i nemojte aptati!
Da li ovo znai da se nikada
niste ni eljeli
predloiti gospoici Smith?
-Kako moete biti iznenaeni?
Zar niste razumjeli zagonetku
koju sam vam dao?
Zar ona nije bila za Harriet?
Oigledno je nisam napisao
za nju i ostavio kod vas!
Ona je jako fina djevojka,
i sigurno ima mukaraca
koji nee imati nita
protiv da...
Svatko ima svoj nivo!
Nisam toliko oajan da bih
spao na gospoicu Smith!
Ne! Htio sam se
predloiti vama!
Gledam na vas samo kao na
oboavatelja svoje prijateljice.
Ne mogu vjerovati u to!
Onda je ovo zajednika greka.
Nju ne mijeajte u ovo.
to vi mislite o ovome
to sam ja rekao?
Ja sam se nadala samo
da budete s Harriet.
Drago dijete!
to je bilo?
Gospoo Weston!
Uniteno je sve to sam
eljela za Harriet i g. Eltona.
Vrlo bolan razvoj dogaaja!
Neete vjerovati, ali g. Elton..
Spremite se!
On je zaljubljen u vas.
Znali ste?
Sumnjala sam u to,
ali zabava je samo potvrdila.
Najgore od svega je to to sam
je uvjerila da joj bude
stalo do njega. Da nije tako,
mogla bih sve podnijeti,
ali samo ja... g. Knightley
me upozorio!
G. Knightley? -Bio je jako ljut
na mene zbog toga to sam
nagovorila Harriet da odbaci
ponudu Roberta Martina.
Onog finog farmera?
-Bio je u pravu!
Ba lijepo, Emma!
Napravila sam uasnu greku.
Pokuala sam spojiti dvoje
ljudi i nikada vie neu
uiniti tako neto!
Nikada!
Jadna djevojka! -Oporavit e se.
Mlada je ona.
Voljela bih da joj mogu
olakati bol,
ali ne znam tko bi mogao
biti pravi za nju!
William Coxe?!
-Emma!
Draga moja, sama si rekla
da nikoga vie nee
pokuavati spojiti.
-Tako je.
Voljela bih da joj nekako ljepe
mogu saopiti sve ovo.
Bojim se da je najbolji nain
uvijek onaj najjednostavniji.
Tako je.
Valjda je tako.
Harriet, imam novosti
u vezi g. Eltona.
Morao je otii iz grada.
-Zato?
Rekao je da e otii
upoznati nove ljude.
Ovo me dovodi do neeg
vrlo neugodnog.
Nita to vi kaete ne moe
biti neugodno.
Moram priznati da sam
jako pogrijeila u vezi neega
to nas je zaokupljalo
jako dugo vremena.
Gospodin Elton?
Iskazao je veliko potovanje
prema vama kao osobi,
ali ja sam bila ta koja
je pogrijeila u svemu ovome.
Cijelu odgovornost preuzimam
samo na sebe.
Nikako! Uvijek sam osjeala da ne
zasluujem naklonost g. Eltona.
Ne mogu ga kriviti,
kao ni vas.
Bili ste najbolja mogua
prijateljica.
Uvijek sam se nadala da u te moi
neemu nauiti,
ali sada vidim da u biti
sretna ako barem malo
budem sliila na tebe.
Mislite li da se g. Elton via
s damama dok je na putu?
Ne znam.
-Ne bih ga krivila.
Pitam se kada se vraa.
Pokuaj ne misliti
na g. Eltona.
Tako je.
Oprosti.
Ba ljubazno od tebe
to si me pozvala.
Pogledaj joj samo oi!
I g. Elton je imao
smee oi.
Jedino mjesto gdje nee moi
priati o g. Eltonu
je mjesto gdje uope nee
ni moi priati!
Kakvo zadovoljstvo!
Tako je divno to ste
doli kod nas.
Zar nije, majko?
Najbolje od svega je to to emo
priati o temi koja
e vas obje zanimati. -Nije
valjda pismo od Jane Fairfax?
To je pismo!
Novosti o g. Eltonu!
Na njega su bacile oko
sve mlade dame!
Naravno, to ne predstavlja
iznenaenje za nas.
Blijeda si.
Sigurno si gladna.
Uzmi kolaa.
Ba je lijepo imati posjete.
Majka je pitala za Jane
Fairfax i da li ima novosti.
Danas nije njen dan!
Od nje uvijek dobivamo pismo
utorak, a danas je etrtak.
Rekla sam majci da smo ba
jutros dobili pismo od Jane,
a ona je rekla da je
danas etvrtak!
Jane nam pie utorkom,
a danas je etvrtak!
Rekla sam joj,
na svoju ast!
Izvolite.
Ba ste lijepo izvukli
najbolje iz pisma.
Gdje li je pismo?
Evo ga.
Loe vijesti su da se
prehladila.
Ne!
-Da!
To znai da nam
dolazi u posjet.
Morate biti ovdje da nam
pomognete oko posjeta,
inae nee biti kako treba.
Sjednite ba tu i recite...
Tako nam je drago to
ste s nama.
Kako ste uspjeli
pobjei?
Campbellovi idu na odmor,
i zato sam dola ovdje.
Bolje je od bilo
kojeg odmora!
Lukavija je nego to
sam oekivala.
Koga ste vidjeli? Recite!
Franka Churchilla!
Njega je vidjela!
Da li je lijep?
-Mnogi kau da je.
Da li je bio pristojan?
-U svakom sluaju, nije bio nepristojan.
Da li je ovjek od rijei?
-Sve je rekao kako treba.
Povlaim rije!
Nemogua je!
Nije htjela nita rei
o Franku Churchillu!
Zato ti je toliko stalo
do njega?
Samo sam se htjela druiti,
ali ona nije.
Moda ti se ne svia jer
skree panju s tebe?
Uope ne razumijete stvari.
Imam novosti, a znam kako
vi volite novosti. -Uvijek!
G. Elton se eni.
Ne znam to da kaem, osim
da sam...
Potpuno okirana!
ula si?
-to?
Nema veze.
Ba sam krenula u posjet,
kada je poela kia.
Maknula sam se dok
ne proe.
Gospoice Smith!
-Dobar dan.
Znate li tko je uao dok
sam se divila tkaninama?
Elizabeth Martin i njen brat!
Mislila sam da u se
onesvijestiti!
Vidjeli su me i poeli
aputati!
Zatim mi je ona prila
i rekla...
ao mi je to se nikada
nismo upoznali.
Ja sam rekla...
Previe ste ljubazni.
Zatim sam vidjela da mi
moj g. Martin prilazi.
Dobar dan.
Uspio sam proitati
"Romansu ume".
Jako je dobra. -Onda sam
rekla da moram krenuti.
Nisam prola ni tri koraka,
a on je rekao...
Gospoice Smith!
Bolje da krenete pored staja.
Drugi put je poplavljen.
Hvala.
Recite mi da je to u redu.
Sada sigurno nije pravo vrijeme
da kaem za zaruke g. Eltona.
Ovo je jako udno, jer je to
prvi put da ste vidjeli
g. Martina otkad ste
odbili njegovu prosidbu.
Moram rei da se ponio
jako dobro.
Najbolje to moete uiniti
za sebe je zaboraviti
zauvijek na g.Martina.
-I hou!
Odmah u to uiniti!
Zaboravila sam na njega!
-Divno!
Idem do tenadi.
Hoe li sa mnom? -Da, hvala.
Ba lijepo od njega to me
upozorio na poplavu.
Skroz je pokisao na kii.
I to u kaputu koji je dobio
od gospoe Martin
za roendan.
Nadam se da se nee
prehladiti.
Da li to va konj samo
pere noge,
ili su ovdje na djelu neke
mranije sile?
Bojim se da je u pitanju
ovo drugo.
Neto se dogodilo s kotaem
i ne mogu se pokrenuti.
Onda ete morati
ivjeti ovdje. Zbogom!
Nee moi ovako.
Pomoi u vam do kue.
Puno vam hvala.
Gospodine...?
Frank Churchill.
To ime mi je toliko poznato
jer sam ga ula puno puta.
Supruga vaeg oca je bila
moja guvernanta.
Vi ste gospoica Woodhouse?
Divno! Samo sluam o vama.
Posljednje to sam ula je da
dolazite tek sutra.
Uvijek je bolje doi prije nego
to ponu oekivati.
Mislio sam da e mi oprostiti
ako tako doem kui.
Nisu vas vidjeli? Morate prvo
otii do njih.
Bit e izvan sebe od sree.
-Zato to smo zajedno.
Ba kao to sam i ja.
Gospoice Woodhouse!
Jeste li uli?
Frank Churchill je ovdje!
Znam.
Juer sam ga upoznala.
Uinio mi je veliku
uslugu oko...
Da li je tako zgodan, kao
to svi kau?
Ja ga nisam vidjela, ali Jane
kae da nikako nije nepristojan.
Neu ga vidjeti sve do zabave,
ali sasvim sam sigurna
da e biti kako treba.
Da li nam je stigao poziv
za zabavu kod Colea?
Nikako. Oni su fini ljudi,
ali ne moe tamo.
Ne elim se bilo
kome nametati.
Da li je James
donio pisma?
Ne znam. Ne obraam
panju na potu.
Zato nisu pisali?
Poto smo bliski prijatelji
Westonovih,
mogli su biti dovoljno
ljubazni da proire poziv!
Osim ako me ne ele.
Ne mogu vam rei koliko sam
oduevljena to sam pozvana.
Zar nije zgodan?
Hvala, ali od danas ima jo
jedan ljepi u gradu.
Dobila ga je Jane Fairfax.
-Od koga?
To je ba ono uzbudljivo!
Ne pie tko ga je poslao!
Sigurno je od pukovnika
Campbella.
Janeini roditelji su umrli,
a Batesovi nemaju toliko...
Campbell je bio veliki
prijatelj njenog oca,
tako da ju je odgojio.
-Sigurno su oni?
Jane je upravo dobila pismo
od njih, ali tu se ne spominje.
Moda je to iznenaenje
za nju.
Uskoro oekujemo gicu Fairfax.
Moda e ona znati vie?
Zato se smijete?
Zato to se pitam na koga
jo sumnjate
da moe biti glazbeni patron
gospoice Fairfax?
Poznajete li je?
-Jako je elegantna.
Ker pukovnikova Campbella,
gospoa Dixon,
je njena najbolja prijateljica
i zato je moda ona
poslala ovaj klavir.
-To ima smisla.
Zar nije mogue da je
g. Dixon to uinio?
Stalno sumnjam da on gaji
posebne osjeaje prema
gospoici Fairfax, koja je ipak...
-Vrlo elegantna.
Zato to kaete?
-Sigurno i ona tako misli.
Zato i nije otila na odmor
sa Campbellovima.
Umjesto toga je dola ovdje!
Poto je g. Dixon sada lan
obitelji Campbell,
i on bi sigurno bio tamo.
Poto je ona dola ovamo,
sigurno mu je time eljela
rei kako ga eli
zaboraviti!
Mislim da joj klavirom on to
ne eli dozvoliti.
Naravno, to je samo teorija,
ali vidjet emo kako e
ona reagirati na ime
g. Dixona.
Draga moja! Znate li kako
su veeras dole gospoice
Bates i Jane Fairfax?
G. Knightley je poslao
svoju koiju!
Ba ljubazno od njega.
Stvarno mislite kako on to
radi bez namjera.
U glavi mi se rodila sumnja,
i ne mogu je se rijeiti.
G. Knightley i Jane Fairfax
su zajedno!
Nemojte, zar njih dvoje?
Odvratno!
to ako je klavir
od g. Knightleya?
Pretjerujete.
Nije ak ni s njom!
Ona je s Frankom!
-Jadnik.
Moda nee priati
na javnom mjestu.
Evo g. Colea!
Da li biste htjeli isprobati
novi klavir?
Nemam talenta.
Da onda zamolim
gospoicu Fairfax?
Ispriajte me.
Zar ne svira divno?
-Da.
Ba lijepo to ste joj
posudili koiju,
kako bi joj prsti bili dovoljno
topli za sviranje.
I ti si bila divna.
-Ne kao ona.
Ne, vrlo elegantna.
Ba lijepo od Campbellovih zbog
tako velikodunog poklona.
To dokazuje da je zadovoljstvo
initi iznenaenja,
a ignorirati neugodnosti
izazvane time.
Da otpjevamo jo jednu?
Samo se pravi vaan!
Jane e pjevati.
Gice Bates!
-Da, g. Knightley.
Moramo prekinuti ovo.
-Zaista tako mislite?
Oprostite to smetam,
ali moja teta se razboljela.
Nita ozbiljno, ali moram
se vratiti.
Iako svakog trenutka
oekujem svog oca,
nisam mogao otii,
a da vam se ne javim.
Nemate ak ni pet minuta
za svoje prijatelje,
gicu Fairfax i gicu Bates?
Ba nemate sree!
Svratio sam kod njih dok
sam dolazio ovamo.
Ipak ne bih htio prijei
preko njihove ljubaznosti.
Ne mislim na njih, niti
na svoju tetku,
dok se spremam na put odavde.
Postoji neto puno osobnije.
Mislim da imam odreene
osjeaje prema nekome,
to sam do sada skrivao.
U njenom drutvu sam bio
tako oputen od samog dolaska,
da vie ne smijem to
drati kao tajnu.
Ukratko, ne mogu da ne...
-Gospoa Weston!
Gospoa Weston je obeala
da e se dopisivati!
Bit u u Highburyju,
a onda opet ovdje, s vama.
VOLI ME!
ZAUSTIO JE DA MI KAE,
KADA JE UAO NJEGOV OTAC.
I JA SAM BILA NEKAKO
UZNEMIRENA KADA JE OTIAO,
TO ZNAI DA SAM I JA
SIGURNO ZALJUBLJENA.
MORAM PRIZNATI DA SAM
OEKIVALA DA E LJUBAV
BITI MALO DRUGAIJI OSJEAJ.
VOLJELA BIH DA BUDE OVDJE SUTRA,
JER U MORATI OBJAVITI
JEDAN UASAN POSAO.
G. ELTON DOVODI SVOJU
NOVU SUPRUGU NA AJ.
Va dom me podsjea
na Maple Grove.
Tamo ivi moj brat,
g. Suckling!
Sobe, glavni hodnik...
Potpuno sam zateena.
ak mi se i svia ovdje.
Drago mi je to ste ovako
oputeni ovdje.
Moj brat i sestra e biti
oarani ovim mjestom.
Uvijek sam voljela ljude
s velikom zemljom.
Malo pretjerujete.
Surrey je pun ljepota.
Nemojte meni priati
o njemu!
Uvijek sam govorila da je
on vrt Engleske.
Da, ali mnoga mjesta
se tako zovu.
Nikako.
Samo Surrey.
Znam malo toga
o drugim mjestima.
Mi smo mirni, obini ljudi
bez posebnih prohtjeva.
Zdravlje vaeg oca vam ovdje
sigurno predstavlja problem.
Zato ne odete do Batha?
Dobro e mu doi.
Ve je probao, ali nita.
-Barem e biti zdraviji duhom,
a koliko ujem, dosta puta
se nalazio u depresiji.
Morate ga odvesti tamo!
Oslonite se na mene,
imat ete najbolje drutvo.
Imam jednu prijateljicu...
odlazak tamo ne dolazi
u obzir!
Gospoo Elton, nisam vas
pitala da li ste muzikalni,
ali samo zato to vaa
reputacija dovoljno govori!
Molim vas, nemojte!
Svi znaju da odlino svirate.
-Jako volim glazbu.
Moji prijatelji su rekli da
imam istanan ukus.
Kada me zaprosio, rekla
sam mu da ne moram imati
dvije koije kao prije, i da mogu
prihvatiti ak i manju kuu.
Moja biva kua je bila
puno prostranija.
To mi nije bilo vano, jer sam
ovdje blagoslovljena s puno toga,
ali bez glazbe, ivot bi mi
bio sasvim prazan!
U stvari, nas dvije moramo
napraviti glazbeni klub.
Imat emo stalne sastanke.
Ne moram se odrei
svojih talenata, zar ne?
Sigurna sam da e trebati
neto puno vee od
promjene grada da umanji neto
tako veliko kao to je va talent.
Ne bih ga zvala velikim, iako
moji prijatelji tako misle.
Upoznali smo Westonove!
Ve sam joj se svidjela.
Tako slii na pravu damu!
Zar nije bila vaa guvernanta?
Ona je jako skromna.
Primjer je za svaku enu.
Znate li tko je uao dok
smo bili tamo?
Ne mogu ni zamisliti!
Knightley.
Knightley?
-Da, prijatelj g. E-a.
Jedini njegov prijatelj kojeg
se ne treba sramiti.
Pravi gospodin!
Knightley?!
Zar da ga tako nazove?
ula sam je kako traa.
Zvui tako... -Vulgarno.
Prava prostakua.
Kako ste, gospoo Starr?
-Dobro jutro!
Bilo joj je, izgleda, drago kada je
saznala da je on gospodin.
Uzvratio joj je kompliment.
Dobro jutro g. Simons.
-Dobro jutro.
Predloila je da napravimo
glazbeni klub.
Da je g. Elton nije moda
upoznao dok je radio
dobrovoljno u bolnici
za umno poremeene?
Samo jedno se moe uiniti za
tako nemoguu osobu!  -to?
Moram napraviti zabavu
za nju,
inae e svi znati koliko
mi se ne svia.
Tako smo uzbueni
zbog zabave!
Znate li koga oboavam?
Koga bih spakiranog
stavila u svoj dep?
-Knightleya?
Jane Fairfax!
Luda sam za njom!
Znate li to mi se
najvia svia kod nje?
Najbolje kod nje je njena
primjernost.
Ali, znate i sami kako
pjesnik kae...
Mnogi pupoljci se otvaraju,
a nema ih tko vidjeti.
Ne smijemo dozvoliti da tako
bude i sa slatkom Jane.
Nema nikakve opasnosti za to.
Campbellovi su tu.
Ne moe ona puno toga
dobiti od njih.
Ako vi i ja damo primjer,
mnogi e krenuti za nama.
Ovako kako ivimo, ne smijemo
dopustiti da izgubimo Jane.
Usvojit u je i vi to morate
uiniti sa mnom!
Po prvi put u ivotu mi je
bilo ao Jane Fairfax.
Bez obzira to je uinila,
ne zasluuje gospou Elton!
Njoj je moda drago zbog
takvih namjera gospoe Elton,
poto nitko drugi ne eli
uiniti tako neto.
Izgleda da ima dovoljno
panje od vas.
Svi znaju koliko je cijenim.
Koliko to?
Znai, vas dvije mislite da
se ja oenim s njom?
Onda ne bi mogli
sjediti s nama.
Jane Fairfax je jako
armantna mlada ena,
ali nedostaje joj temperament,
vrlo cijenjen kod svake ene
od strane svakog mukarca.
Cijenim je, ali nita
vie od toga. Nikako!
Evo g. Westona.
Idem do njega.
to kaete sada na svoje
sumnje, gospoo Weston?
On je jako zauzet s tim da
ne bude zaljubljen u nju,
to znai da sasvim
sigurno je!
Vrlo ljubazno od vas to ste
pozvali i Jane Fairfax.
Posramila sam se zbog vaih
rijei neki dan.
Nisam se dovoljno trudila.
Sposobna si za veliku
dobrotu.
Toliko puta ne uspijem.
Naprosto ne mogu vjerovati
da inim takve stvari.
Ti si jako osjetljivo bie
i uope ne obraa panju
na delikatnost svoje grae!
Jane...
Knightley, pomozi nam!
Jane je danas bila
u poti po kii!
Velika opasnost
za njeno zdravlje!
Tako si tuna djevojka!
To znai da nisam bila tu
da brinem o tebi.
Reci joj, Knightley!
Ona sigurno zna to moe
izdrati, go Elton.
Ipak, uvajte se.
-Hvala.
Gospodin Weston!
Skoro da smo odustali od vas.
Morali smo poeti.
Molim vas da mi oprostite,
posebno Emma.
Put iz Londona je bio
jako dugaak.
Imam dobre vijesti i jedva ekam
da ih podijelim s vama.
Frank uzima kuu
u Highburyju!
Stvarno dobre vijesti!
Trebala bih uiniti neto
da ga doekamo ovdje.
Malo je drugaije otkad
je otiao.
Osobno ne volim citirati
druge ljude,
ali mislim da e g. Frank
Churchill vidjeti neke promjene
ovdje otkad je posljednji put
bio u posjetu kod svog oca.
FRANK CHURCHILL...
MORAM PRIZNATI DA NISAM
ZALJUBLJENA U FRANKA.
NISAM POMISLILA NA NJEGA
OTKAD JE OTIAO,
OSIM KADA GA JE HARRIET
SPOMENULA NEKI DAN.
Harriet i Frank!
To bi bilo divno!
BILO BI MI PUNO LAKE KADA
BIH ZNALA DA JE HARRIET
DOBRO ZBRINUTA. MODA BIH
IH MOGLA SPOJITI NA BALU?
BIT E SRETAN ONAJ TKO
ZAMIJENI EMMU S HARRIET!
Nema groznije veeri od one
koju provedem gledajui
druge ljude kako pleu!
Hajde!
I sam e moi plesati.
-Ne volim to!
Radije bih donosio onaj tap.
-Onda u ga donijeti na bal.
Radije bih ostao ovdje,
gdje je ugodno.
Gospoice Woodhouse!
-Gospodine Churchill!
Dola sam ranije, da vidim
mogu li pomoi vaem ocu.
Zakasnili ste. Cijelo drutvo mu
je dolo pomoi
oko pripremanja zabave.
ekate nekoga?
Gospou Elton!
-Gospou Elton?
Zato?
Puno sam uo o njoj.
Dovest e Jane Fairfax.
Konano emo je moi
pitati za g. Dixona,
da li je bio vjerodostojna
zamjena u mom izbivanju?
Da li su to oni?
Ispriajte me.
Frank mi je ispriao neto
jako fascinantno!
uo je za gospou Elton
i eli je upoznati...
Uvijek govorim da nema boljih
ljudi nego u Highburyju!
Bile smo dva koraka izvan
koije kada je Frank Churchill
ponudio svoju pomo.
On je tako fin.
Gospodine Churchill! Ba sam
priala kako ste fini.
Do kraja ivota neu
zaboraviti vau ljubaznost.
Ni moja majka.
Otkad ste joj zamijenili
araf u naoalama,
ne samo da su dobre kao
nekad, ve su i bolje!
Tako smo vam zahvalni.
Ovo je kao zemlja iz bajke!
Da li vam se svia Janeina
kosa? Sama ju je uredila.
O, moram pozdraviti
prijatelje.
Harriet je sasvim sama!
Ne pleete? -Samo ako
mi vi budete partnerica.
Nikako! Odmah u vam
pronai nekoga.
Ja sam star i oenjen ovjek!
Trebao bih plesati
sa gospoom Gilbert. -Rekla
mi je da nee plesati veeras.
Znam jednu mladu damu koju
bih htjela vidjeti kako plee.
Gospoicu Smith!
Nisam je primijetio.
Hvala vam to ste mi
ukazali na nju
i rado bih odradio taj posao,
ali moji dani plesanja
su proli.
Samo mogu rei da sam bila
ponosna to ste mi
prijatelj u trenutku kada ste
je izveli na podij.
Eltonovi su nemogui!
Ne radi se samo o Harriet.
Hoe i tebe srediti.
Gospoa Elton sigurno nema
razloga da vas ne voli...?
Priznaj starom prijatelju.
eljela si da se oeni
s Harriet?
Da. Kako sam mogla tako
pogrijeiti?
Gdje je svrha toga da imam
skoro 22 godine,
a jo uvijek imam tako puno toga
za uiti?
Ne toliko koliko mislite.
Znam da sam potpuno
pogrijeila za g. Eltona.
Samo mogu rei da ste puno
bolje izabrali od njega.
Harriet ima neke odline
kvalitete koje gospoa Elton
uope i nema. Ona me
iznenadila. Jako ugodno!
Posljednji ples. Doi i postavi
primjer za svoje prijateljice.
Vrlo rado!
S kim e plesati?
S tobom,
ako me zamoli.
Odlian si plesa,
usprkos svim protestima.
Mi moemo plesati.
Nismo brat i sestra.
Ne, nismo.
Nikako nismo.
Kakve novosti!
To se mora dogoditi ispred
kamina!
U redu!
Zar bal nije bio divan?
-Bilo mi je jako lijepo...
Sve je u redu.
Idemo malo bre.
Priaj mi jo o balu.
-Bilo mi je tako..
Maknite se!
Kako da vam zahvalim?
Bili ste tako hrabri!
Sve vam dugujem!
Ako vam vie ne trebam,
moram kod oca.
Svakako.
Budite blagoslovljeni.
Zaboga!
Kakvo popodne!
Toliki problemi zbog neega to
sam morala uiniti davno.
Odluila sam neto
u vezi g. Eltona.
Zavrila sam s njim.
Nikada neu zaboraviti njega
i njegovu enu na balu.
Da bih to dokazala, unitit u
neto za to sam mislila
da u uvijek uvati.
Sigurno znate to je ovo?
Zar si zaboravila?
G. Elton se porezao, i ti si
inzistirala da mu previjem
ranu, ali sam odrezala vie,
i on se igrao s tim dok
sam ja zavrila. Ostavio ga
je pored stolice,
i ja sam od toga
napravila blago.
Ovo je neto to je stvarno
bilo njegovo.
Ostalo mu je jednom
kada je bio ovdje.
elim se rijeiti ovih stvari,
a ti si mi svjedok!
Spalit u ih.
Mislim da bi to bilo mudro
i vrlo oputajue.
Zbogom, g. Elton!
Dobar dan, g. Churchill!
Kad se udaje, mora jesti
jagode na vjenanju.
Nikada se neu udati.
-Stvarno?
Bila sam sigurna da e stei
osjeaje prema nekome.
Ne mogu ti rei kako sam se
osjeala kada me doao spasiti!
Na prvi pogled sam prela
iz agonije u istu sreu!
Odlian izbor, ali nemoj
odati svoje osjeaje
dok ne bude sigurna
u njegove.
Ja se nikako neu mijeati.
Neu ti rei ak
ni njegovo ime,
ali to to si pomislila na njega
je znak tvog dobrog ukusa.
Imam divne novosti!
Pronala sam mjesto za vas.
Odlina obitelj u Bathu...
Jako sam vam zahvalna, ali ne
elim ii iz Highburyja.
Kao va zatitnik,, ne mogu
dozvoliti da se tako osjeate.
Sigurna sam da se
svi slau sa mnom.
Koje su vam druge
mogunosti? Reci, Jane.
Sendvii su jako uskusni!
Pravi ste gurman!
Nikada ne dajem sebi
komplimente,
ali prijatelji mi govore da zaista
znam napraviti sendvi.
Hoemo li igrati
jednu igru?
Svatko e gospoici Woodhouse
rei neto zabavno.
Moete rei jednu
pametnu stvar,
dvije srednje pametne,
ili tri jako glupe.
Zauzvrat, gospoica Woodhouse
e se smijati na sve.
Ne pravim se pametna,
ali imam druge stvari.
Ove stvari su prigodne za
Boi, kada su svi oko vatre,
ali po mom miljenju,
to nije za prirodu!
Ispriajte me.
-I mene.
Ja sam star i oenjen ovjek.
Nita to kaem ne bi
udovoljilo gospoici
Woodhouse.
Ili bilo koju drugu
mladu damu.
Ja nemam nita protiv,
ali samo ako budemo govorili
jako dosadne stvari.
I to tri!
Vrlo dosadne!
Moda e to biti teko.
-Sumnjam, duo.
Da, ali bit e ograniena
na samo tri stvari.
Razumijem to hoete
rei.
Pokuat u obuzdati
svoj jezik.
Tako neto ne smijem
rei staroj prijateljici.
Samo tri.
Da...
Gospoice Bates, da li biste eljeli
sa mnom nabrati jo jagoda?
Hvala vam, gospodine Knightley.
Vrlo ste ljubazni.
Zato si bila tako bezosjeajna
prema gospoici Bates?
Prema eni njenih godina
i situacije?
Kako da ne kaem? Sigurno
me nije ni razumjela.
Uvjeravam te da te je
sasvim sigurno shvatila.
Stalno je to spominjala.
Znam da nema bolje
osobe od nje,
ali mora priznati i da ima
puno gluposti u njoj.
Ne elim raspravljati
o tome.
Ali, ona je siromana! ak sada
i vie nego na roenju!
Njena pozicija je u svakom
pogledu ispod tvoje,
i trebala si pokazati
malo samilosti!
Runo si to uinila, Emma!
Runo!
Promatrala te od vremena
kada te je primjeivala
sa au, pa sve do ovoga.
Ismijavala si je pred
ljudima koji e se ponaati
isto kao i ti.
Nije mi ugodno
govoriti ovo,
ali moram ti rei istinu
dok jo mogu.
Dokazao sam svoje
prijateljstvo najvjernijim
savjetom i vjerujem da e
jednom uiniti neto
bolje nego to si
uinila sada.
Dobar dan, gospoice Woodhouse.
Uite, molim vas.
Samo trenutak, molim vas.
Propjeaio si tako dugaak
put po hladnoj noi? -Svakako.
Jesi li nala moju staru
prijateljicu i njenu ker,
gospou i gospoicu Bates?
Uvijek im ukazuje lijepu panju.
Ne, oe. Oni to meni
ne ukazuju.
Gluposti! Poslije tolikog
milosra...
Dala sam im milosre,
ali ne i dobrotu.
Neki moji prijatelji sumnjaju
da jo uvijek i imam toga.
Pravi prijatelji ne sumnjaju,
ve se nadaju.
Moram krenuti.
Idem kod Johna i Isabelle.
ao mi je to nisam
stigla ranije.
Tako smo mogli malo
razgovarati.
Meni takoer.
Kada se vraate?
-Ne znam.
Postoji jedna sloena stvar,
o kojoj moram
da razgovaram s bratom.
Onda, u redu...
Teta Franka Churchilla je
umrla i oduzela ga.
To je povealo Harrietine
anse, poto bi se teta
sigurno suprotstavila tome.
Nastavljam se truditi
oko gospoice Bates.
Jo uvijek nije sve izglaeno,
ali mislim da obnova naeg
prijateljstva uskoro slijedi.
Iznad svega, drago mi je to
mogu rei da g. Knightley...
Mislim da ovoga puta ne bi
naao nita zbog ega
bi mi mogao zamjeriti.
Frank je zaruen!
Ne mogu vjerovati!
Tako brzo?
Brzo? Zaruke su ve
neko vrijeme slubene.
Frank se tajno zaruio
sa Jane Ferfeks!
Nemogue!
-Jo od listopada!
Sve je sredio njihov
prijatelj Charles Dixon!
G. Dixon! -Drao je to tajnom
jer se bojao da se njegova
teta nee sloiti. I zato to
je mogao povrijediti jo neke.
Ne mogu se pretvarati kako
ne razumijem to ste
mislili time, ali uvjeravam vas
da je vrijeme kada sam bila
vezana za Franka prolo.
Nita ne osjeam za njega.
To je bila moja najvea briga.
I sama zna to je bila
naa elja. Zamisli samo kako
smo se osjeali zbog tebe.
Nema potrebe da brinete
zbog toga.
Kako se mogao ponaati
tako prema meni?
Da, ali zar nisi rekla da
nita ne osjea za njega?
Da, ali on to nije znao.
Ima sree zbog okolnosti.
On je dobar ovjek, ma kako
pogrijeio zbog ovoga.
Molim te, umiri malo g. Westona.
Zabrinut je kao i ja.
Reci mu kako ti je drago
to je Frank pronaao
djevojku s tako stabilnim
karakterom.
Zato to se zaruila sa ovjekom
i pravila se kao da nije zaruena,
da bi on mogao drati
u zabludi mlade ene?
Evo najsretnijeg oca
u cijeloj Engleskoj!
Hvala ti!
Zar to nisu najudnije vijesti
koje si ula za g. Churchilla
i gospoicu Fairfax!
-A ja sam te tjerala da popusti
pred svojim osjeajima,
a trebala sam te upozoriti!
Zato? Ne misli valjda da
mi se sviao Frank Churchill?
Kako to misli?!
Rekla si da ti se svia...
Nikada se ne bih odluila
za Franka Churchilla.
Nikada ne bih ni sanjala
o njemu da mi ti nisi
rekla da je divan.
-Da, ali...
To sam rekla samo da bi
se ti osjeala dobro.
Mislila sam na...
-Ne bih ni sanjala.
Moramo neto pojasniti
prije nego to nastavimo!
Da li je mogue da pria
o g. Knightleyu?
Svakako.
Ipak, Frank te spasio
od cigana. To si rekla!
Nisam. Sigurno sam mislila
da me je g. Knightley spasio,
poto me g. Elton odbacio.
-Ovo je uasna greka!
to da se radi?
Zar se mora neto
raditi?
Sigurno misli da je puno
iznad mene od g. Churchilla...
Harriet!
Da li ti je g. Knightley
uzvratio panju?
Da. Rekla si mi da se
upravljam prema njegovim
osjeajima, i jesam.
Zar sam pogrijeila?
Harriet...
G. Knightley je posljednji ovjek
na zemlji koji bi nekoj
eni dao nagovjetaj da osjea
vie nego to je stvarno tako.
Ovo je tragino!
Zato je tragino to to se
Harriet vezala za nekoga?
Puno puta sam sebi
postavljala to pitanje,
i dola sam do zakljuka
da se ne divim g. Knightleyu
kako sam to do sada mislila.
Volim ga!
Tako snano i beskrajno.
Njegovo miljenje mi je
najvanije poslije vaeg i oevog.
Drago moje dijete!
Nisam to ni shvatila dok
Harriet nije spomenula
kako se nada da joj
on uzvraa osjeaje
i osjetila sam se slabom na
pomisao da u ga izgubiti.
Znala sam da se nitko ne smije
udati za njega, osim mene!
Zakasnila sam. Prije nego to
je otiao iz grada, rekao je...
Moram se posavjetovati
s bratom oko jedne
vrlo delikatne stvari.
Nadam se da e mu brat
savjetovati da bude oprezan.
Ne znamo nita o njenim
roditeljima!
Moda su bili i pirati!
I ja jako volim Harriet.
Nita nije vano dok se
g. Knightley ne vrati. -elim to
i bojim se u isto vrijeme.
Ne znam kako da se ponaam
kada ga vidim.
Neka ti njegovo ponaanje
ukae na put.
Ako bude sretan, znat u
da je odluio oeniti Harriet,
i znam da neu moi
uti te rijei.
Ako bude tuan, znat u da
mu je John savjetovao
da se ne oeni sa Harriet.
Volim Johna!
Moda bude tuan jer
mi se boji rei
da e se oeniti mojom
prijateljicom.
Kako John moe dopustiti
tako neto? Mrzim ga!
Sve dok se ne vrati,
nita ne moe uiniti.
Do tada, pokuaj da ne
misli na njega.
Moe li to?
-Svakako.
Moda sam izgubila srce,
ali ne i samokontrolu.
Dragi dnevnie, danas sam
pokuala ne misliti
na g. Knightleya. Nisam ga
spominjala dok sam
razgovarala o jelovniku
sa kuharicom.
Dolazi g. Knightley?
-Zato to kaete?
On najvie voli paprika.
Pokuala sam ne misliti
na njega u vrtu, dok sam
otkidala latice tratinice, da
vidim to osjea za Harriet.
Mislim da ne bismo trebali
drati tratinice u vrtu.
Uasnog li cvijea!
Pokuala sam ne misliti
na njega kada sam legla,
ali neto se moralo
uiniti!
Dragi Boe, ako ne moe
dijeliti ivot sa mnom,
da li je pogreno traiti da
ga ne dijeli ni sa kim?
Moemo li nastaviti
kao do sada?
On e svraati,
uvijek nasmijan i vedar...
Bit u zadovoljna ako samo
ostane neoenjen.
To e mi biti dovoljno da
budem sasvim zadovoljna.
Skoro...
Emma!
Oprosti mi.
Bio sam izgubljen
u svojim mislila.
Kako si?
Sretan?
Pa...
Sretan sam to te vidim.
Kao i uvijek.
Nisam znala da si se vratio.
-Upravo. Ba tako...
Krenula sam kui.
-Upravo sam bio tamo.
Mogu li ti se pridruiti?
-Naravno.
Boe!
-to?
Neto u vezi jelena
za paprika.
Moram te neto pitati.
Poto si se vratio, ima novosti
koje bi te mogle iznenaditi.
Koje su one prirode?
Najbolje!
Vjenanje dvoje ljudi.
Da. Jane i g.Churchill.
G. Weston mi je pisao.
Vi bez sumnje niste
nimalo iznenaeni.
Ja sam izgleda osuena
na sljepou.
Vrijeme e izlijeiti
vau ranu.
Moju ranu?
Znam da ste bili grubo
razoarani njegovom tajnom.
On je prevarant!
Vrlo ste ljubazni, ali moram
vam rei da sam brzo uvidjela
da Franku nedostaju kvalitete.
Iskrenost je jedna od njih!
To je za mene osnovno
kod bilo kakvog prijatelja.
Da li je to istina?
On mi se udvarao,
ali nije me povrijedio.
Dobio je sve to je elio.
Drugi su to skupo platili,
ali njega nita nije kotalo.
Gadi mi se.
Ipak, ima tu neto na emu
mu zavidim.
Da li sam ti rekla da smo
ugradili novi odvod?
Nisi me pitala zbog ega
sam zavidan.
Moda si mudra,
ali ja ne mogu biti mudar!
Moram ti rei ono to
ga ne eli pitati!
Moda u ve sljedeeg
trenutka zaaliti zbog toga...
-Onda nemoj to rei!
Nemojmo biti povrijeeni
time to e ti rei!
Emma...
Dovienja!
G. Knightley!
Nezahvalno sam vas zaustavila
i nanijela vam bol.
Ako mi elite neto otvoreno
rei,
ne mogu vas odbiti.
Kao va stari prijatelj,
sasluat u sve to mi elite
rei.
eli da nae prijateljstvo
ostane kao prije,
ali ja to ne elim.
-Zato?!
Znam da sam grijeila,
ali da ste bili ovdje
u posljednjih par dana,
vidjeli biste koliko sam se
trudila oko promjene.
Recite da sam vam prijatelj!
Ne elim vas nazvati
svojim prijateljem,
zato to vas elim nazvati
neim puno ljepim.
Niste se pitali zato nikada
nisam bio prijatelj
sa Frankom Churchillom?
Zato to sam znao da je bio
namijenjen za vas.
Kada ste uvrijedili gospoicu
Bates na izletu,
tu sam vidio tragove
njegovog utjecaja,
a to nisam mogao
podnijeti!
Zato sam otiao.
Na pogreno mjesto.
Kua mog brata je obino
utoite za mene,
ali poto sam tamo viao
tvoju sestru,
nisi mi izlazila iz glave.
Muenje je bilo slatko!
Odmah sam krenuo natrag, im
sam uo za zaruke g. Churchilla.
Da ujem to ti osjea.
Da budem pored tebe...
Jahao sam po kii.
Iao bih i kroz gore samo
da ujem kako mi kae
da imam bar malo anse
da te dobijem.
G. Knightley...
Ako nisam nita rekla,
to je samo zato to sam
se bojala da se ne
probudim iz ovog sna.
Ovo ne moe biti istina!
Osjeam da sam toliko grijeila
i da vas ne zasluujem.
to sam ja pogrijeio?
Drao sam vam prodike,
a vi ste to podnijeli kao nitko!
Moda smo zbog naih
nesavrenosti
savreni jedno za drugo?
Divni, dragi prijatelju.
Hajdemo do tvog oca.
-Zaboga!
Ne mogu se udati
za vas! -Zato?
Prvo moj otac,
a onda i moja sestra.
Gospoa Weston... ne mogu
ih ostaviti! Nikako!
Ne mogu osigurati vau sreu
ako napadam vaeg oca.
Sve dok je za njegovu radost
potrebno da ti bude ovdje,
onda neka ovdje bude
i moj dom.
Hvala ti!
Sada te mogu zvati
i mojim g. Knightleyem.
RADOST KOJU JE OSJEAO
G. WOODHOUSE JE USKORO BILA
PODIJELJENA SA MNOGIM
DRUGIMA.
DOK SU OVI POSJETI PODIZALI
RASPOLOENJE PARA,
S JEDNIM POSJETOM TO
NIJE BIO SLUAJ.
EMMA JE ZNALA DA JE NAJBOLJI
NAIN DA SE ONA USREI
DOBRA UDAJA, ALI AK I ZA
HARRIET SMITH JE BILO
PREVIE VOLJETI TRI
MUKARCA U JEDNOJ GODINI.
Mogu li ui?
-Ne treba ni pitati!
Ui i reci kako si!
Odavno nisi bila ovdje.
U poetku nisam dolazila
jer sam mislila da e mi
tako biti lake, a zatim
jer sam vam imala neto
za rei to vam se
i nee svidjeti ba najvie.
Nita to ti kae ne moe
biti neugodno.
Ovo je. Barem ete vi
tako misliti.
Meni je to divno kao san!
Pristala sam se udati
za Roberta Martina!
to se dogodilo?
Kada sam otila odavde, srela
sam njegovu sestru na zabavi.
Lako smo zapoele
razgovor i vrlo brzo
me pozvala na veeru.
Tamo je bio i g. Martin.
Priali smo kao da se
nita nije ni dogodilo.
Kada sam kretala, pitao je da
li me moe vidjeti sutra.
Rekla sam da moe.
Sljedeeg dana me pitao
da li me moe vidjeti
sljedeeg, a sljedeeg me
pitao da li me moe zauvijek
viati.
Znam da je ovo
razoaravajue za tebe...
Ovo je savren kraj moje tune karijere
kao posrednice u upoznavanju ljudi.
Drago mi je to je sve
ovako zavrilo.
Nadam se da zna da sam
samo eljela tvoju sreu.
Poto si je nala,
moj rad je zavren.
BILO JE ONIH KOJI SU MISLILI
DA JE VJENANJE BILO MALO.
NISAM STRUNJAK ZA TO,
ALI MOJI PRIJATELJI KAU
DA IMAM ODLINO OKO.
MOGU VAM REI DA JE
JAKO NEDOSTAJAO SATEN.
IPAK, ELJE I PREDVIANJA
PRAVIH PRIJATELJA
KOJI SU PRISUSTVOVALI
CEREMONIJI SU SASVIM
ISPUNJENA U SAVRENOJ
SREI ZAJEDNICE.
Preuzeto sa www.titlovi.com