www.titlovi.com
U KREVETU
Možeš li mi dodati torbicu?
Izvoli.
- Hvala.
Hoćeš jednu?
- Ne, hvala.
Kako ti je ono bilo prezime?
Moje prezime?
- Da.
Znaš što ja mislim?
Ne sjećaš mi se imena.
Ne, zašto to misliš? - Ljudi te pitaju
za prezime da ti saznaju ime.
Elegantan način da se pita.
Pitati za prezime.
- Svakako.
Ili kad tražiš nečiji broj, pa mu daš
papir, tako da zapiše i svoje ime.
Nemaš pravo.
Da vidimo onda.
Kako se zovem?
Upravo smo bili u krevetu,
a ti ne znaš tko sam?
Znam tko si, samo se ne sjećam
imena. - To je isto. - Ne, nije.
Dobro.
Onda mi pogodi ime.
- Constanza.
Fernanda.
- Fernanda? Ne, Fernande su kao...
Jesi li primijetio kako
imena opisuju ljude?
Jedna moja prijateljica...
Ofelia.
Ona je lijepa...
produhovljena.
Druga. Beatriz...
Klasična.
Jaka ženska imena.
Pogodi ime kćeri kućepazitelja
u mojoj zgradi. - Reci mi. - Pogodi.
Nikad neću pogoditi.
- Lady Di.
Baš tako: "Lady Di Carrasco."
Pogodi ime sina. - Reci mi.
Pogodi. - Daj.
- Arnold Sylvester.
Što? - Kunem se.
Arnold Sylvester.
Osudili su tog mršavog jadnika.
Imam knjigu o imenima.
Govori o tome kakvi će ljudi
ispasti u odnosu na svoje ime.
Što kaže za moje ime?
Claudio.
Kaže... - Hej.
Ja nisam Claudio.
- Naravno da jesi.
Ti si prijatelj Poloa Bustamantea.
- Ne. - Claudio. - Ne.
Ja sam rođak Poloa Bustamantea.
Vidiš? Ti ne znaš mene,
a ja ne znam tebe.
OK, kako se zoveš?
Zovem se...
Daj, ozbiljno.
- Jonathan. - Daj, ozbiljno.
Ozbiljan sam.
Zovem se Jonathan.
Jonathan?
Zovem se Bruno.
A ti?
- Daniela.
Zdravo.
- Zdravo.
Ne, čvrsto stisni. Zar ne
mrziš mlaka rukovanja?
Naježim se od toga. Imala sam
učitelja koji se tako rukovao.
Daj, ne pretjeruj, nemoj!
Volim ženu s čvrstim,
jakim stiskom. Hajde!
Neću. - Daj, hajde.
Svom snagom.
Čekaj. Stani.
Neobične okolnosti...
Budalo, ne, pusti me!
Dobro, dosta!
Trebali bismo maknuti
prekrivač. - Zašto?
Znaš koliko ljudi dolazi u motele?
Koliko je bakterija na ovom prekrivaču?
Da su barem samo bakterije. - Kako
to misliš? - Ima i drugih stvari.
Što drugo? - Kosa, nokti, koža.
- Nemoj sad sve ogaditi!
Barem su plahte čiste.
Jedno sam vrijeme sve čistila.
Sve mi se gadilo:
kvake, vilice,
korištenje telefona
nakon drugih.
Nosila sam krpu i alkohol.
Koristila samo svoju kupaonicu.
Još nosiš tu krpu?
- Ne.
To je bilo prije. Kad su mi
se roditelji rastajali.
Pretvarala sam se da sve držim čisto
i uredno. Valjda kao opravdanje.
Za stanje u odnosima?
Tako nešto?
Kao kompenzacija.
Tvoji roditelji,
zašto su se rastali?
Jednog je dana mama
slijedila tatu do nekog stana.
Razgovarala je s vratarom i otkrila da
čovjek koji joj je 32 godine bio muž
vodi dvostruki život.
- Tada si počela čistiti?
Da. Ne znam.
Gadljiva sam. Mrzim bakterije.
Onda se ne bi trebala ljubiti. Znaš
da je naviše bakterija u poljupcu?
Ozbiljno. Jedan mililitar sline
ima više bakterija nego...
Nego što?
- Ne znam.
Jesti izmet je manje strašno.
- Fuj!
Svejedno, ovo je pristojan motel.
Jednom sam htio s prijateljem otvoriti
motel. To je vrlo unosan posao.
Pitala sam se je li itko
umro u ovom krevetu.
Možda neki starac
od srčanog udara.
Ili ljubavnici koji su
se poubijali zbog ljubavi.
U takvom je slučaju puno mitova.
Kondom je ispod kreveta.
Ili kamera skrivena u klimi.
Hoćeš li pogledati pod krevet?
- Ozbiljno? - Da.
Umrijet ću ako je kondom tamo.
Ima jedan, ali je rabljen.
- Ne diraj ga!
Ne znamo kakvi ljudi dolaze ovamo.
- Ljudi koji imaju nezakonite veze.
Ili usputne odnose.
Ljudi poput nas.
Šef i njegova tajnica.
- Kolege na 10-godišnjici mature.
Jesi li često bila ovdje?
- Par puta.
Dva puta, računajući i ovaj?
- Ne. Ovo mi je treći put.
Pričaj mi o druga dva.
- Nema šanse! Zašto te zanima?
Želim znati tko si.
- Preko mog seksualnog ponašanja?
Neka ti bude.
Prvi put sam došla
s tipom koji mi se sviđao.
Bila sam na plaži, a on me zvao iz
Santiaga da me pozove u kino.
Sjela sam u auto i došla ovamo.
Otišli smo u kino.
Jesi li ikada bio nadahnut?
Da govoriš prave stvari?
Kao da imaš scenarij
i sve držiš pod kontrolom.
Tako sam se ja osjećala. Lijepo sam
pocrnjela. Osjećala sam se ugodno.
Sviđao mi se godinama, još od škole.
A sad je bio tu, u mome autu.
Onda sam ga pojebala.
Nije ispunio moja očekivanja.
Ali u tom su mi se času otvorile oči.
- Jesi li ga ikad opet vidjela?
On je ginekolog i živi na jugu.
Ima petoro djece, kažu.
Dosada svjetske klase.
A drugi put?
Drugi put u motelu
je bilo s Rodrigom.
Tvojim dečkom? - Svađali smo
se kad smo došli ovamo.
Ležali smo na krevetu bez dodira. Puno
smo se svađali. Na kraju sam plakala.
Onda je on platio i otišli smo.
- Zašto ste se svađali?
Lagao mi je.
Imao je aferu s curom
koji je radila za njegovog oca.
Rekao mi je da nikad ničeg nije bilo,
ali je imao njen broj u mobitelu.
I zvala ga je usred naše svađe.
Počeo je sa svojim glupostima. On je
kompulzivni lažljivac. To je kao bolest.
Jesi li prekinula s njim?
- Ne.
Daš mi daljinski?
Samo porno kanali, kladim se.
Bilo je još jedamput.
- Što?
Kako?
Reci mi.
Bio je autostopist.
To se dogodilo u Chillanu.
Kako to?
Pokušala sam prekinuti s Rodrigom
jedno deset, dvadeset puta.
I nisam mogla.
No, jednog smo dana, nakon
svađe, nakon zaista velike svađe,
prekinuli. Za ozbiljno.
Onda sam razmislila.
Odlučila sam iskoristiti cijeli
godišnji, promijenila sam broj mobitela.
Izbrisala sam ga iz svih adresara.
Morala sam otići iz Santiaga.
Rekla sam baki da idem na plažu
s prijateljicom, ali je to bila laž.
Otišla sam na jug.
Kad smo stigli blizu
Chillana, stao je.
Izašla sam pušiti.
Onda mi je prišao
tip i zamolio vatre.
Dodala sam mu upaljač.
Pogledao me.
Ja sam pogledala njega. Ugasila
sam cigaretu i otišla s njim.
Stvarno?
Otišli smo u motel.
Tamo smo se ljubili.
Sigurna sam da je primijetio koliko
sam bila nervozna. Pitao me što je.
Rekla sam mu za Rodriga.
Učinio je nešto što
Rodrigo nikad ne bi učinio.
Stavio me u krevet, pokrio,
pomilovao po kosi i pričao
priču dok nisam zaspala.
Bio je potpuni stranac.
Netko tko nije imao
baš ništa sa mnom.
A ponašao se prema meni kao
da sam mu važnija od svega.
Možemo li isključiti
klimu? Zima mi je.
Jesi li gledala taj film?
- Ne.
Imam svoju teoriju o filmovima.
U filmovima je sadržano
kolektivno sjećanje.
Samo uzmi u obzir broj
estetskih pristupa filmu.
Zamisli da ih možemo podijeliti
i složiti po skupinama.
Kao gledatelji, i mi spadamo
u neku od tih skupina. U tome je ključ.
Na primjer, netko tko gleda
"High Fidelity" i onda "Magnoliju".
Ili jednostavno voli tu estetiku.
Ta osoba spada u Skupinu A.
I to je u redu. Da vidimo drugu.
Netko tko gleda "Taxi Drivera".
"Reservoir Dogs," "State of Grace".
"Fargo." I tako dalje.
Ta osoba također spada
u skupinu. Skupinu B.
Ima smisla.
U redu je.
Zamisli nekog tko gleda
Almodovarov "Atame" i onda
"Dr. Doolittle" ili "Before the Rain",
a zatim "Naked Gun"...
a onda gleda...
Što bi to moglo biti?
Nešto sasvim nepovezano.
Ta osoba ne spada ni u jednu skupinu.
Tu nema nikakvog estetskog identiteta.
S tom osobom nešto nije u redu.
Gle, hodao sam s djevojkom koja
je gledala sve akcijske filmove.
Stallone, Schwarzenegger. Divno!
Ali ona spada u određenu skupinu.
Ali jednog me dana pozvala
na Goddardov film, "Vivre sa Vie."
Sumnjivo, u najmanju ruku. Istog
sam časa znao da je nešto krivo.
Kasnije mi je rekla da je
opet sa svojim bivšim. Kužiš?
Ne.
- Pazi, ovako.
Da ideš raditi film, o čemu
bi bio? Koja bi bila tema?
Ne znam.
- Hajde, uključi se.
O ženi. Ne znam.
- Smisli nešto. Što god.
Vještici...
- Nastavi.
...dolazi u posjet mladi dečko.
Kaže joj da stalno sanja isti san.
Onda ga ona drži za ruku.
Koncentrira se.
Prema njenim kartama...
Ne znam.
Ima tip koji istražuje
slučajeve nestalih osoba.
Pronalazi tijela petoro
vjerojatno mučene djece.
Ali kad pregledava tijela, otkriva
da sva imaju neke čudne rane.
Uskoro shvaća da su
to tragovi obdukcije.
A da su ta djeca stara
više od 200 godina.
Što znači da se suočava
s nekom NLO situacijom.
Bračni se par razilazi. Počinje s njim
kako ulazi u taksi pred kućom.
Vozač ga vidi kako plače. Nema
kamo otići. Odlazi k prijatelju.
Te noći spava
u sobi punoj igračaka.
Onda, sljedećeg jutra ide u ured
i pokušava nastaviti sa svojim životom.
Na stolu mu je slika žene i djece.
Sprema je.
Motel.
Žena se budi u motelu.
Pored nje je mrtva žena.
Ona se ničeg ne sjeća. Ne, čekaj.
Žena vodi ljubav sa svojom
lezbijskom ljubavnicom.
Zatim se svađaju jer
jedna od njih ima ljubavnika.
Tada ulazi muškarac.
On ubija jednu od njih.
I taj isti čovjek ide
i zove policiju. - I onda?
Onda policija stiže,
opkoljava ih. I...
Crtići iz osamdesetih
su bili najbolji od svih.
Jesi li vodio one tipične
razgovore o starim crtićima?
Jesi li više volio Anthonyja,
ili onog drugog u "Candy".
I "Protoculture",
pa "Galactica".
I ti izgledaš kao Anthony.
- A ti izgledaš kao...
Kao tko?
Kao netko koga sam sreo na rođendanu.
I kome sam kasnije ponudio vožnju kući.
I što je onda bilo?
- Otišli smo na drugu zabavu.
Baš je bila bez veze.
Pa sam je pozvao na piće.
I onda?
Onda sam bio vrlo nervozan.
- I? - I...
Poljubio sam je.
Što je ona učinila?
Tražila je da je nekamo odvedem.
Mogu li ti nešto reći?
Znala sam da ćemo ovako završiti.
- Kako? - Ovako.
U krevetu.
Znala sam kad sam te vidjela.
Mislim, duboko u sebi uvijek znaš.
I ja sam to isto osjetio.
Vjeruješ li u kemiju?
Dakle, što ćemo?
- Ne znam.
Koliko je sati?
Četiri ujutro.
Prekasno za dolazak.
Prerano za odlazak.
Jesi li gladna? Mogu zvati
poslugu u sobu ako nešto hoćeš.
Ili možemo naručiti
film u međuvremenu.
Što misliš pod tim "u međuvremenu"?
- U međuvremenu?
U međuvremenu, ja se oporavljam.
- Oporavit ćeš se?
Pomoći ću ti da se oporaviš.
Čekaj sekundu, čekaj sekundu.
- Jednu? Evo.
Ostavi to!
Pojačaj!
Shvatila sam da sve se može
promijeniti ako ima ljubavi,
Da bar se mogu vratiti
i o tebi razmisliti,
Tražim da razumiješ,
Da pustiš me opet početi,
Da barem mogu narasti,
Da barem mogu pjevati,
Da mogu se skotrljati
i onda opet ustati,
Da straha se mogu riješiti
I vratiti se Bogu,
pa se sebi vratiti,
Izgubljena!
Što hoćeš da za sebe učinim?
Ranjena!
Ranjena metkom,
Tvoja me ljubav ubija!
Izgubljena!
Što hoćeš da za sebe učinim?
Ranjena!
Ranjena metkom,
Tvoja me ljubav ubija!
Ranjena!
Ranjena ljubavlju!
Ponekad sam tužna,
Pomalo umorna,
Kao da nas čak
i naša ljubav razdvaja.
Daljine me tište,
Svjetla zasljepljuju,
Misliš li da mi je lako?
da mogu ukloniti svoju samoću,
Kada ne znam ako te imam,
Mislim da nemam,
Mislim da nemam!
Izgubljena! Ranjena!
Ranjena metkom,
Tvoja me ljubav ubija!
Ranjena!
Ranjena ljubavlju!
No, dobro.
I sad?
Žao mi je, zbilja.
Jednostavno moram pričekati.
Koliko vremena treba?
- Ne znam.
Od 15 minuta do jednog sata.
Muškarcima treba 15 minuta
da bi znali jesu li sjebani.
A ženama to uopće nije važno.
- Koji je seksist to smislio!
Danas za sve ima neka teorija.
Znaš zašto ljudi idu u kupovinu?
Ne.
Zbog seksualnih problema. Kod
žena, ako ih partner ne zadovoljava,
onda se pokazuje nedostatak nečega.
Manjak energije. Manjak orgazma.
Znaš, kad žene glume orgazam,
na kraju više ne razlikuju
lažni od pravoga.
Onda ti orgazmi postaju pravi.
Ne, pravi orgazam je drukčiji.
Glumiš li ti svoje orgazme?
- Jasno. Ti ne?
- Ne. Ja glumim svoja svršavanja.
Da nastavim. Žena koja glumi
orgazme pati od nedostatka energije.
Zato mora ići u kupovinu, jer je
kupovina poput penetracije.
Priuštiš si nešto.
To je neka vrsta seksualnosti.
Rasprodaje su, na primjer,
stvorene za frustrirane žene.
Nema poriva za kupnju nakon
dobrog seksa. Nisi primijetio?
Ne. Zapravo, nikad
ne idem u šoping centre.
Sjetio sam se nečega. Čekaj.
Što je to?
Krv bi trebala ići dolje, tako da se
kasnije vrati gore još većom snagom.
To je gravitacijska pojava.
- Djeluje li?
Jedan mi je prijatelj to rekao.
Rekao je i da ako piješ puno vode,
neke žlijezde se ukrute i...
Hej, odajem ti muške tajne!
Muške tajne? Ma koga to briga?
Muškarce muči to što
ne znaju što žene misle.
Smeta ih kad u skupini
idemo u toalet.
Čista nesigurnost. Kao da
su nam oni jedina tema.
Meni je najzanimljivije to što se
djevojke upuštaju u lezbijske
odnose tijekom puberteta.
Tipična muška fantazija.
Znaš zašto su žene
naprednije od muškaraca?
Zbog intuitivnog načina mišljenja?
Jer muškarci masturbiraju
manualno, a žene digitalno.
Imala sam profesoricu lezbijku. Pipala
bi nas dok bismo dubile na glavi.
Dobivala sam same trojke.
Trebale smo to graciozno izvoditi.
Nije bilo pravedno.
Dečki su se loptali,
dok su cure morale skakati
preko kozlića i dubiti na glavi.
Sve je bilo tako
nacističko i religiozno.
Kad bih u kuhinji naletjela na opaticu,
strašila bi me više od čovjeka s nožem.
Dobro si?
- Ne.
Gdje te boli? Ovdje?
- Da.
Ovo boli?
Jesi li ikad bio na Reiki masaži?
- Ne.
Da ti pravo kažem,
ne vjerujem u takve stvari.
Sve je energija.
Trebao bi vjerovati.
Ti znaš kako se to radi?
- Da.
Osjetit ćeš intenzivnu vrućinu.
Radiš li?
- Ne više.
Nezaposlen si? - Idem
u Belgiju na doktorat.
Kada?
- Uskoro.
Uskoro?
- Sljedećeg tjedna.
Jesi li oženjen?
- Ne.
Imaš li djevojku?
Jesi li imao neku?
- Jesam.
Ali ne bi to išlo.
Pitanje je udaljenosti.
Razmjena mailova,
web kamere... ne.
Razgovarali smo i razišli smo se.
Tek tako?
- Da. Tek tako.
Možda je ona
drukčije na to gledala.
A ti, kako bi ti na to gledala?
Vjerujem da je valjda
bolje imati nekakvu vezu s nekim,
nego je uopće nemati.
To je polovična veza.
- Polovična?
Jer nema seksa?
- Da.
Polovična jer nema seksa.
- Usputni seks je ništa.
Kao ovaj?
- Da. Kao ovaj.
Najbolje da idemo.
Da.
Najbolje.
A tvoja leđa?
- Već mi je bolje.
Francisca.
Zovem se Daniela, budalo!
Oprosti.
Bio je kratki spoj.
Da, kratki spoj.
Oprosti mi. - Tko je Francisca?
Tvoja bivša? - Nije važno.
Važno je! Doveo
si je u naš krevet!
Daj, to je samo ime.
A da sam te zvala Matías? Ili Diego?
Da sam ti rekla, "Daj, Diego, jače!"?
Ne bi bilo važno?
- Dobro. Oprosti.
Tko je ona?
Ma baš me briga. - Ona je moja bivša.
- Bivša? - Moja bivša djevojka.
Imao je rupu.
- Što?
Očito je imao rupu.
- Tko je imao rupu?
Kondom.
Bio je kao... razrezan.
Ali kad si ga skinuo?
- Ne znam. Možda.
Ili je bio puknut od
početka. Nisam primijetio.
Kako nisi primijetio? Kolika je bila
rupa? - Nije važno. Imao je rupu.
Mislim, želim znati je
li puno prošlo. - A, da.
Prošli su.
Puno ih je prošlo.
Štitiš li se?
Jesi li na piluli ili
nečem sličnom? - Ne.
Je li ti plodno razdoblje?
- Da.
Umjereno plodno ili jako plodno?
- Kako je bila velika rupa? Gdje je?
Ne znam. Bacio sam ga u zahod.
- Ali moramo biti sigurni. - U što?
Imao je rupu. Oprosti, nisam je mjerio.
Nemam ravnalo kad perem kurac.
Nemoj biti prost! - Samo ti
pokušavam dati do znanja
da je nekoliko tisuća
spermija prošlo.
Sada su u meni. - Naravno
da jesu. Vodili smo ljubav.
Seksali smo se. Jebali. To u osnovi
znači da dijelovi mene ulaze u tebe.
To ti još nitko nije rekao?
- Kako nisi primijetio?
Stani malo. Mene kriviš?
Nećeš ostati trudna.
Čak i da smo najgore sreće,
da si na vrhuncu plodnosti, otići ćemo
u ljekarnu i riješiti to s par pilula.
Samo tako?
- Ne! Mislim, da! Samo tako.
Ili želiš započeti raspravu o moralu?
- Ne želim raspravu o moralu,
ali sve je za tebe drek.
Kao i za sve frajere. - Aha, dobro.
Hoćeš raspravu o pobačaju? Piluli za dan
poslije? Vanzemaljcima? Teletubbiesima?
Neću više biti s tobom.
Idemo. - Da, hajdemo.
Pošizio bi da ostanem trudna.
Pod bi ti se tresao pod nogama.
Prestao bi se zezati sa svojim
kurcem po cijelom Santiagu.
Jesam li te morao silom
dovesti? Da, ti nisi htjela ići.
Da, jer sam glupa, samo zato.
Jebem se sa strancem.
Kako da znam da nemaš
AIDS ili neku spolnu bolest?
Kako da ja znam da nisi luđakinja
koji će me vječno proganjati?
Nervozna sam. Oprosti.
Gledaj, ništa se neće dogoditi.
Možda sam ga poderao
dok sam ga skidao. I činilo mi se...
To je vjerojatnije.
Ništa se neće dogoditi.
Idemo?
Idemo.
Jesi li vidio moj grudnjak?
Ne.
Pogledaj pod krevet, molim te.
Nije tu.
Ustvari, ja sam skupljač grudnjaka.
- Blesane!
Samo nastojim da ovo ne
završi u lošem raspoloženju.
Evo.
Izvoli.
Jesi li se ikad igrala "Stani
na pod i nestat će svijet"?
Igrao sam to s bratom tako da moraš
stati na madrace, jastuke, odjeću,
jer ako staneš na pod, to
znači da je svijetu kraj.
Dosta, stani.
Varalico!
Prestani.
Što radiš sutra?
Spavat ću dugo.
Barem do podneva. A ti?
Moram ići u Vińu.
Moram odvesti baku na sprovod.
Tko je umro? - Bakin zadnji
živi brat. Imao je rak.
Svi umiru od raka.
Nitko više ne umire od starosti.
Vjeruješ li u Boga?
- Ne.
A ti?
- Da.
Mislim, ne vjerujem
u starca u togi.
Ali vjerujem u neku
energiju temeljenu na ljubavi.
Što je s ratovima?
Što je s nestalom djecom?
Što sa srušenim avionima?
Taj je Bog prilično nasilan.
Možda je samo dijete koje tek uči.
Nekom vrstom pokušaja i pogrešaka.
Ali je prisutan. Osjećaš njegov red
u svakom događanju. U sinkronijama.
Gledaj.
Vidio si me. Oboje smo
otišli u isto vrijeme.
Moj je taksi kasnio. Ti si bio
u predvorju. Samo se tako zbilo.
Da si bio u kuhinji, da je moj taksi
stigao na vrijeme ili, štoviše,
da moja sestra nije posudila moj
auto, da nisam otišla na tu zabavu...
Previše je stvari koje su
nas dovele zajedno ovamo.
Hoćeš li me nazvati?
Što ti misliš?
Da nećeš.
Hej.
Spavaš?
- Spavaš?
- Ne.
Jesi li čula ono?
Jedna je moja prijateljica
otišla s frajerom u motel.
Pitali su ih ako žele video.
Rekli su da hoće.
Kad su došli u sobu, vidjeli su
da nema ni TV-a ni videorekordera.
Kad su ujutro odlazili,
sobarica im je dala vrpcu.
Snimili su ih.
Na račun kuće.
Da ja imam motel,
imao bi skrivene kamere.
Zar ne bi platila da vidiš
kako se stvarni ljudi jebu?
Ne bi platila da vidiš što se stvarno
zbiva s dvoje ljudi u motelskoj sobi?
Ne.
Halo?
Carla.
Gdje si?
Ali, jesi li dobro?
Tko će te voziti?
Ne možeš više tako dalje.
Ne.
Pogodi.
Da.
Hajde, bok.
Da. Reći ću ti.
Da, bok.
Tko je to bio?
- Jedna prijateljica.
U ovo doba noći?
- Nije dobro.
Imala je vezu
s oženjenim psihopatom.
Izašli su van, on se napio, izveo svoju
klasičnu patetičnu predstavu i otišao.
Ona je ostala tamo,
sama i uplakana.
Stvarno moraš biti glup.
Taj joj je čovjek uništio život,
a nikad neće ostaviti svoju ženu.
Tvoja prijateljica si je sama kriva.
- Ali, zaljubljena je.
Je li te pitala s kim si?
Pitala je jesam li otišla s tobom
i jesam li još uvijek s tobom.
Što si joj rekla? - Da jesam.
- A što je ona rekla?
Smijala se. Ionako je već znala.
- Kako? - Jer sam joj rekla.
Rekla joj što?
- Rekla sam joj,
"Gle, vidiš onog tipa s ptičjom facom
u zelenoj košulji? Pojebat ću ga."
To si rekla?
- Da.
Ptičja faca?
A što je sa sinkronijom,
Bogom, kašnjenjem taksija?
Običan drek? Rekla si, "Pojebat
ću tipa s ptičjom facom." - Da.
I ti si pojebala mene?
- Da.
Naravno. Ja tebe nikad nisam.
- Nisi.
Mislim, svijet se vrti oko tebe.
- Da. - Baš, drek!
A da ti kažem da sam pitao prijatelja,
"Čuj, tko je komad s velikim sisama?"
Velikim sisama? - Da. "Pojebat
ću je." Što bi onda rekla?
Da si tipično muško.
Jesi li vidio moj ožiljak?
Od operacije slijepog crijeva.
Bila sam na maturalcu u Barilocheu.
Počela sam se loše osjećati,
ali nikoga nije bilo briga.
Odveli su me u bolnicu.
Teško je kad nisi u svojoj zemlji.
Upoznala sam curu Argentinku.
Imala je pobačaj.
Izvadili su joj maternicu.
Dok su se moji zabavljali, ja sam s njom
razgovarala o njenom ocu silovatelju.
Vidiš ovaj ožiljak ovdje?
Sudar, s mojim tatom. Kočnice
su otkazale. Bio je to stari auto.
Čim je tata shvatio da auto
neće stati, zaštitio me rukom
i skrenuo auto u rubnjak.
Udarili smo u stup.
Ali me spasio.
Nikad nisam osjećao da me
voli. Ali u tom sam času znao.
Uvijek sam mislio da više
voli moga brata. - Zašto?
Ne znam. Možda zato što
je imao svu njegovu pozornost.
Posjećuješ li često
svog starog? - Ne.
Je li poput tebe?
- Valjda.
Onda je zgodan.
- On nema ptičju facu.
Ti si zgodan.
Nemaš ptičju facu.
Moj stari ima problema sa
srcem. Nešto se tamo začepilo.
Umrijet će svakog časa.
Uvijek kažem, "Ovog ću ga vikenda
posjetiti." Ali nekako nikad ne odem.
Samo se nadam da će, kad mu
kucne čas, otići brzo, odjednom.
Bez bola, agonije, bez intenzivne
skrbi. Tata se užasava bolnica.
Vrijeme je za telefon.
Halo.
Da. Ne.
Ne, nisam sam.
S nekim prijateljima.
Da.
Dobro, sutra oko ručka.
Pokušaj spavati.
Da, možeš. Pokušaj.
Ne, ne znaš ih.
S magisterija.
Da, dobro. Bok.
Hoćeš jednu?
Hvala.
Ne zanima te tko je to bio?
- Ne.
Dobro, tko je to bio?
- To je bila moja bivša.
U napadu panike.
Ne želi da odem.
Zato je zvala?
- Htjela je znati s kim sam.
I s kim si bio?
- S prijateljima.
Ona ima problema.
- Naravno, zove te u 5 ujutro.
Opsjednuta je kalorijama.
Svaki put kad nešto
pojede, broji kalorije.
Čak misli da smo
prekinuli jer je debela.
Je li povraćala pod tušem? - Što?
- Jesi li je ulovio da povraća?
Ne.
Zašto?
Ti to radiš?
- Jednom sam imala bulimiju.
Bar mislim tako.
Pred neke tri godine.
Što si radila?
- Povraćala. - Povraćala?
Pojedeš nešto, pa to povratiš.
Dečko me znao voditi
po zalogajnicama.
Hamburgeri, pizza i takve
stvari. Poslije bih povratila.
Sigurno sam povraćala u svakom
toaletu svakog šoping centra.
I u svim kupaonicama svojih prijatelja.
Bila sam stručnjak za povraćanje.
Najbolje je pod tušem.
Ona ne povraća, ali
sumanuto broji kalorije.
I debela je?
- Da. Ne. Ne znam.
Nije u tome stvar.
- U čemu je stvar?
Da se ne mogu prestati osjećati
odgovornim za njenu situaciju.
Ali nisi.
Zvuči grubo, ali ona
više nije tvoj problem.
Jest.
Kao i ti.
Svatko tko ima veze
s nama je naš problem.
Mislim, da me zoveš sutra
u pomoć, morao bih ti je pružiti.
Ti ne bi učinila isto?
To te može izluditi. Svakog smo
dana u vezi s mnogim ljudima.
Ne možeš biti odgovoran za sve.
Moraš znati kada presjeći veze.
I ja sam stručnjak za kalorije.
Znaš koji je najkaloričniji
slatkiš? - Sladoled.
Sladoled od švicarske
čokolade. To je 550 kalorija.
Znaš koliko kalorija ima banana?
- Ne.
Znaš koliko kalorija izgori dok
vodiš ljubav? - Ne. - 550 kalorija.
Znači, pojedeš jedan sladoled...
- I jebeš se odmah nakon toga.
Koliko si sladoleda pojela danas?
- Četiri?
Najbolje da nešto poduzmemo oko
toga. Inače ćeš se udebljati. - Da.
Moraš mi dati svoj e-mail.
"...pozivaju vas na vjenčanje Daniele
i Rodriga u petak, 23. rujna..."
Još nisam izgubila. - Što?
- Nisam stala na pod.
Svijet još nije skončao.
Znači, nemaš dečka.
- Ne.
Zašto ovo radimo?
Što?
Razgovaramo.
Kao da se hoćemo upoznati.
Kao da postoji budućnost.
A da sam ti rekao da mi se jako sviđaš
i pozvao te da pođeš sa mnom?
Nikad to ne bi rekao.
- A da jesam?
Nemoj to raditi.
Nije smiješno.
Jesi li sretna, Daniela?
- Zaista ne želim u to ulaziti.
Želim znati.
- Zašto? - Da znam.
Da znaš što?
- Da znam tko si ti.
I što ćemo imati od toga?
Ti odlaziš.
Ja ostajem.
Što imaš od toga da znaš
kako mi se zove baka,
jesam li se ikada osjećala usamljenom
i je li mi itko ikada poklonio sat?
Zašto?
Ne poznajemo se.
Ne hodamo.
Nikamo ne idemo.
Ne mogu ti ispričati priču
svog života za jedan sat.
Došli smo ovamo. Ne znam
zašto, ali smo došli.
Dobro smo se zabavili.
Sad ćemo otići.
Ti si bio odmor prije
ostatka mog života.
A ja sam bila avantura
prije tvog puta.
Mi smo ništa jedno drugome.
Mi smo ništa.
I nikad nećemo biti nešto više.
Stoga prestani pitati jesam li
sretna. To te se stvarno ne tiče.
Ne želim ništa više
znati o tebi.
Kad mi je bilo sedam,
brat mi se izgubio.
Ne želim znati.
- Izgubio se u supermarketu.
Mama ga je mahnito tražila.
Mnoštvo se ljudi skupilo.
Gledao sam kako
ga sve više ljudi traži.
Nikad ga nisu našli.
Godinama sam se budio vjerujući
da je pred kućom. Da će se vratiti.
Reći ću ti nešto
što nitko ne zna.
Dok sam bio okružen tim kaosom,
u toj gužvi ljudi koja
je posvuda tražila,
vidio sam ga.
Bio je vani.
Na ulici.
Sam.
Sledio sam se.
Znao sam da sam trebao reći,
"Evo ga! Vani! Tamo je!"
I sve bi opet bilo normalno.
Bog bi postojao.
I mama bi se opet smiješila.
I to bi se pretvorilo u anegdotu iz
supermarketa, umjesto u prag tame.
Ali nisam.
Ostao sam tiho.
Zažmirio sam.
Nikad nisam nikome
ni riječ rekao.
U redu je.
Zašto mi to kazuješ?
Jer te više neću vidjeti.
Udajem se.
Ovog petka.
Sutra imam djevojačku večer.
- Nemoj piti previše.
Želiš čuti kakve
sam poklone dobila?
Najbeskorisniji:
stroj za raviole.
Najkorisniji...
Luchita, naša dvorkinja, dala
mi je komplet kuhinjskih krpa.
Sama ih je izvezla.
Uz mene je otkako sam se rodila.
Zašto se udaješ?
On me voli.
Ja volim njega.
Imamo planove.
A loša strana?
Ima gadnu narav.
- Kako gadnu? - Vrlo gadnu.
Kako? Zar...?
- Par puta.
Kroz pet godina.
Što se dogodilo?
Prvi put, slomio mi je rebro.
Razišli smo se. Nakon
toga, krenuo je na terapiju.
Mislila sam da je sve
u redu, pod kontrolom.
A drugi put?
Drugi je put bio nesretan slučaj.
- Kakav nesretni slučaj?
Bio je nervozan i pala
sam niz stepenice.
Ozlijedila sam se, to je sve.
Znam, zvuči puno gore
nego što je zaista bilo.
Ali ne vidim se kao
zlostavljanu ženu ili nešto slično.
Samo što...
...se ponekad bojim.
Gdje je sada?
- Na putu.
Poslovni put.
Vraća se u utorak.
Prijevod s engleskoga: buja
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com