www.titlovi.com
Uloge:
K R A J  I G R E
Sjajan dan za gledanje tvoje
utakmice. Ali idemo redom.
Obavimo prvo važnije stvari.
Thomas zove Stevensa.
Vrijeme dolaska,
17:00. -Hvala.
Započinje doigravanje.
Njihov najveći obožavatelj,
predsjednik Harven, koji nije
propustio niti jednu utakmicu
ove sezone, nije došao
danas. Zamisli. -Istina.
Danas je na dodjeli nagrada
na sveučilištu Arlington.
Vjerujem da će pratiti
utakmicu na radiju ili TV-u.
Nipošto je neće propustiti.
-U pravu si. Spremni smo
za početak i gledat
ćete prijenos uživo!
Alex, tko je pobijedio
na posljednjoj utakmici?
Ja, g. predsjedniče.
-Znači, tri zaredom?
-Dušo. -O, da.
Šteta što je govor baš danas.
To je posljednja utakmica koju
bi gledao kao predsjednik.
-Bit će mnogo zabavnije
gledati, a da ne moram
voditi zemlju u isto vrijeme.
Svaku večer provoditi kod
kuće. Jedva čekam da se
ugnijezdim na kauču
s kutijom grickalica.
Alex.
Hvala, g. predsjedniče.
-Nema na čemu.
U redu. S druge strane.
Hvala.
G. Stevens!
Oprostite.
Predsjednik će provesti
nekoliko minuta s vama.
Čim dođe, a to je uskoro.
Podupire li predsjednik
potpredsjednika?
Možete nam reći o osiguranju?
Ispričavam se.
Redatelj:
Pištolj!
Dovedite liječnika!
Smjesta
dovedite liječnika!
Stižemo do lokacije s
predsjednikom SAD-a.
lama ranu od metka u glavi,
jednu ulaznu ranu.
Pacijent je u šoku. Prima
golemu količinu infuzije.
Stižemo za pet minuta.
Otići ću do najbliže bolnice.
Vjerojatno će ga tamo odvesti.
Javi mi čim nešto saznaš.
-Dobro, hvala. Nazvat ću te
čim nešto saznam.
Idemo!
Imate otvorenu ranu.
Niste sterilni.
Ne mogu ga ostaviti. Ja
sam odgovoran za njega.
Ovdje sam ja odgovoran za
njega. Sestro, na šivanje.
Bit ću cijelo
vrijeme uz njega.
Imate sreće. Rendgen izgleda
dobro. Nema slomljene kosti.
Pripazite na ruku nekoliko
tjedana. Bit ćete dobro.
Kao da je prošla
cijela vječnost.
Kako vam je ruka?
-Dobro, hvala, gospođo.
Alex,
bili ste ondje...
U kakvom je bio stanju?
Alex, molim vas,
razgovarajte sa mnom.
Nije izgledao dobro.
Trebam malo biti sama.
Doktore, molim vas,
javite tisku. -Dakako. -Hvala.
Žao mi je što
ste ga izgubili.
Ako želite malo biti
s njim nasamo...
Ne želim
ga vidjeti takvoga.
Specijalni agente Thomas?
Ja sam Kate Crawford iz
Washington Inlandera.
Znam tko ste. -Pričajte sa
mnom. Trebat će vam prijatelj.
Krenimo.
Kako si ušla u
njegov vojni dosje?
Nije važno,
ne želim znati.
Jesi li što doznala od svojih
izvora? -Tajna služba ga je
vodila kao
3. razred opasnosti.
Kako je onda uspio doći
blizu predsjednika?
Jer ne dodjeljuju agente
na slučajeve visoke razine
opasnosti, osim ako ne žive
u tom području. Nije odavde.
Dakle, znaš isto što i ostali.
-Popuši mi. Tip je duh.
Nema bankovni račun, kredit,
plaća stanarinu gotovinom.
l privatni podaci su izbrisani
kad je napustio vojsku 1992.
Vratit ću se u kampus da vidim
mogu li naći nekoga tko ga je
vidio jučer.
Dobro, ali javljaj mi se svaki
dan. A ne da se kao obično
ne javljaš tjednima.
Prihvaćam i e-mail.
Neće trajati vječno.
-Ne brini, Bry.
Razumijem postupak.
Iskreno, dobro će mi doći malo
vremena da razbistrim glavu
i razmislim o stvarima.
Ne budi tako oštar prema sebi.
Pregledali smo svaku sekundu
toga dana. Sve si odradio
kako treba.
Stevens te tražio.
Ako ti bilo što zatreba,
nazovi me. U redu?
Uđite.
Tražili ste me? -Ag. Thomas.
Znam da ste tražili dopust,
ali javljajte se. Kad se sve
ovo raščisti, trebat ćemo vas.
Razumijem. -l ne krivite
sebe za to što se dogodilo.
Promijenio bi smjer da prvo
nije prošao kroz moj dlan.
Primio si metak umjesto njega.
Nitko ne može tražiti više.
Razumijem.
Dalje ne možete.
-U redu.
Ne obazirite se na njega.
Uvijek tu prosi.
Neće vas gnjaviti.
-U redu. Hvala.
Oprostite.
Mogu popričati s vama?
-Arthur Fuller mi je ime.
Prijatelji me zovu Drhtavi.
Ja sam Kate.
Guba tene, Drhtavi.
To je izgled.
Bio si ovdje kada
je ubijen predsjednik?
Ružan prizor. -Vidio si
ubojicu ovdje toga dana?
Ne. Ne ovdje.
Čekaj. Oprosti, kada si
rekao da ga nisi vidio ovdje,
znači li to da ga uopće nisi
vidio ili si ga vidio drugdje?
Vidio sam gdje živi.
-Gdje si ga vidio?
Pokazat ću ti za 20 dol.
Siguran si da je tu živio?
Časna riječ.
Ovo je moj dom
daleko od doma. -Doista?
Čekaj kad vidiš
unutrašnjost.
Šefe, imamo društvo.
-Koliko ih je? -Dvoje.
Muškarac i žena.
Tvoj momak je tu živio
oko tjedan dana.
Jesi li još nekomu rekao
za to? -Nitko me nije pitao.
Ne javljam se dragovoljno.
U redu, gledaj.
Možeš ostati ovdje i motriti?
Javi mi ako vidiš policiju.
Kupi si par piva.
-Ne pijem.
U redu.
Dat ću ti još 20
kada izađem. U redu?
Zdravo, šefe.
Posljednje pitanje. Jesi
li ga ikad vidio s nekim?
Dvaput.
Vidio sam tipa koji je ušao
u kuću. -Dobro, super.
Prepoznao bi ga?
Provjerio si pločice?
-Jesam. Čekam podatke.
Moram poći.
Hvala ti na pomoći.
U redu. -Vrati se i
počastit ću te večerom.
Dobro. Koliko
bi me to stajalo?
Da? -Ovdje Kate.
Slušaj.
Detlmore nije radio sam. Još
je netko s njim unajmio stan.
Platili su gotovinom.
Dva tjedna prije pucnjave.
U blizini kampusa,
pod lažnim imenom.
Upoznala sam tipa koji se
zove Drhtavi. Živi u kombiju
iza zgrade. Kune se da
bi ih mogao prepoznati.
Drhtavi? Da pogađam. Pijanac,
prljav, nije sav svoj.
Da, ali zna što je
vidio i ja mu vjerujem.
Ušla sam u stan
i našla, krvave maramice
i lijekove protiv bolova.
-To znači? -Da ima rak pluća.
Tako je bilo i s mojom mamom.
Možda tip želi umrijeti
slavan. -lli je netko saznao
i iskoristio ga. -Vrati se i
saznaj što još Drhtavi zna.
U redu.
Stanite. -Kate Crawford.
Washington Inlander.
Drhtavi mi kaže da može
prepoznati osobu koja je
dolazila u Detlmoreov
stan i pogine u požaru.
To nije slučajnost.
-Ako je ubijen,
sada igraš po pravilima
velikih momaka. -Ništa novo.
Ali moja glava je na panju.
-Zato smo dobili Pulitzera.
Istina.
Ali ovaj bi te mogao ubiti.
A da kažeš policiji? -Ne!
Još ne.
Isključili bi me i onda
ne bih imala ništa.
Našla sam njegovu sestru.
Sutra ću je posjetiti.
Slušaj, Kate. Čuvaj se.
Sve za tebe.
Vidimo se.
Dovedite doktora!
Zdravo. -Alex, molim te.
Sada kada njega više nema,
ti si jedini s kojim mogu
razgovarati. -Ne sada.
Držite se.
Jeste li vi Thelma Detlmore?
-A vi ste? -Kate Crawford.
Iz Washington Inlandera.
Cijeli dan pričam s policijom
i umorna sam. l vi ste došli
da od njega
načinite čudovište?
Došla sam čuti istinu.
-Bio je dobar brat i sin.
Tko je, Thelma? -Novinarka.
Ne brini, ja ću to srediti.
Vaša majka? -Starica koja
je nadživjela svog sina.
Ostavite je na miru.
U redu.
Samo jedno pitanje.
Koliko već dugo uzima ovo?
Dovoljno dugo.
Zaradio je to u Zaljevskom
ratu. Barem je tako govorio.
Ako se sjetite bilo čega
što biste željeli da znam...
Nazovite me. -Hoću.
U redu. Doviđenja.
Slijedi je i saznaj
s kime razgovara.
Thelma, TV se pokvario.
Mama! Moramo van!
Gospodine. -Martine.
Lijep pokop. Gdje je Thomas?
-Kod kuće, sigurno.
Treba mu vremena da se
malo sabere. -Razumljivo.
Teško mu je.
Kako napreduje istraga?
-Otvorena je.
Ima mnogo pitanja i ljudi
za ispitati. -Veliko pitanje
je kako se probio
kroz osiguranje?
Na tomu rade moji najbolji
ljudi. -Oni su i uprskali.
Uz dužno poštovanje...
-Prestani!
Bio mi je blizak prijatelj.
Da ne spominjem, sjajan vođa.
Želim da se to raščisti.
Mislio sam da ste u
mirovini, generale.
Želite saznati koliko to
malo znači? -Dobar dan.
Želim se zahvaliti svima što
ste došli. Znam da je vaša
sućut na osobnoj i
profesionalnoj razini.
To bi mu mnogo značilo.
Nadam se i da će s vremenom
ova tuga prijeći u trajnu
uspomenu na njegova velika
postignuća kao
vašeg predsjednika.
G. Thomas?
Zdravo.
Dobro jutro.
Naporna noć?
Mogu li razgovarati s vama?
Na trenutak?
Moram nakratko
popričati s vama.
Vidi na koga je naišao
sada. -Nevolje. -Da.
Nazovi Jacka.
Da? -Ona je kod
Alexa Thomasa.
Šteta. Pružio sam joj priliku
za prilikom da ode, zar ne?
Nemam izbora. Moram
ih srediti oboje. -Thomas?
Detlmore nije radio
sam. Mogu to dokazati!
Ma dajte!
Ulazim!
Ovo je tvoja žena?
-Ne tiče te se, Crawfordice.
Lijepa žena.
Bio si blizak s predsjednikom.
-Samo tratiš vrijeme.
Oprosti na cinizmu, ali ne
vjerujem u teoriju o zavjeri.
Bio sam ondje, sjećaš se?
Što ako je netko nagovorio
umirućeg čovjeka u tu teoriju?
Sada bi trebala otići.
-Ne moram ti se sviđati,
ali znaš na kakvu sam glasu.
Nisam nadobudna početnica.
Ne, mnogima si uništila
karijere za svoju korist.
Samo ako su to zaslužili.
Dobro, otići ću.
Objasni mi ovo.
Zašto bi netko unajmio stan za
Detlmorea dva tjedna prije
nacionalne dodjele nagrada,
tjedan dana prije nego što je
Bijela kuća objavila da će
predsjednik biti ondje?
Promozgaj o tome.
l propalica koji mi je pokazao
stan je mrtav. Od jučer.
U redu.
U redu! -U redu.
Idemo po moju torbicu?
Ostavila sam je na doku.
Zašto ja? -Jer trebam tvoju
pomoć. U pitanju je zavjera,
a znam da ti nisi upleten.
-Čekaj. Zašto gori svjetlo?
Ne želim biti neuljudna,
ali moraš ovo popraviti...
Gledaj prema vodi.
Pucaj ako izrone. -Dobro.
Rekla sam ti, ali nisi
htio slušati! -Crawfordice.
Smiri se. -Dobro si?
Smirena sam.
Moraš slušati instinkte!
Uvijek ih slušam!
Smiri se, otišli su!
-Ondje su! Kako to misliš?!
Idemo. -Provjeri drveće.
l auto. l daj mi torbicu.
Hvala!
Oprostite, gospodine.
Trebao si ostati i pomoći im.
-Oprostite, kao što rekoh,
ne obavljam te poslove.
-l nisi, zar ne?
Sada ćemo drukčije pristupiti.
Saznat ćemo kamo idu dalje
i stići tamo prvi.
Hvala što to radiš za mene.
-Nema problema.
Obradila sam tipove koji
su te jučer pokušali ubiti.
E. Armond, dvaput uhićen zbog
ilegalne trgovine oružjem.
l njegov kompić,
N. Guller, nije osuđivan.
Ali imala sam sreće. Imao je
pomoćnika u drugom uhićenju.
Tony Marino. Služi 10 g.
u federalnom zatvoru.
Možeš li ikako... -Očekuju te.
Tu ti je propusnica.
Eliah Armond je mrtav.
-Srhvan sam od bola.
Za koga ste ti i Eliah
krijumčarili oružje?
Što ja imam od ovoga? -Čeka te
još 8 g. Bez ranijeg otpusta.
Mogu te premjestiti u zatvor
s minimalnim osiguranjem.
A što ja moram učiniti? -Samo
odgovori na jebeno pitanje.
Miguel i ja smo radili za
Armonda. On nije bio glavni.
Tko je bio?
Ne znam. Kad su ga
uhitili nije nikoga otkucao.
Armond je radio za
Mikea McGuirea.
A on je obavještavao glavnog
tipa. -Gdje mogu naći Mikea?
Sjećam se da je živio
na području D. C-a.
Motao se po baru zvanom
Stars and Stripes.
Kad izlazim odavde? -Čim
provjerim te informacije.
Hvala.
Jučer si posjetila Thelmu
Detlmore? -Da, zašto?
Njezina prikolica
je dignuta u zrak.
A njezina mama?
-Bila je u njoj.
Troje ljudi je mrtvo jer
sam razgovarala s njima.
Neće postati bolje, Kate.
Dobra cura, ta Janice.
Mike McGuire.
Mike McGuire?
Tako mi je poznat, ali ga
ne mogu nigdje smjestiti.
Misliš da će
se pojaviti danas?
Ovo mu je najdraži bar.
Dobro mjesto za početak.
Igla u plastu sijena.
Čini se da se naša
igla upravo pojavila.
Bože!
Zovi policiju!
Halo? Upravo je
protrčao čovjek s pištoljem!
Maknite se!
53-31 , prijam.
Preuzeto sa www.titlovi.com