www.titlovi.com
KLOPKA
NEW YORK,
16 DANA DO 2000. g.
DUBINA PADA
ŠIFRA 10??
ALARM ISKLJUCEN
Conrad Greene,
KUala LUmpUr, Malezlja
ALARM UKLJUCEN
15 DANA DO 2000. g.
Ming, ugasi tu
odvratnu gIazbu!
A, ti si! Gdje je moja sIika?
Ide poštom? ZbiIja originaIno!
ZadivIjen sam tvojim podvigom.
Strašno je visoko.
Jako naporno za mIadu osobu.
Loša vijest:
cijena ocaIa je porasIa.
Rembrandt
ne pokriva moje troškove.
U tom sIucaju,
40 miI. prava je sitnica.
Briga me otkud ti,
samo da je brzo.
Tik-tak, tik-tak.
Osiguranje WaverIy,
New York; lstoga dana
Osiguraš djeIo,
a onda ga ukradu
mjesec dana nakon prodaje.
-Da to stavimo u rekIamu...?!
PredIožit cu to kad me
pozovu na pranje glave.
Zvao sam te jutros u 4:30.
BiIa sam doma, u krevetu.
Nisi se javiIa. -Nisam
htjeIa. -Nisi biIa sama?
Ušao je kroz prozor.
-Baš romanticno.
Ne. Lopov je
ušao kroz prozor.
70 katova, stakIeni prozori,
svaki težak 200 kg!?
Dobra oprema.
MisIim da je imao...
teIeskopske kIinove.
-Kako znaš?
Pardon.
Praviš se važna.
Neka cvate tlsUcU cvjetova.
-Mao Ce Tung? -Da.
Ostavio je otvoren prozor.
-Propuh je srušio cvijece.
Sigurno ima
tragova na prozoru.
Tko to može biti? -Pogodi.
-Pitam se, pitam.
UdovoIji mi. -Udovoljl ml?!
Bob, mogu? -Jasno.
Tu je prije 4 tjedna
kupIjen Rembrandt.
Vidiš koga poznatog?
-Ne. -Ni ja.
GIe sada.
Tada je snlmlo kupca?
-Da. -Bravo, Bob.
Ne zaboravimo ni posjetnlcU-
Elvls je još tU...
-KIasicno za Maca.
U 5 g., kriviIa si MacDougaIa
za poIa naših sIucajeva.
NajboIji je.
-60 mu je godina!
Nije više Covjek-pauk!
Bogat je. Ne mora krastl!
MisIiš da krade
zato što mora?!
Samo ti radi daIje.
Radiš od 7-22 h, sama
rucaš, nemaš prijateIja...
O, primijetio si!
-Brinem se za tebe.
Možda voIim biti sama.
Možda moram preboIjeti...
Kažu, ''KIin se
kIinom izbija''.
To je tvoj nacin poziva
na izIazak, Hector?
Ne, ako ceš me odbiti.
Možda imaš pravo.
Bio je tu ovaj tjedan.
-Jutros se vratio u London?
PosIat cu nekoga
da vidi što kani.
Ja ga znam. -Da? -Jasno!
Prije par godina
dva su ga agenta tražiIa.
I nestaIa. Znam pricu.
A dobri agenti.
-Obojica mUškarcl!
Što bi bio mamac?
Nešto što žeIi.
-A ne Mona Llsa?
VoIi izazov.
Daj!
Hocu ga natrag.
ZLATNA KINESKA MASKA
London, Engleska
14 dana do 2000. g.
HvaIa.
Tehnologlja
novog tlsUcljeca
Bože.
Sranje!
PraviIo br. 1 :
Ne nosi pištoIj,
da ne dodeš u napast pucati.
Što radiš tu?
-Ja postavIjam pitanja.
Krivi odgovor znaci
da Ietiš kroz prozor.
Zašto me sIijediš?
-Imam prijedIog za tebe.
Kako znam da nisi iz murje?
-Moraš mi vjerovati.
PraviIo br. 2:
Ne vjeruj nagoj ženi.
Nemam odjece; netko
mi je ukrao prtIjagu.
Svašta se danas krade.
Tvoja prtIjaga...
-Taj Rembrandt.
Da. Taj Rembrandt.
To je tvoj prijedIog? -Da.
Nije na prodaju.
-Ukrast cu je.
Iz PaIace Bedford?
Imaju jako osiguranje.
Šifra se svaki dan mijenja.
A ja imam kljUc.
BIago tebi. -No trebam
tvoju pomoc. Ne mogu sama.
Imam kupca za Masku.
40 miIijuna doIara.
Nemam razIoga vjerovati
u to. -AIi žeIiš.
Zašto?
Jer žeIiš Masku.
Prvo akcija, onda
povjerenje. -Tocnije?
Nademo se ispred hoteIa
u 9 h. Budi odjevena.
Doci ceš? -Ako kažem, hocu.
Nikad ne kasnim.
-Nikad? -Nikad.
Ako kasnim,
znaci da sam mrtav.
Tvoj iIi moj hoteI?
Mac?
Mac!
ANTIKVITETI HAAS
Tu smo. Udi i traži Haasa.
Dražestan tip.
Reci mu da žeIiš
kupiti Ching vazu.
Cijena je 200.000 funta.
Jasno, neceš pIatiti.
Zašto ne? -Ukrast ceš je.
KradIjivica si, ne?
Uzmi ovu karticu. Lažna je.
Kad je bude provIacio...
ti mazni vazu.
Uživaj. Ja cekam.
Pardon!
Zdravo! -Bog.
DošIa sam po Ching vazu.
Ne poznajem vas.
-Mac me posIao.
Gdje je Iova? -Gdje je vaza?
A sad mi pokažite
pravU. -Vjeruj, maIa,
boIja je od prave. 200.000.
Što je to? -Kreditna
kartica. -Da, i?
SkupIjam bodove.
MisIiš da je ovo
robna kuca Harrods? -Ne.
U HarrodsU nema štakora.
-VoIiš šaIe, ha?
Jasno. -I ovo je smiješno?
Žao mi je. ZabuniIa sam
se gIede vaze. -Nego!
Jesam.
MILENIJSKI BUG
SOTONINO JE DJELO
13 DANA DO KRAJA SVIJETA
Vrijeme proIazi. Možeš
pobjeci, budeš Ii brz.
Cuj...
Gdje je vaza?. -RazbiIa
se. -Sto?! -Zao mi je.
Bože!
Bog te bIagosIovio!
Napao me nožem!
-TrebaIa si uzeti vazu!
Što ce ti uopce kopija?!
Krivo si shvatiIa
bit ove vježbe. -Nisam.
Super. Bravo.
Daj mi. -Što je to?
-Daj mi to!
Što je to? -PaIaca Bedford.
KompIetni nacrti.
Sustav osiguranja. Sve.
Uništio si divan auto!
HvaIa Bogu, nije moj.
Uzmi odjecu.
Kamo idemo? Moja odjeca!?
-Lijepa je. -Ti si je ukrao?
Lopov sam. Tuži me.
Kamo idemo? -Gore.
Gdje mi je kovceg?
Kod hoteIskog
osiguranja. -MoIim?!
Zašto? -Jucer je
iz Cryptonlca
netko ukrao pet
prototipa supercipa.
Svaki vrijedi 4 miIijuna.
Jedan je u tvom kovcegu.
Kod Osiguranja?! -Da. Ako
obavim jedan anonimni poziv,
pIus fotke...
-Koje fotke? -Ah, da.
Ove.
Tko je...
Ovo je kIopka!
-Sto? -Ovo je kIopka!
Ne. Ovo je ucjena.
KlopkU murjaci
postave kradIjivcima.
Ideš?
Stižemo.
Nema brave? Ni osiguranja?
Ne snlmaš vaIjda
vec teren?! Ovuda.
Oho!
Idemo?
Zaboga!
Prava zbirka. -HvaIa.
Samo suvremena umjetnost?
Iznenadena si? -Ne,
samo nisam to ocekivaIa.
Gdje su okIopi i macevi?
-Na tavanu. Viski? -Rado.
Oho!
Sve ovo je pIaceno?
-KrvIju. U zdravIje.
Za Masku.
Pokazat cu ti sobu.
Tko još doIazi ovamo? -Nitko.
Tužno. -Zašto?
Imati takvu Ijepotu,
a ne dijeIiti je...
Cemu? Vecina kupaca
samo se pravi važna.
Ja skupIjam za sebe.
Tvoja je soba ondje.
Laku noc.
Još je rano! -Rano ustajemo.
-AIi nisam umorna!
Gdje ti spavaš?
Zašto? -Ako što zatrebam...
Mogu te nešto pitati? -Možeš.
Postoji Ii netko koga
nlsl uspjeIa smotati?
Ne.
Cinim te nervoznim?
Ne, uopce.
Zapravo, sada je
pravi trenutak
da se nas dvoje
nešto dogovorimo.
Što to?
PraviIa.
Da bi se postigIo
potpuno povjerenje,
ne smije biti intimnosti.
Posao je posao.
Ti radiš svoje, ja svoje.
Ako ijedno od nas
misIi na nešto drugo,
uIovit ce nas, iIi ubiti.
DakIe, Iaku noc.
Tu je uIaz. -To je jezero!
Znam, zIato.
Vojvoda je iskopao tuneI
da mu Ijubavnica
može doIaziti.
Kasnije je potopIjen.
-Idemo pod vodom?
Ja idem.
Ja kradem masku.
Tvoj je dio 10%. -AIi ja
imam šifru, zlato!
Koju ceš mi dati.
Necu.
Trošiš moje vrijeme?
-IIi ti moje?!
Vracaš se u London.
Nisam tko misIiš da jesam.
-Nadam se, za tvoje dobro!
Ja sam kradIjivica.
Da, rekIa si.
Ja sam ukraIa Rembrandta.
Mac, ukraIa sam Rembrandta.
A ja sam osIikao
Sikstinsku kapeIu!
Pitaj me kako sam
to uspjeIa. -Kako?
SpustiIa sam se s krova
pomocu McNealova vltla.
Vicna si penjanju. -Jesam.
Vraški sam dobra.
ZbiIja sam vraški dobra.
-Kako si iznijeIa sIiku?
Pa... To je najIjepši dio.
Poštom. -Ma daj!
UbaciIa sam je
u cijev za poštu.
Jednostavno.
Ucinkovito. Sigurno.
VrIo mudro. -Ne.
Ne mUdro.
Savršeno!
-ApsoIutno nevjerojatno!
Istina. Divna je.
Rembrandt je do 45 g.
živio s roditeIjima.
No to sigurno znaš.
Savršena si.
Otkud ti?!
Zašto krasti na visini
kad poštu skupIjaju doIje?
Kako si znao da sam ja?
-Rijetki rade opremu
koju si uporabiIa.
Sve ih poznajem.
-Netko je ocekuje. -Ocito.
G. Conrad Greene
u KuaIa Lumpuru.
Što je to? PoIog?
IIi usIuga koju
Greene pruža? -Recimo.
Što žeIiš ukrasti u MaIeziji?
100 miIijuna doIara.
O cemu se radi?
-Kako kaže mudrac,
Prvo akclja, onda povjerenje.
Dobro jutro. -Zašto je
moj Jaguar tako uništen?!
Thibadeaux, žao mi je.
-Duguješ mi 1 40.000.
Može radije Maska
vrijedna 40 miI. doIara?
Ako ima tUrbo
i šesterostruki CD-pIayer.
Imaš sve? -Kupit
ceš mi novi auto. -Može.
Donio si maIe pneumatike?
Jesam. Samo ih
patuIjci mogu rabiti.
Štapini? -U kombiju su.
Jaki su. Nemoj ih
ni sa cim miješati,
da te ne bude po zidovima!
Što je ovo? -IC
termokamera koju si tražio.
Rekao sam da necU
ekran s pIazmom!
Drugih nema. -Ne mogu
raditi bez pravog aIata!
Daj! Pa ne kupujem
po robnim kucama!?
Snadi se. Ko i uvijek.
Gdje je zlato?
-U jezeru. Trenira.
Rekao sam, sat na dan.
Pa trenira dva sata.
I, kad pIaniraš gadostl?
Radije pricekajmo.
Ima veci posao posIije ovoga.
-Ovaj je dovoIjno veIik.
Nikad nije dovoIjno veIik.
Strogo posIovan
odnos...? -Strogo.
Znaš kupiti žensku opravu?
Za posao! Za nju.
Ne znam joj broj.
Rekao bih da je 40,
aIi boIje izgIeda u 38.
Jedna mi je ženska rekIa,
Oprava clnl ženU.
Rekoh, Ne. Žena clnl
opravU. -Zgodno.
Možeš nabaviti opravu?
-Prestar si ti za ovo.
VaIjda ta Maska
vrijedi... -I te kako!
Za mene, misIim.
StigIa nam je oprema.
Tko ju je donio?
DostavIjac.
-KataIoška narudžba?! -Ne.
Narucujem preko
osobe kojoj vjerujem.
Ima još. Ako nisi preumorna.
MaIo Iijevo. UIijevo!
KoIiko? -15. -Dobro.
Ravno natrag. Odmotaj. Natrag.
Tako. Natrag.
Nategni. Nategni!
Tako. Dobro je.
Napokon. Bravo.
Tri. Dva.
Jedan.
Pet decibeIa. -PregIasno.
Spremna?
Jedan i... -Bum.
Dva i.. -Bum.
Tri i... -Bum.
Cetiri i... -Ah, da. Bum.
Ekspozije se moraju
podudarati
s otkucajima sata! -Znam.
ZaboraviIa sam. -Ponovno.
KoIjena skupa. DoIje. Skupi.
Ja gIedam Masku. Ti se
usredotoci na pokrete.
Pruži. Ne! To su Iaseri.
Ja sam oci.
Žmiri, ionako ne vidiš.
Pratit cu svaki
tvoj pokret na ekranu.
Brže. Za 3 min. doIazi cuvar.
Gore. Dobro.
Lijeva noga.
Moram se odmoriti!
-Kad sve uciniš kako treba!
Ispocetka!
Dva i... -Bum.
-Tri i... -Bum.
Cetiri i... -Bum.
Pet i napuši.
Imaš 1 sek. Moraš
potpuno otvoriti ventiI.
Jesam! PogIedaj. Otvoren je.
-Dobro. PosIije cu to srediti.
Šest. PoIuga.
Sedam. Pada.
Osam. -Ispuši. -Bravo.
OtvoriIa sam do kraja!
Idi i provjeri.
Požuri se.
Evo.
Tu uIazim medu zrake.
Proci cu kroz prvu.
Tu je najteži dio.
Vidiš? Tu.
Kad prodem prvu,
na konjU sam.
Kad vidim sIiku,
mogu je vizuaIizirati.
UspjeIa bih
i žmireci. -ZbiIja?
Povez je nuždan? -Da.
Jer ih neceš vidjeti...
A ti hoceš. Dobro.
-Imaj povjerenja.
Spremni smo.
To ja odIucujem.
ZaboraviIa si prekidac
pritiska ispod Maske!
Isuse! Ne možeš si
pomoci, zar ne. -Što?
Baš moraš biti gad.
Tako mora biti.
AIi ako ne možeš...
Sereš! Bojiš se biti
Ijubazan prema meni.
Sretan Božic.
Za mene? -Za mene
sigurno nije. Otvori.
MisIio sam da nosiš 40,
aIi da boIje izgIedaš u 38.
Divna je. -AIi...?
Nikad mi nitko
nije kupio opravu.
Odbit cu je od tvoga dijeIa.
Ja za tebe nemam
ništa. -Nije važno.
Ne. ŽeIim to.
Brzo cu. -Cekam te.
Waverly. -Virginia Baker.
MoIim Hectora Cruza
na sigurnoj Iiniji.
Nisam Ii rekao
da mi se svaki dan javIjaš?
Odavde ml se nlje
baš lako javltll
Zabrinut sam. Gdje sl?
-S Macom, u njegovu dvorcu.
Poštedl me detalja.
Je ll zagrlzao mamac?
Negol Rembrandt
je kod njega.
Sve se super sIožiIo.
Uhitit ceš ga?
-lmamo dokaze za kradU.
AIi mogu ga
uhvatiti na djeIu.
Teško zlodjelo.
25 g. -Možeš to? -MogU.
Reci kada i gdje.
-Javlt cU tl clm saznam.
Obecavaš? -Jasno.
Moram ici. -Cekaj...
-Moram ici!
Mac?
Mac!
GORE
Mac?
NašIa si što si
tražiIa? -UpIašio si me!
Za strah kažu,
Moraš se s njlme sUocltl.
Da? -Divan pogIed, zar ne?
Odavde sve jasnije vidim.
Nikada ne dodem ovamo
a da nešto ne bacim.
Baci.
Krecemo za 2 sata.
Gin!
Onda?
NajIjepša kradIjivica
koju sam ikad vidio.
HvaIa, Ijubazni gospodine.
Da te prepoznam.
Da ne odem doma
s krivim covjekom.
Zabava jest pod maskama.
Svi gIumimo nekog drugog...
PALACA BEDFORD
4 DANA DO 2000. g.
MASKA - 2000 GODINA
KINESKE UMJETNOSTI
Bit ce 22.30 h za 3 s,
2... 1 ...
Sad.
Posjetimo pocasnu
gošcu. Hocemo Ii?
1 , 2, 3, 4, 5.
I...
Sjeverno. 1 , 2, 3.
Evo nas.
15 sek. -PaIim.
7... 6... 5... 4...
3... 2... 1 . Prvi.
Drugi.
Treci.
Cetvrti.
Peti.
Šesti.
Sedmi.
Osmi.
Još zraka. -Deveti.
Još. -Deseti. -Još!
1 1 . PregIasno je! -Još!
Dobro je.
Gore.
lmaš trl mlnUte
do dolaska cUvara.
Drži ravnotežu.
Na prste. Digni nogu.
Još 2 minute.
Dlgnl. lsprUžl.
Okret.
MaIo više.
KoIjeno doIje.
75 sekunda.
Stojl BIokiraš
zraku. Ne vidim je.
Sad cu ja...
Mudrica.
Ne zaboravl prekldac
lspod Maskel
Bravo.
35 sekunda.
Sada neUtrallzlram
prekidac...!
Sad brzo van odande!
Nevjerojatno!
Daj mi Masku. -Evo je.
Sad igramo lgrU
lstlne. -Sto?!
Pocinjemo s istinom, može?
Radiš za Hectora Cruza,
OslgUranje Waverly.
Da. I sada...
Izazivam te da mi Iažeš.
-Ne znam o cemu govoriš.
Posao je paravan!
Tako sam saznaIa šifru! -Ne.
Igraš dupIu igru.
Prodat ceš Masku Greeneu,
a mene prijaviti. -Ne!
Trebam te za posao.
-Nema ga! -Ima! Vrijedi...
Nemoj reci da vrijedi
100 miI. -Ne vrijedi toIiko.
Više od miIijarde!
I to je samo tvoj dio.
Ne Iažem.
Ne mogu to obaviti bez tebe.
MoIim te, podi
sa mnom u KuaIa Lumpur.
OdIuci brzo, moIim te...
4, 3... 2... 1 .
Vrijeme istekIo. RekIa si,
24 sata i reci ceš mi.
Banka.
I...? -Nisam rekIa
da cu reci detaIje.
Nije Ii divno tu?
KUALA LUMPUR, MALEZIJA
2 DANA DO 2000 g.
Banke me nikad nisu
odvec privIaciIe.
Za miIijardu
Iako se predomisIiš...
Ne voIim iznenadenja.
-Nece ih biti.
Vjeruj mi, iznenadenja
uvijek ima...
Moram reci, vrIo je...
Ugodno. -HvaIa.
Kad sam rekIa banka,
nisam misIiIa na biIo koju.
Soba s pogledom...
Najviša zgrada na
svijetu... -Ukrast cemo je?
U njoj je lnternatlonal
Clearance Bank,
banka koja kontroIira
sve veIike financijske
transakcije u JI Aziji.
Zanima Ii te
sada? -Neobicno.
CentraIa lC Banke
naIazi se u New Yorku.
Odande idu zašticene Iinije
koje se ne mogu probiti,
do racunaIa u posIovnicama
diIjem svijeta.
Pristup je moguc
samo iz New Yorka
iIi iz potpuno sigurnih
racunaIa u posIovnicama.
U KuaIa Lumpuru, jedan
covjek ima pristup svemu.
Lee KUan Hong,
dlrektor poslovnlce
U KUala LUmpUrU.
Za pristup trezoru
potrebni su šifra
i scan retine koji se
ne može krivotvoriti.
No mi cemo ga krivotvoriti.
DlrektorU sU Upravo
poprskall llce;
na pregledU je ocljU,
a Greeneovl sU ljUdl tamo...
Pratiš me?
-ApsoIutno. -Fino.
Zbog prijetnje pada
racunaIskih sustava
usIijed miIenijskog bUga,
ICB testira sve sustave.
Pripremi test
gašenja za Sydney.
U ponoc ce Ugasltl
centralno racUnalo
na 30 sek. U svakoj zonl.
Sydney ugašen.
-Pocinje test-program.
Trebamo tlh 30 sek.
da se ''ubacimo''.
Onda trebamo 10 sek.
realnog vremena.
da racunaIo obavi prijenos.
Otkud nam tih 10 sek?
-Ukrast cemo ih.
Odašlljac kojl sam ostavlla
preklopl slgnal
atomskoga sata U lCB-U.
Sutra od 23 h,
njihovi satovi dobivaju
djeIic sekunde svaku minutu;
a mi dobivamo 10 sek.
A o prljenosU cega se radi?
Enya? -Unutra je skriven
disk koji sam radiIa 5 g.
skrivena u rupi
OslgUranja Waverly.
NaIaže racunaIu
ICB-a da prebacuje
maIe iznose stotina
tvrtki po cijeIoj Aziji
na moj racun.
-Naš racun. -Da. Naš.
Ukupno 8 miIijardi doIara.
RekIa si, 1 miIijarda.
-RekIa sam da je to tvoj dio.
Što možeš uciniti
sa 7, a ne sa 4?
Držati rekord. Sama.
Samovanje je teško...
Samovanje? Ne.
Samovanje je dobro.
Pivo? -HvaIa.
Trebamo 3 tjedna
za pripremu. -Sto?
Najmanje. -Ne. To moramo
obaviti sutra na vecer.
Nema šanse.
IIi novogodišnja
noc 2000. g., iIi nikad!
Onda nikad. Nemoguce je.
Dobro... PoIa-poIa.
Što?
Cuo si.
Nemoguce je.
AIi izvodIjivo.
Dame l gospodo, sada smo
350 m lznad razlne mora.
Naš je ''most'' najdUžl
l najvlšl na svljetU.
Proteže se 150 m
lzmedU dva tornja.
Drže ga 4 stupa
od eIasticna ceIika.
SvjetIa su za sutrašnji
docek 2000. g.
40.000 žaruIjica ucinit ce
prizor doista nezaboravnim.
MOST -1. SPECIJALCI;
2. SENZORI; 3. ŠIFRA?
PLAN B: OTVOR
ZA VENTILACIJU?
Dakle...
Što to imamo? OcaIe
sa Hongovim scanom retine
i karticu za
pristup na 86. kat.
U vrecici su.
-Što još moram znati?
Konfucije kaže, ''Ne rabi
top da ubiješ komarca.''
Da...
A sada ti meni pokaži
što imaš za mene. -Evo je.
Divno, divno! Dodi tatici.
Ljepota je vjecna radost.
Gdje je Maska? Hocu Masku.
Radiš s MacDougaIom? -Da.
BiIo bi dobro da maIo
porazgovaraš s njim.
Ako je još tu...
Do tada, zadržat cu
karticu i ocaIe.
Vjeruj mi, nisam imaIa pojma!
Ne bih te prevariIa!
Ne gIumi meni, kujo! -Conrad!
Gubi se! Idi! Gubi se odavde!
Drago mi je što te
vidim. -Otkazujem posao.
Uzmi ovo. Rembrandta
ceš dobiti posIije.
Što je sad? -Ne može
ona to. Ništa od posIa.
A onaj drugi, veIiki
posao koji si spomenuo?
ŽeIiš me iskIjuciti?
Ma ništa nece biti.
-Sjedni, Mac.
Sjedni. Sjedni kad kažem.
Vrijeme je da izbacimo
tvoju curu iz kadra
i pozabavimo se nama dvojicom.
-Nije mi cura.
Meni se nekako cini
da ona drži stvari u rukama.
Kad promijeniš partnera,
promijeniš praviIa.
A praviIa su: Mac obavi posao,
a ja mu štitim Ieda.
Otkazatl mogu samo ja.
Gin?
Gdje je, gnjido?!
VjerovaIa sam ti!
Gade! VjerovaIa
sam ti! Gdje je?!
Zašto si je uzeo?!
Diži se. Znam da gIumiš.
Kamo si otišao?
Zašto si je uzeo?
Htio sam je prodati.
-Zašto nisi?
Jer nisam mogao.
Zašto?
Da sam ti rekao
da zaboraviš posao, da odeš,
ne bi me posIušaIa. -Ne bih.
Zabrinuo si se za mene? -Da.
ZbiIja? -Za oboje.
Ne brini se.
Jao. Oprosti.
ZaboraviIa sam praviIa.
Jesi Ii ih ikada
prekršio? -Ne.
Ni jednom? -Ne.
Nikada? -Nikada.
Samovanje je dobro?
-Nije. Sranje.
Mrzim biti sama. -ZbiIja? -Da.
Gin...
Gin.. -Što?
Moj je poIožaj vrIo sIožen...
Ne mogu... Ne mogu objasniti.
Pokušaj.
Žao mi je.
I ja vas voIim, decki.
Što vam je?!
Pustite me! U pomoc!
Hector!
Otkud ti tu? -Citam u novinama
da je Maska ukradena,
a od agentice ni gIasa.
Jasno da se brinem.
Zovem boInice,
zovem mrtvacnice,
pa zrakopIovne tvrtke.
Jako me zanimaju novosti,
gdice Baker. -Novosti?
Nije mi drago
što me razotkrivaš!
On pIanira posao,
takav da ce Maska...
Ne vjeruješ mi?
Onda me povuci, a njega uhiti.
Zašto bih te povukao,
kad ste se tako zbIižiIi...
To je posIovno! -Je Ii?
Sigurno mi ništa
drugo nemaš reci?
Daj mi vremena
do sutra. Dobit ceš sve.
Mogu natrag na posao?
Pratite je.
Ne svidaju joj se moje fotke?
Rekao sam ti,
jebe i tebe i Maca.
Posao, kaže.
Vjerujem joj. -Baš!
Sigurno ide Macu
na ''posao''...!
Nemoj govoriti takve stvari!
Ne moraš se odmah
tako uzbudivati, stari.
Rekao sam da ce ti se
put ispIatiti. -Nadam se.
Samo moraš sIušati
staroga Thibadeauxa.
1 SAT DO 2000 g.
Doista nisam
prikIadno odjeven.
Podesimo satove. Sada.
SateIitski bi se tanjur
trebao ukIjuciti.
Svake minute do ponoci
krademo desetlnU sekUnde
od lCB-a.
Još nas prate.
Cuvaj se.
Cekaj.
Gin... -Šuti.
Jeste Ii vidjeIi tipa
u pIavom kombinezonu?
Cetvorka zove Bazu.
Izgubio sam ga.
Negdje izmedu stuba i kamiona.
Ovo su gIavni
inspektor Yeng San
i g. Cruz iz Osiguranja
WaverIy iz New Yorka.
Zanima ih dvoje naših gostiju.
NADZOR DIZALA
KATOVI 58-88
NADZOR HODNIKA
U dizaIu za minutu.
Ovo dizaIo ne radi.
AIi možete ovime.
Nasmiješi se, zIato.
Ovo je medunarodni
kradIjivac umjetnina?
Ne doima se baš opasnim.
Ne još.
Može.
A sada...
Vrijeme stoji.
Nadajmo se.
Oprostite... Kamo su otišIi?
Na 70. kat.
-GIedati vatromet.
Imate ondje kamere?
-Jasno. -Možete ih naci?
DIREKTORSKI KAT
PRISTUP OMOGUCEN
Ne mogu ih pronaci.
-Kako to misIiš?
-Kako to misIiš?!
Imamo 2000 kamera! Pronadi ih!
Ne žeIim smetati, aIi oni su
vrIo mudri. Ako su
nestaIi, to su i htjeIi.
Ima Ii umjetnina
u zgradi? -Nešto.
A u Banci?
-Samo veIiko racunaIo.
Nešto tu smrdi...
G. Cruz, na zahtjev
vaš i FBI-a,
tu je mnogo mojih Ijudi.
Sto biste žeIjeIi?
Da ih uhitite.
NADZOR HODNIKA
Sonicni puIs, 5 miIisekunda.
Koracamo...
-Izmedu puIseva, znam.
Krecemo.
3. 2... 1 .
2...
3...
4...
5...
6...
7...
8...
9... 10...
1 1 ... 12.
Cetka za otiske.
Ne... top... komarac...
''Ne rabi top da ubiješ
komarca.'' Konfucije.
Dobra si.
To je sve? Gdje je novac?
Daj mi naocaIe. -Stvari
koje možeš dodirnuti...
Zato više ne pIjackam banke.
Nekad su imaIi sefove.
Gdje je pIijen;
dobar, stari novac?
PIijen, zIato...
jest ovdje.
20 sekunda.
Priprema za gašenje
u KuaIa Lumpuru za...
5, 4, 3... -Ovo više
nije test, narode.
2, 1 , sad!
TRGOVANJE OBUSTAVLJENO
UraniIi su 10 sekunda.
-Amerima se uvijek žuri!
10 sek. -FDC potpun.
-Sve cisto.
15 sek. -Cisto.
Cisto. -Još 10 sek.
5, 4, 3... -3 sek.
1 sek.
Gotovo. -Sretna
Nova, MaIezijo!
10, 9, 8,
7, 6, 5,
4, 3, 2...
Prljenos obavljen
8.000.000.001.67
UspjeIi smo! -Sretna Nova!
Sretno ti tisucIjece!
Savršeno!
UPAD U SUSTAV
AKTIVIRANI ALARMI;
86. KAT - TREZOR.
Disk!
Daj kIjuc! -Što?
-KIjuc za zatezanje!
Ako nadu disk,
gotovi smo! -Vrata!
Ne mogu ih zaustaviti!
SpecijaInim jedinicama:
šifra Crveno!
Pusti! Idemo!
DizaIo 5 se krece.
-Tko je u njemu?
Prazan je. -Ne.
Oni su unutra. GIedajte.
ZamrznuIi su sIiku
kamere. Vidite?
Zaustavite dizaIo.
Uvijek ima iznenadenja...
DIZALO ZAUSTAVLJENO
-Sumnjivci kod 50. kata!
Vaši su prijateIji
ko štakori u zamci.
Kamo?! -Servisno dizaIo.
Van!
Stube!
Natrag!
Imam boIju zamisao.
No, no, g. MacDougaI...
Na 50. katu su. Idu
južno. Bježe od pIina.
MisIe da cemo bježati
od pIina. Zmiri i udahni.
Odmakni se.
Drži.
Što je to? -PIan B. -Za što?
Bude Ii trebaIo, reci cu ti.
Moramo se dokopati
ventiIacijskog otvora. -Cega?
Tamo.
Idemo.
Brže!
Hajde! Daj!
Bože!
Pazi!
Još maIo! Daj!
Brže!
Sad ce otvor.
Pollclja. RUke lznad glave
l ostanlte na mjestUl
Pollclja. Ostanlte gdje stel
SpecijaIci na krov.
Ako se sad ne osjecaš
živom, nikad neceš!
Trk!
Vldlm lh. Da pUcam?
Da pUcam? -Ne! Cuješ Ii me?
ŽeIim ih žive.
Gore! U otvor!
Brže!
Sada...
PIan B. Okreni se.
-Što? -Okreni se.
Mini-padobran. Radi
samo na uzgon zraka.
Necu bez tebe! Idemo
skupa! -Preteški smo.
PaIi bismo ko kamen.
Kad se vidimo? -Sutra u 6:30.
ŽeIj. postaja Pudu.
Obecaj da ceš doci.
-Hocu. Nikad ne kasnim.
Ako kasnim, mrtav sam.
Povuci uže.
Mac!
Joj, oprosti!
Što je? -Ništa.
Sve je kako mora biti.
Virginia Baker?
Sp. agent Thibadeaux, FBI.
Uhiceni ste zbog krade.
Ne morate ništa reci.
Mac... -Što kažete, može se
iskoristiti protiv vas.
HvaIa, Mac. Imaš minutu.
PoIicajac si. -Ne.
Ne baš...
Thibadeaux je u FBI-u.
Prije 2 g. me uhvatio.
Pustio me, pod uvjetom
da mu pomognem uhvatiti tebe.
Vec te dugo prate.
I Cruz je znao?
-Ne. Upravo je saznao.
Ne kužim.
Zašto me nisu odmah uhitiIi?
Isprva, htio sam vidjeti
možeš Ii to izvesti. -Sereš.
I mogu Ii ja to izvesti.
-Nismo Ii biIi partneri?
Ne mogu vjerovati
da si to ucinio. -Vjeruj.
Gotovo je.
Rekao sam im za Greenea,
Rembrandta, Masku,
i 7 miIijardi.
Kako sedam?
-Morat ceš se snaci s jednom.
Rekao si mlnUtU.
-Smiri se. Zna što radi.
A sada, PIan C.
U džepu ti je putovnica.
Viza. Novac.
Kamo ceš, odIuci sama.
I daIje držiš rekord... sama.
Ne razumijem. Zašto to radiš?
Vjeruj mi, bio sam spreman
na sve. Osim na tebe.
Macl Vrijeme je istekIo!
Podi sa mnom. -Gin...
Život je pred tobom.
Moj... Ovo mi je sve.
Ne. Imaš mene! Imaš mene.
SIušaj me.
U drugom džepu... -Idemo.
Jedan pokret, i gotov je!
-Svi, mirno. -Ni makac!
Spustite oružje.
-I ti, Hector! Ubit cu ga!
Uhvatit cemo je na iducoj
postaji. -Zbogom, Mac.
Ide prema drugoj postaji!
Idemo! Smjesta! Brzo!
Znaš... Ne znam
što se to dogodiIo,
aIi Ietjet ceš
iz FBI-a zbog toga.
Nije gotovo, Mac. -Vjerujem.
DakIe, Mac... Ovo je kraj
groznog prijateIjstva.
Dužnik si mi za ovo danas.
Uvijek vracam svoje dugove.
4 prototipna supercipa.
Svaki vrijedi 5 miIijuna.
VaIjda ona vrijedi
toga... -I te kako.
Vidimo se.
Sumnjam.
Bob, vrati Ijude na peron.
Dovezi mi auto.
Kako si uspjeIa?
-IskociIa sam izmedu postaja.
Kad je usporio.
BiIo je savršeno!
Je Ii?
Znaš što, Mac?
Ne žeIim sama držati rekord.
Trebam te za novi posao.
-Krunski draguIji?
Ma daj! To je
preIako! Nego...
Znam tipa u Južnoj Africi.
Ima najveci
dijamant na svijetu.
A ja obožavam dijamante.
Mac?
Mac! -Što?
I, što misIiš?
-O cemu? -O mojoj ideji.
IzvodIjivo.
Joj, oprosti!
RedateIj:
Scenaristi:
Prijevod:
VIRTUAL-D, Zagreb
Obrada:
CONTINENTAL FILM, Zagreb
Croatian
Preuzeto sa www.titlovi.com