www.titlovi.com
Prijevod: nebojsa66
Obrada: Saul Hudson
EQUILIBRIUM
Prvih godina
21. stoljeća...
izbio je Treći svjetski rat.
Mi koji smo
preživjeli znali smo...
da čovječanstvo
nikada neće preživjeti...
Četvrti...
da naše prolazne prirode...
jednostavno
ne smiju biti ugrožene.
Zato smo stvorili
novu ruku zakona...
Grammatonski Klerici...
čiji je jedini zadatak
pronaći i istrijebiti...
pravi izvor čovjekove
nehumanosti prema čovjeku:
Njegovu mogućnost...
osjećanja.
Policija!
Znate što morate!
Na prozorima!
Ubijte ih! Pucajte! Odmah!!
Dolje!
Kleriče. Svjetla su ugašena.
Možda ih je više od 12.
Srušite vrata. Bacite bombe.
-Da, gospodine.
Kreni.
Gdje je?
-Šuti.
Je li ga netko sredio? Netko?
-Ušuti.
Slušajte.
To je to.
-Gdje?
Tamo.
Prava je.
Zapalite.
Zašto nisi prepustio dokaznom
timu da uzme i logira to?
Katkad im promaknu stvari.
Mislio sam to sam odnijeti.
Propisno to učiniti.
Koliko dugo, Prestone...
će ovo trajati?
Dok sve ne zapalimo?
Nemamo puno sredstava.
Vremenom ćemo sve naći.
Libria, čestitam Vam.
Napokon, mir vlada
u srcima ljudi.
Napokon, rat je samo riječ...
čije značenje nestaje
pred našim shvaćanjem.
Napokon...
smo kod kuće.
Libriani, bolest je
u srcu čovjeka.
Njen simptom je mržnja.
Njen simptom je ljutnja.
Njen simptom je bijes.
Njen simptom je rat.
Bolest...
je ljudska emocija.
Ali, Libria, čestitam vam...
jer postoji lijek
za ovu bolest.
Na štetu vrtoglavih
visina ljudskih emocija...
suzbili smo njihove
krajnje nedostatke.
A vi, kao društvo,
ste prihvatili ovaj lijek:
Prozium.
Sada smo u miru
sa samima sobom...
i čovječanstvo cijelo.
Rata više nema.
Mržnja... samo sjećanje.
Sada smo si vlastita savjest.
I to je ta savjest...
koja nam govori
da obilježimo sa EC-10...
emotivnu zadovoljenost...
sve one stvari koje bi nas
pomamile da osjećamo ponovno...
i da ih uništimo!
Libriani, pobijedili ste...
protiv svih šansi
i vlastite prirode!
Preživjeli ste!
Svaki put kad dođemo
iz Nethera u grad...
...podsjeti me zašto radimo
to što radimo. -Podsjeti?
Molim?
Podsjeti.
Slijedeći predmeti su
procijenjeni EC-10, zabranjeni:
Sedam djela 2-dimenzionalnih
ilustracijskih materijala...
sedam diskova
glazbenog sadržaja...
20 interaktivnih strateških
računalnih programa.
Hvala što si došao, Kleriče.
Pretpostavljam da znaš tko sam ja.
Da, gospodine, naravno. Vi ste
dopredsjednik vijeća Dupont...
u 3. Vijeću Tetragrammatona,
Očev glas.
Upravo tako, Kleriče. Rečeno mi je
da si gotovo rasipan učenik...
koji zna gotovo istog
trena ako netko osjeća.
Imam puno toga iza sebe, gospodine.
-Što misliš, što je to?
Nisam siguran, dopredsjedniče.
Nekako...
Mogu, na nekom
nivou, osjetiti...
kako prijestupnik razmišlja, mogu...
se staviti u njihovu poziciju.
Da si prestao uzimati
svoje intervale?
Da si osjećajni prijestupnik?
Moglo bi se i tako reći, gospodine
-Ti si obiteljski čovjek, Kleriče?
Da, gospodine, dječak i djevojčica.
Dječak je već u samostanu...
...na putu da postane Klerik.
-Dobro. A majka?
Uhapšena je i spaljena prije 4 godine
zbog osjećajnog prekršaja, gospodine.
Ti si je uhapsio?
-Ne, gospodine, netko drugi.
Kako si se...
osjećao zbog toga?
Oprostite. Nisam
sasvim razumio, gospodine.
Kako si se osjećao?
Nisam ništa osjetio.
Stvarno? Kako ti je to promaklo?
Ja...
Pitao sam se i sam
to pitanje. Ne znam.
Gotovo neoprostiv
propust, Kleriče.
Vjerujem da ćeš biti
pažljiviji u budućnosti.
Da, gospodine.
Svaki put kad dođemo
iz Nethera u grad...
podsjeti me zašto
radimo to što radimo.
Podsjeti?
Svaki put kad dođemo
iz Nethera u grad...
podsjeti me zašto
radimo to što radimo. -Podsjeti?
Podsjeti.
Istražni dokaz za
A&R 136890. Trebam ga.
Bilo je danas kasno popodne. Možda
se još nije pojavilo u spisima.
Žalim. Ništa nije zabilježeno i ništa
nije u procesu pod tim unosom.
Taj predmet je donio osobno
Grammaton Errol Partridge.
Provjerite ponovno.
-Gospodine...
Klerik Partridge nije donio
ništa već tjednima.
Varate se. Bila je to
nekakva knjiga.
Kleriče...
nema ničega.
Hvala.
Išao je u Nether svaku
večer posljednja 2 tjedna.
Pretpostavili smo da je
vezano uz provođenje zakona.
Uvijek si znao.
"Ali ja, siromašan,
imam samo svoje snove
Prosuo sam svoje snove
pred tvoje noge
Nestaju lagano
jer ti gaziš moje snove."
Vjerujem da sanjaš, Prestone.
Učinit ću što mogu neka
postupe blago s tobom.
Obojica znamo
da nikada nisu blagi.
Onda mi je žao.
-Ne, nije.
Čini se da ne znaš
što to znači.
To je samo riječ u tragovima
za tebi nepoznati osjećaj.
Zar ne vidiš, Prestone?
Nestalo je.
Sve što nas čini takvima
kakvi jesmo, nestalo je.
Nema više rata.
Ubojstava.
Što misliš da mi radimo?
-Ne.
Bio si sa mnom, vidio
si kako može biti, zavist...
bijes...
"Skupa cijena
Rado je plaćam"
Nemoj.
Ti i tvoj partner ste bili bliski?
Nadam se da ti je drago što su mi
te dodijelili kao što je i meni drago.
Rečeno mi je da će ovo
biti karijerno promaknuće.
Ja sam poput tebe, Kleriče. Intuitivan.
Katkad znam što netko
osjeća prije njih samih.
Kleriče...
Mogu se samo nadati da ću jednog
dana biti beskompromisan kao ti.
Laku noć.
Kasno 20. stoljeće...
svjedočilo je slučajnom
i istovremenom rastu...
dviju sinergističkih
političkih i psiholoških znanosti.
Prva, revolucionarno
pravilo zločina mržnje...
John?
-Da?
Vidio sam Bobby Taylora
kako plače danas.
On ne zna, ali ja sam vidio.
Misliš li da bih ga trebao prijaviti?
Neupitno.
... jedne nezaobilazne činjenice...
da je čovječanstvo ujedinjeno sa daleko
većom svrhom u potrazi za ratom...
nego ikad
u potrazi za mirom.
"Ali ja, siromašan
Imam samo svoje snove
Prosuo sam svoje snove
pred tvoje noge
Nestaju lagano
jer ti gaziš moje snove"
Pokori se i ne miči se!
Ne miči se! Poslušaj! Poslušaj!
Stani! Ostani gdje jesi!
-Na pod!
Ne pucajte! Ovo je zakonit upad,
imamo nalog za uhićenje vaše žene!
Tereti ju se za osjećajni prekršaj!
Uhvati je!
Sklonite je s njega odmah!
Zapamti me.
Libriani...
probudite se. Probudite se
na ponovni uspjeh...
u susret još jednom danu.
Još jednom koraku...
Što to radiš?
Pitao sam, što to radiš?
Slučajno mi je ispao...
jutarnji interval.
Izvadio sam prije
nego sam oprao zube.
Nikad ga ne vadim
prije nego operem zube.
Onda ćeš otići do Equilibriuma,
prijaviti gubitak i dobiti zamjenu.
Da, naravno.
Tvoj novi partner je zvao. Kaže
da će te pokupiti u deset za zadatak.
Nadam se da ti ne smeta.
Uzeo sam si za slobodno da mu kažem...
da ćeš biti u Equilibriumu
zamijeniti svoju dozu.
Ne, naravno da ne smeta.
To je bilo ispravno.
Prekini.
Zbog terorističke aktivnosti, ovaj
kompleks je privremeno zatvoren.
Produžite do Equilibriumskog
centra u sektoru 8A.
Zbog terorističke aktivnosti, ovaj
kompleks je privremeno zatvoren.
Produžite do Equilibriumskog
centra u sektoru 8A.
Više nego točan,
Kleriče. Upadaj.
Kakvi su redovi? Čudi me da si
dobio svoj interval tako brzo.
Ne, u redu...
u redu su danas.
Možda ću svratiti kasnije.
Korigirati svoj interval.
Očekuješ otpor?
To je nešto što ćeš saznati o meni,
Kleriče. Ja sam oprezna osoba.
Oprezan po prirodi.
Uvijek očekujem najgore.
Ne možete to učiniti! Ne možete!
-Nema toga što ne možemo učiniti.
Koliko niste uzimali lijek?
Pogledajte se!
Pogledajte se.
Okvir zrcala je ilegalan.
Uništite ga.
Obuzdano je.
Ulazimo.
Razmještaj postrojbe.
Odabirem katalogiranje, ilegalna umjetnost.
Zapalit ćete to, zar ne?
Na koncu.
No, niste ovo
mogli skupiti sami.
Svi će biti sortirani i pregledani.
Otkrit ćemo
tko su vam suučesnici.
Pištolj!
Trebamo je.
Kako se zovete?
-O'Brien, Mary.
Pa, Mary...
možete ili reći tehničarima
u Palači Pravde...
ili sada možete reći meni.
Tko su vam prijatelji?
Pitam se imate li uopće
pojma što ta riječ znači.
Prijatelj.
Ništa ne osjećate?
A krivnju?
Da vas pitam nešto.
Zašto ste živi?
Živ sam...
Živim...
da očuvam kontinuitet
ovog velikog društva.
Da služim Libriji.
-Sve je to vrtnja u krug.
Postojite da očuvate vaše
postojanje. Gdje je tu smisao?
Koji je smisao vašeg postojanja?
-Osjećati.
Zato što to nikad niste radili
nikad ne možete ni znati...
ali je važno koliko i disanje...
a bez toga, bez ljubavi,
bez ljutnje, bez tuge...
dah je samo sat, koji otkucava.
Onda nemam izbora...
nego vas vratiti u istražni zatvor
u Palači Pravde na procesiranje.
Procesiranje?
Mislite egzekuciju, zar ne?
Procesiranje.
Pištolj-kata.
Kroz analizu tisuća zabilježenih
borba pištoljima...
Klerik je ustanovio da je
geometrijska raspodjela...
neprijatelja u bilo kojoj borbi pištoljima
statistički predvidljiv element.
Pištolj-kata tretira pištolj kao
savršeno oružje, svaka tekuća pozicija...
predstavlja zonu s najviše smrti,
zadaje najviše štete...
na najvećem broju protivnika,
dok je branitelj siguran...
od statistički tradicionalnih
putanja uzvratne paljbe.
Mehaničkim majstorstvom ovog umijeća
vaša učinkovitost pucanja povećat će se...
za ne manje od 120%.
Razlika od 63%
povećane smrtne vještine...
čini majstora pištolj-kate protivnikom
kojeg ne treba olako shvatiti.
Bez ljubavi...
dah je samo sat...
otkucava.
Prozium.
Veličanstvo, lijek za sve.
Opijum naših mnoštava,
ljepilo našeg velikog društva.
Pomast i spasenje, izbavio
nas je iz jake osjećajnosti...
iz tuge, iz najdubljih
ponora melankolije i mržnje.
S njime, umrtvljujemo žalost,
uništavamo zavist...
odstranjujemo bijes, ali oni
sestrinski porivi prema radosti...
ljubav i zanos, umrtvljeni su
u jednom koraku.
Prihvatite ovu pravednu žrtvu...
jer mi prihvaćamo Prozium
u njegovoj ujedinjujućoj punoći...
i sve ono što je učinio
da postanemo silni!
Dobro jutro, Kleriče.
-Dobro jutro.
...i ono suštinski, ljude,
kao bića Zemlje...
će svojstveno privući
natrag samo jednoj stvari:
Ratu.
I tako vidimo, kako bismo
ispravili simptome same bolesti...
bili smo ponukani
odreći se individualnosti...
zamijeniti je s konformizmom...
zamijeniti je...
sa jednakosti, jedinstvom...
dopuštajući svakom muškarcu, ženi
i djetetu u ovom velikom društvu...
voditi... identične živote.
Koncept identične
izgradnje okoline...
dopušta svakome od nas da
smo svaki trenutak uvjereni...
sa sigurnim znanjem
kako se živjelo dosad.
Što to radiš?
Razmještam stvari na stolu.
Nije ti se sviđalo
kako je bilo prije?
Nemam osjećaja za to.
Samo pokušavam usavršiti.
Osjećajni prijestupnici.
Napad u Netheru.
Procjenjujemo 50 ljudi,
gospodine!
Obavještajna nam
kaže da su naoružani!
Ovo je skupina koja je
napala tvornice Proziuma!
Vi idite ispred, mi ćemo za vama!
-Da, gospodine!
Pokret, pokret, hajde! Kreni!
Pokrivaj me. Ulazim.
Lijepo hvatanje, Kleriče.
"Ludwig van Beethoven".
Kleriče.
Zašto nisi prepustio dokaznom
timu da uzme i logira to?
Katkad im promakne nešto.
Odnijet ću to sam.
Pobrinuti se da to učine propisno.
Znaš, Prestone...
ako nastavimo
uništavati protivnike...
na koncu neće
ostati ništa za uništiti.
Što će to značiti
za ljude poput nas?
Gospodine!
Imamo nešto straga!
Branili su ih žene i djeca.
Bili smo blagi s njima.
Ovo ne vidimo prvi put.
Zašto drže ove životinje?
Što rade... zar ih jedu?
Što želite da učinimo, gospodine?
-Iskorijenite ih, naravno.
Dobro. Idemo.
-Ne.
Što nije u redu, Kleriče?
Ništa.
Uhvati ga! Uhvati ga!
Gospodine, bacite ga natrag.
Sredit ću ga.
Dajte ga meni, gospodine.
-Daj mu ga. On će ga srediti.
Čekaj!
Čini mi se da...
bi ove životinje trebale
biti testirane za bolesti.
Ako je epidemija u Netheru,
trebali bismo znati za to!
Ne pratim baš
tvoju logiku, Kleriče.
Bili su iz Otpora. Mogli su
nas odvesti do Podzemlja.
Ali umjesto hapšenja
i ispitivanja ubijeni su.
Da, ali Kleriče,
s obzirom na okolnosti...
Otac je odredio da više neće biti
procesiranja za osjetilne prijestupnike.
Treba ih se ili ubiti na mjestu
ili spaliti bez suđenja.
Ali to je protiv zakona!
Sjetite se Vijeća...
Ali to nije volja Vijeća,
to je volja Oca...
a on je zakon.
Gospodine...
bez logike procesiranja,
nije li to samo razaranje...
što smo tolikom
mukom htjeli iskorijeniti?
Moraš razumjeti, Prestone...
da dok se ti ili čak ja možda
nećemo uvijek složiti s time...
nije poruka važna, nego
naša poslušnost prema njoj.
Očeva volja.
Zovi to vjerom.
Pretpostavljam, imaš je.
Da.
Imam je.
-Dobro.
Zaplijenjeni dokaz X23T45.
Mary O'Brien.
Klerik John Preston prelazi u Nether.
Povezano s provođenjem zakona.
Hvala, gospodine.
Ne znam što drugo
da radim s tobom.
Odlazi. Odlazi.
Idi!
Dobro, ali vraćaš se
natrag u prtljažnik.
Dobro.
Evo.
Odmaknite se od vozila.
Odmaknite se od vozila!
Ovo vam je posljednje upozorenje!
Maknite se od vozila!
Identifikacija!
-Ja sam Klerik.
Vi ste na službenom policijskom...?
-Identifikacija!
U kaputu mi je
-Gdje je kaput?
Gdje je?
Nemam ga.
-Neidentificirani pojedinci...
...su podložni uništenju.
-Pravite veliku pogrešku.
Ja sam Grammatonski Klerik, 1. klasa.
-Pretražite vozilo.
Ne. Nema ništa u njemu.
-Pretraži ga!
Ništa, gospodine.
-Ključevi od prtljažnika.
Pokušavam vam reći da imam
jednog očevica prije izgaranja...
Kapetane, ovo je traćenje mog vremena.
Moje ime je John Preston.
Ja sam Klerik najvišeg ranga.
-Čekajte!
Odmaknite se.
Oprostite. Nisam vas
prepoznao, gospodine.
U redu je. Samo ste radili vaš posao.
Hvala vam.
Otpratit ćemo vas do kapije.
-Hvala, gospodine.
Životinje. Podzemlje ih je prepuno.
Čini se da dolazi iz vašeg prtljažnika.
-Nemoguće.
Samo mi dajte moje
ključeve i ja ću poći dalje.
Kapetane, govorim vam posljednji put.
Nemojte to raditi.
Dolje na koljena!
-Dolje na koljena!
Rekao sam, dolje!
-Na zemlju!
-Pokori se!
-Upucaj ga! Upucaj ga!
Ne!
Jebemu!
Što?
-O, sranje! Ubij ga! Ubij ga!
Uvijek vježbaš, Kleriče?
Valjda si zbog toga najbolji.
Možda sam ja samo bolji.
Nešto te muči?
Zašto pitaš?
-Intuitivne sposobnosti, Kleriče!
Moj je posao znati
o čemu ti razmišljaš!
Onda...
o čemu razmišljam?
O ubojstvima u
Netheru prošle noći...
i znaju li tko je to učinio.
Jesam li blizu?
Pa, reci mi. Znaju li?
Postoje teorije.
Imam i ja jednu ili dvije, ali
ovog trenutka nisam baš siguran.
Drago mi je što se to dogodilo.
Zašto?
-Zato što su sada Otac i Vijeće...
izdali propis o ubrzanju
oštrih mjera protiv prijestupnika.
Tko god je to učinio...
sve što su postigli
je brži slom Otpora.
Bit će to masakr, Kleriče.
Došao sam ti reći da je
racija u Netheru. Sektor 7.
Pripremi se.
Vrata iza vas.
Idite.
Idite, k vragu!
Idite odavde, do vraga!
Ako ne odete, mrtvi ste!
Nemojte, pucat će nam u leđa!
-Da sam htio, pucao bih u vas sada.
K vragu! Pratite me! Odmah!
-Idemo!
Neće biti zatvaranja
ni iz kojeg razloga.
Svi zatvorenici i privedeni se
trebaju smaknuti istog trena.
Pazite!
Kleriče, što se događa?
Čuli smo pucnjeve!
Idite!
Što to radiš? Kleriče!
Oni su borci Otpora!
Kleriče!
On je osjećajni prijestupnik!
Pokrijte cijeli kvadrant!
Što je ovo?
Što to radiš?
-Lijepo izvedeno, Kleriče.
Dovukao si ih u zamku...
Ja je zatvorim.
Prava definicija timskog rada.
Zar ne?
Zašto ti ne bi preuzeo čast
izručenja kazne, Kleriče?
Trebalo bi ih se ispitati.
-Kleriče...
Očeva pravila su vrlo jasna.
Prijestupnike treba ubiti na mjestu.
Imaju važne informacije.
-Kleriče.
Može ih se puno bolje...
Ako nemaš metaka,
uzmi moje oružje.
Ne.
Mislim, da ipak...
bi bilo bolje da je ti preuzmeš.
Kapetane. -Da, gospodine.
Pozicije za pucanje!
Spremni!
Ciljaj!
Pucaj!
Gospodine.
-Da, Kleriče?
Pitali ste me da postanem
Očev instrument protiv Otpora.
Spreman sam. Danas...
Želim pokazati svoju vjeru.
Htio bih, s vašim dopuštenjem...
locirati Podzemlje jednom za svagda.
Da ga uništiš?
Da ga uništim.
-Dobro. Učini to.
Tako mi je...
Jako mi je žao.
Ovo je imao kod
sebe u vrijeme smrti.
Ilegalne stvari će biti spaljene.
-Dobro.
Errol Partridge.
To bi mi nešto trebalo značiti?
-Bio je Klerik. Poznavali ste ga.
Novosti: Ja sam osjećajni prijestupnik.
Ne družim se baš s Klericima.
Želim znati o njemu.
Pa, predlažem da ga odete pitati...
ali kako sam shvatila mrtav je...
Ubili su ga tvoji prijatelji
u Tetragrammatonu.
Nisu moji prijatelji.
Ja sam.
Bili ste ljubavnici.
I tako je u pisanju Oca...
da pronađemo najveću...
Dobar dan, gospodine.
Što mogu učiniti za vas?
Posljednjih nekoliko
"Bezosjećajnih"?
Prepravljeno izdanje Manifesta?
-Errol Partridge.
Što znate o njemu?
Oprostite?
-Svi van. Odmah.
Pitat ću vas ponovo.
Errol Partridge.
Što znate o njemu?
-Ovo je sigurno neka...
Ti si prijestupnik!
-Nisam!
Ne? Zašto me se
onda toliko bojiš?
Sada ćeš mi reći sve
što znaš o Errolu Partridgeu...
ili ću pozvati kamion neka te
odvedu u Dvoranu Uništenja...
na spaljivanje.
Zaista ne znam.
-Govori!
On... Došao je ovamo
s nekim po imenu Jurgen.
Zašto?
-To je sve što znam, kunem se.
Zanimljivo.
Promatrali smo te, Prestone.
Ti si Jurgen.
Ti osjećaš.
Znaš li zašto si došao?
Dobro došao u Podzemlje.
Poligraf.
Bilježi kolebanja ljudskih emocija.
Moramo biti sigurni.
Mary.
U lijevom džepu nosiš
vrpcu s njezinim mirisom.
Mirišeš je katkad,
kad misliš da nikoga nema.
Ali što osjećaš...
može biti zadovoljeno samo
ako joj se u potpunosti predaš.
Treba ići na spaljivanje.
Sutra.
Znam.
Znaš, bio sam poput tebe...
ali prvo što naučiš o emocijama...
jest da imaju svoju cijenu.
Potpuni paradoks...
Ali bez suzdržavanja,
bez kontrole...
emocije su kaos.
Ali kako je to drugačije?
-Razlika je u tome što...
kad želimo osjećati, možemo.
Samo što...
neki od nas...
neki od nas se moraju odreći
tog luksuza kako bi ga drugi imali.
Vrlo malen broj nas...
moraju se natjerati
da ne osjećamo.
Poput mene.
Poput tebe.
Što mogu učiniti?
Možeš ubiti Oca.
Kleriče John Preston, morate
poći s nama istog trena.
Kleriče Preston.
-Gospodine.
Čuo sam jako
uznemirujuću glasinu.
Glasinu, gospodine?
-Da.
Glasinu koja kaže da je
jedan od nas, Klerik...
potajno si dopustio
prestati uzimati svoj lijek...
Da jedan od naših
elitnih zapravo osjeća.
Osjeća, gospodine?
-Poigravaš li se sa mnom, Kleriče?!
Ne, gospodine.
Ta osoba, rečeno mi je...
zapravo pokušava
kontaktirati Otpor.
Sada mi reci, molio bih lijepo.
Kako si stvarno iskorištavao
svoje slobodno vrijeme?
Pokušavao sam kontaktirati Otpor,
gospodine.
Pokušavao.
Kako namjeravaš
otkriti tog izdajnika...
ako je sve što radiš
samo pokušavanje?
Svakako ste...
100% u pravu, gospodine.
Naravno da jesam.
Klerik je posljednja linija obrane.
Ako Otpor to ugrozi,
osuđeni smo na propast.
Otac je osuđen. -Udvostručit ću
moje napore, gospodine...
da pronađem Otpor,
da pronađem tog izdajnika...
i da ih dovedem sve
pred pravedni sud Vijeća.
Učini to.
Što to radiš?
Ja...
Provjeravao sam jesi li
uzimao svoje intervale.
Jesi li zadovoljan?
Da, jesam.
Laku noć, tata.
Ne razumijem.
Smaknuće mi je pripremljeno.
Zašto si ovdje?
Zar nećeš uzeti lijek?
Moj Bože.
Što...
Što ćeš učiniti?
Ne znam.
50 čistača, možda i više.
Što je sa sastankom? Možeš li
nekako srediti da se sastaneš s njim?
Otac se nije ni sa kim sastao od
Prevrata. Opasnost atentata je prevelika.
Trenirao si cijeli život da se
boriš protiv ovakvih šansi, Prestone.
Čak i kad bih se mogao...
provući do tamo, što nam jamči
da će to napraviti razliku...
...da će se nešto promijeniti?
-Imamo mrežu. Vrlo je velika.
Kad se pročuje da je Otac mrtav,
da je Vijeće bez vođe...
bombe već postavljene diljem Librije će
eksplodirati u tvornicama Proziuma.
Ako uspijemo omesti
dostavu na samo jedan dan...
jedan dan, i našu pobjedu će
odnijeti sama priroda!
Što je s ratom,
okrutnostima kojih više nema?
Zamijenjeni s Tetragrammatonom?
Hoćeš li to učiniti?
Da.
Možeš li?
Ne znam.
Nemoj...
Ako je vidiš zadnji put bit će ti teže
napraviti to što moraš napraviti.
Snimke.
Viviana Preston.
Presuda i spaljivanje.
Sa zvukom.
-Viviana Preston...
zbog prestanka uzimanja svog
intervala sa zločinom osjećanja...
dosuđeno ti je da trpiš uništenje
u gradskim pećima.
Bit ćeš odvedena tamo
odmah i gorjet ćeš.
Je li spaljivanje gotovo?!
-Sada završava!
Pale se termički stupovi.
Moram pričati s tom ženom!
-Zakasnili ste, gospodine.
Uključilo se vremensko zaključavanje.
Ako na silu otvorimo vrata sve će eksplodirati.
... odmah se udaljite.
Sve neovlaštene osobe,
odmah se udaljite.
Vatreni stupovi pripremljeni...
Pale se za deset sekundi...
devet sekundi...
osam sekundi...
sedam sekundi...
šest sekundi...
pet sekundi...
vatreni stupovi upaljeni.
Kleriče John Preston...
uhićeni ste.
Ovaj čovjek,
ovaj Klerik više klase...
je prestao uzimati lijek!
On osjeća!
On je crv koji je izjedao
srž našeg velikog društva!
A ja, ja sam ga doveo
pred vaš sud!
Rekao sam ti da ću stvoriti
karijeru s tobom, Prestone.
Dopredsjedniče, ovaj čovjek je kriv za
dosluh sa osjećajnim prijestupnicima...
za odnose sa ženom...
za sam osjećajni zločin!
Pošaljite pretraživački tim u
Klerikovu kuću da potraže...
To neće biti potrebno. Ako pogledate
zapis na njegovom oružju...
vidjet ćete da je bio sa
čistačkim timom kad su ubijeni.
Kleriče, pretpostavljam da mi
imaš nešto za reći.
Znam.
Teško je povjerovati...
da bi Klerik mogao okrenuti
leđa svemu što je naučio...
da ga se povezuje sa Otporom...
čak da postane pobornik
u njihovom Podzemlju...
Ali istina je.
Obećao sam vam
dovesti tog čovjeka...
i jesam.
Klerik Brandt.
-Gospodine.
Tragovi pokazuju da je tvoj pištolj
bio u Netheru sa čistačima.
To je nemoguće.
To nije u redu.
Mislim, da na kraju...
bi bilo bolje
da je ti preuzmeš.
Zamijenio ih je.
Zamijenio ih je!
Vidite? Ja sad imam njegov pištolj.
-Naravno da imaš.
Uzeo si ga kad si me uhapsio.
-Što?
Vodite ga do Dvorane Uništenja
na presudu i spaljivanje.
Čekajte, čekajte, čekajte!
Mogu objasniti ovo!
Ja ne osjećam!
On je taj koji osjeća!
Ovo je pogreška!
Naravno,
pošto je žalba uložena...
pisani zakon nalaže da ja odobrim
timu da pretraži tvoju kuću.
Misliš da je to sasvim potrebno,
Kleriče, ili sam ja previše...
zahtijevan?
Kao što kažete, gospodine,
to je pisani zakon.
I ne smeta ti ni najmanje...
...što tvom kolegi slijedi kraj?
-Jedino što me zabrinjava...
jest to što sam Očev instrument
protiv Podzemlja, a ipak...
nikad nisam imao
čast upoznati ga.
Ali Kleriče, znaš da Otac
nikome ne dopušta posjete.
Čak ni čovjeku
koji mu je doveo Otpor?
Oprostite, gospodine.
Samo formalnost.
Pretraživački tim
će odmah biti gotov.
Odlično. Nemam ništa za skriti.
Tim je već unutra.
-Izvrsno.
Tražiš nešto?
Da sam na tvom mjestu,
bio bih oprezniji ubuduće.
Koliko dugo?
-Od mame.
A Lisa?
-Naravno.
Kako si znao?
-Zaboravljaš...
moj je posao znati
o čemu ti razmišljaš.
Onda znaš što ću sad učiniti.
Imate poruku
za dopredsjednika?
Gotovo je.
Locirao sam Otpor.
Dođite odmah.
Imat ćete ih sve.
Ne smiješ se obraćati Ocu
osim ako ti se on ne obrati.
Izbjegavaj kontakt očima. Ako
narušiš njegovu privatnu zonu...
odmah ćete ubiti snajperisti.
Je li to jasno?
Predat ćeš svoje oružje,
naravno, a tu je i test.
Test?
Da. Nisi valjda mislio
da ćemo izložiti Oca...
čak i tako odanom
slugi kao što si ti...
a da te prije toga
ne testiramo, zar ne?
Molim te.
Kleriče. Vaše oružje, molim.
Ovdje.
Sjednite.
Počet ćemo s
prvim ispitnim pitanjem.
Više zagonetka, zapravo.
Što biste rekli koji je najlakši
način oduzeti oružje kleriku?
Tražite to od njega.
Rekao sam ti da ću napraviti
karijeru s tobom, Kleriče.
Preston, Brandtov posao je bio jednostavan:
Navesti tebe da se osjećaš kao pobjednik.
Da se osjećaš sigurno.
Godinama sam pokušao
ubaciti agenta u Podzemlje.
Dok mi nije sinulo.
Da uđemo neprimijećeni
u njihove redove...
da steknemo povjerenje,
moj provokator...
bi morao misliti kao oni...
i morao bi osjećati kao oni.
Ali gdje da nađem takvu osobu?
Čovjek sa sposobnošću osjećanja
a da to još ni ne zna?
Ali...
Nikad se nismo sreli.
Ne?
Ne budi tako iznenađen,
Prestone.
Zašto bi Otac bio više stvaran
od bilo koje druge političke lutke?
Pravi Otac je umro
prije mnogo godina.
Vijeće me je jednostavno izabralo
da nastavim njegovu očinsku tradiciju.
A ti, Prestone,
navodni spasioče Otpora...
sada si njegov krvnik...
i zajedno s njima
predao si mi sebe...
mirno...
staloženo...
posve bez incidenta.
Ne.
Sranje.
Ne bez incidenta.
Stižem.
Stvarno bi trebao naučiti kucati.
Kako si se osjećao, Prestone?
Zanemari uniformu, Kleriče.
Planiram je nositi dugo vremena.
Budi pažljiv, Prestone.
Gaziš moje snove.
Čekaj! Čekaj!
Pogledaj me. Pogledaj me.
Ja sam živ.
Ja živim, dišem...
Ja osjećam.
Sad kad to znaš,
možeš li mi to oduzeti?
Je li stvarno
vrijedno plaćanja cijene?
Rado je plaćam.
Slijedeći predmeti su procijenjeni
EC-10, zabranjeni...
Prije dva milenija...
u svom pohodu na tada poznati
svijet, Aleksandar Veliki...
je pobio više od milijun ljudi.
Tri stoljeća kasnije...
... (netko) ubio je vlastitu sestru
trudnu s njegovim djetetom.
...procijenjena su EC-10...
... procijenjeni,
zabranjeni, uništeni.
Predmeti su procijenjeni...
Prijevod: nebojsa66
Obrada: Saul Hudson
Preuzeto sa www.titlovi.com