www.titlovi.com
Postojalo je vrijeme...
kada su surovom i
lijepom zemljom Alagasijom ...
vladali ljudi koji su
upravljali moćnim zmajevevima.
Njihova misija je bila da stite i služe.
Tisućama godina ljudi su napredovali.
Ali su jahaci postali oholi.
i počeli se međusobno
boriti za moć.
Osetivsi njihove slabosti, mladi jahač
po imenu Galbatorix, ih je izdao.
I u jednoj krvavoj borbi...
vjerovao je da ih je sve pobio.
I jahace i zmajeve.
Od tada, nasom zemljom
vlada Galbatorix.
Ugusio je svaku pobunu...
uključujući i borce za slobodu,
poznate kao" Vardene".
Oni koji su preživjeli su pobjegli u planine.
Tamo, nadaju se cudu,koja bi mogla
izjednaciti njihove šanse protiv kralja.
Naša priča počinje jedne noći...
kada je Arya, saveznik"Vardena"..
jasuci,spasavala svoj život.
Noseci kamen...
ukraden od samoga kralja.
Patim bez mog kamena.
Ne produzavaj moju patnju.
E R A G O N
Miljama daleko, mladi dječak
je krenuo u lov.
Njegov život i Alagaesia...
nikada više neće biti isti.
Izgubila si!
Daj mi ga!
- Durza.
I pustit ću te da živiš.
Ima li bilo koga tko vjeruje
u riječ"sjenke"?
Gdje si ga poslala?
Jadni Durza...
kako ćeš reci kralju ...
da nisi uspio.
Još dva rodoljubiva dobrovoljca
za kraljevu armiju.
Moji sinovi nisu borci.
Ljude koje uzmete,nikada se ne vrate.
Svako selo mora da da svoj dio.
Raduj se...
tvoji sinovi će biti heroji.
Skup ukus Eragone?
Kraljevsko komad.
Najbolje komad.
Masnoca se jednostavno...
utapa u meso.
Koliko?
Koliko?!
Previše za siromasnog
dečka sa farme.
Imam nešto.
Nešto za razmjenu.
Što je to?
Neka vrsta kamena?
Našao sam ga.
- Vjerojatnije ukrao.
Lovio sam..
lovio u"Spainu".
Vrati ga natrag.
Pripada kralju.
Nikome ne govori da ga imaš.
Ugrozio si cijelo selo.
Izlazi sada!
Ne treba mi ovdje takva
vrsta nevolja.
Izlazi...Izlazi van!
Pogledaj ovo!
Ogrlica.
Gdje je budala nalik tebi nasla
tako ukusnu nisku"dragulja"?
Zanimljivo da si pitao.
- Je li tako?
Prije neki dan,sam se setao po okolini,
i divio sam im se dok su sedele na grani .
Udari grom,
one popadase, ispred mojih nogu.
I pomislih:
Pa,ne mogu ih ostaviti ovdje.
Neko bi se mogao saplesti.
I tako ih sve objesim ovdje gore.
Znaš li što ja mislim?
- Što to?
Mislim da si ti lopov...
Lovokradica.
- Oh, ne.
Zaplijenim ih sve, u ime kralja.
Ne pokušavaj...
Pa, ja ih samo skidam za vas, zar ne?
Imam ih.
Oprostite,nisam ih ocerupao.
Pazite sa sitnim kostima.
Ne bih volio da vas vidim
kako se davite.
Oh,pakle, Eragon,
moćni lovac se vratio.
Oh, da...
...sa njegovim nevidljivim ulovom.
Što se dogovilo?
Da li si se uplašio kada je jelen riknuo?
Nema respekta prema lovcu?
- Whoa...
Zar nećeš nikad naučiti ?
Hoćemo li danas imati još jednu lekciju?
Boris se kao stari iznervirani divlji vepar...
Hej, moj doručak!
Previše si spor,Roran.
- Probudi se, sanjaru!
To je zvučalo kao tvoja glava...
Hajde momci, dosta je!
Hajde,Rorane.
Eragone...
odlazim.
Sada sam dovoljno star
da budem uvojačen.
Prije nego sto vojnici
dođu da me traže.
Neću da sluzim armiju.
Poslat ću poruku kada se smjestim.
Ali...što...
- On zna.
Već sam mu rekao.
Gdje ćeš da ideš?
Još ne znam.
Sve sto znam je da odlazim.
Rorane...!
Eragone...!
Hajde.
Roran ti je onda rekao?
Tvoj dan će doći,
isto tako, Eragone.
I onda ćeš sam da odlucis
o vrsti života koji želiš da vodiš.
Ujače, ja volim svoj život...
upravo ovdje.
Ono sto većina ljudi traži
često im je ispred nosa.
Ali za neke...
nepoznato je previše neodoljivo.
Da li je zato moja majka otišla?
Moja sestra je bila u velikoj žurbi
kada te je ostavila ovdje.
Kakvi god da su joj bili razlozi,možemo
samo da vjerujemo,da su oni bili za tvoje dobro.
Osim toga... da nije...
ja ne bih stekao još jednog sina.
Uzmi ovo.
Štedio sam ih za tebe.
Jedino sto mi treba je tvoj blagoslov.
Pazi na sebe,Rorane.
Zbogom, oče.
Budi jak...
brate.
I poradi na tom nisanjenju.
Možeš još i postati lovac.
Nije kamen...
već jaje!
Pogledaj se...!
Što si ti?
Pa...nisi ptica.
Gdje je?
Prekasno...
izleglo se.
...izleglo se...
Vidi što si napravio!
Eragone, probudi se!
Imaš posla!
Gladan?
Hajde...
Popij dok je još toplo.
Oprosti...
To je sve sto ima.
Toliko o našem problemu
sa štakorima...
Moj kralju, Galbatorixe.
Kao sto ste se bojali,
zmaj se izlegao.
Ali kod prostog dječaka sa farme.
Kod koga, nije važno.
Kada  Varden saznaju da je legenda istinita
bit će ohrabreni da me izazovu.
A ja nisam zainteresiran
da budem izazvan.
Nema nikoga više,
koga bi se plasili, moj kralju.
Iza ovih granica,
su ostaci otpora.
Patuljci, Vilenjaci, Vardeni.
Ne mogu dopustiti
da im ostane nada.
Ne daj mu da stigne do Vardena.
Naći ću dječaka.
I ubiti ga,
prije nego sto postane čovjek.
Gdje je tvoja majka?
Da li je i tebe tvoja napustila?
Da li je otišla u velikoj žurbi?
Rasack!
Ubijte jahaca!
Ništa od mojih dječaka.
Ni reci.
Srce njihove majke je slomljeno.
I za što?
Još smrti?
Još patnje?
Polako Horste!
Vojnici će te šuti.
Što to ima veze?
Pričati, ili ne pričati...
nema razlike.
Tišina Brom.
Budala kao ti nema što da izgubi.
Nemam prigovor na to...
Ne zamjeri mi.
Ali, nije uvijek bilo ovako,
zar ne?
Postalo je vrijeme kada je naša zemlja
svjetala bez okrutnosti i straha.
Vrijeme zmajeva
i jahaci zmajeva.
Ti dani su odavno prošli.
Nitko ih nije mogao poraziti.
Sve dok...
bio je jedan od njihovih...
Jahač po imenu, Galbatorix.
Odlučio je da uzme
svu moć za sebe...
i ubije svakog jahaca
koji mu se suprotstavi.
Dosta!!!
Prije nego te objese o drvo.
Ne!
Pusti ga da završi!
I jednog dana će platiti
za svoje zlocine.
Jesi li gluh!
Idi svojim putem!
Vrijeme jahaca zmajeva...
će ponovno doći.
I onda je Brom rekao:
"Vrijeme jahaca će ponovno doći!"
Prvo...
mislim da treba da letis.
Uspio si!
Otišla je.
Što se događa?
Brom je bio u pravu, Eragone.
Vrijeme jahaca zmajeva
je ponovno došlo.
Možeš da mi čuješ misli?
Čekala sam tisuću godina
da čujem tvoje misli.
A sada ti možeš da čuješ moje.
Ja sam Saphira.
A ti...
...si moj jahač.
- Jahač?
- Izlazi van!
Da li je to istina?
Što si ispričao?
-Nisi me čuo?
- Izlazi van!
- Želim da znam više.
Molim te...
pričaj mi o zmajevima.
Da li te je neko pratio
dok si dolazio?
Koliko veliki oni porastu?
Kada bljuju vatru?
Sssshhhh....
Stisaj svoj glas!
Ismijao si kralja...
pred njegovim vojnicima.
Uvijek kažem...
bolje tražiti oprost, nego dozvolu.
Onda mi pričaj!
Pričaj mi o zmajevima.
- Idi kući!
Misli o svom kukuruzu,
pazi na svoje njive, u redu?
Samo ćeš uvaliti sebe
u neprilike.
Što si onda ti?
Lažov ili kukavica?
Znam...
Znam da je tvoja priča istinita.
Rekao sam ti...
njegovo ime je Eragon.
Dječak...
dječak...ga je uzeo.
Živi na farmi ...
najudaljenijoj u kraju.
Molim te...
nemoj me ubiti.
Eragon!
Ti si taj koga oni hoće!
Spusti me dolje.
- Ti si u opasnosti.
Što to radiš?
Moram da upozorim ujaka.
Prekasno je
ne možeš ništa učiniti.
Sačekaj!
Smiješan si!
Preklinjem te spusti me odmah dolje.
-Ne mogu! Oni će te ubiti!
Odmah me spusti dolje!
- Ti, glupi dječače!
Klizim!
Odmah me spusti dolje!
Ne ostavljas mi nikakav
izbor.
Ujače?
Ujače!
Eragon?
Trebao sam biti ovdje...
da ga upozorim.
To je tvoja krivica!
- Ali, onda bi tebe zadesila ista sudbina.
Ne!
Mogao sam ga spasiti.
Odlazi!
Ne vračaj se!
Ujače, žao mi je.
Ne!
Ti?
- Pusti me.
Gdje je tvoj zmaj?
- Otišao je.
Kako misliš otišao ?
- Otjerao sam ga.
Nemoj reci da ćeš ostati ovdje do jutra?
Vratit će se po tebe.
Ne idem nikuda...
dok ga ne sahranim.
Evo...
- Što to radiš?
Sahrana, dostojna kralju.
Pusti.
Slušaj! Oni su ubili njega,
ali su tražili tebe.
Ako ostanemo ovdje,
obojica smo mrtvi.
Sada, penji se na tog konja.
Hajde!
Penji se gore!
Tko si ti?
- Jasi sad, hajde!
Hajde momče, jasi!
Zašto ovdje?
- Zato sto sam ja rekao ovdje.
Pozovi svog zmaja.
- Moj ujak je poginuo zbog nje.
Ona te je stitila od Razaka.
Mogao sam ga ubiti.
- To je duh.
Jednim dijelom hrabar, tri djela budala.
Što?
Ti ne misliš da sam mogao to da napravim?
Razaci ubijaju nemilosrdno.
To im je posao.
Ali dječak od petnaest...sesnaest...
Sedamnaest!
Sedamnaest. Oprosti mi!
Pa, mislim da čak i
sedamnaestogodisni dječak...
bi vjerojatno mogao da
izdrži minut,protiv Durzinih ubojica.
Onda ću naći Durzu,
i ubiti njega.
Durza je "sjenka".
Čarobnjak.
Posjednut demonskim duhovima.
Naći Durzu...huh...
Ne bi ništa bolje
završio od svog ujaka.
Samo se moli nebesima
da on ne nađe tebe.
Zato sto se kralj neće smiriti,
dok on to ne uradi.
Ti si jedina nada Vardena.
Tko su  Vardeni?
- Buntovnici, izgnanici...
ljudi koji su hrabri ili dovoljno ludi
da se suprotstave Galbatorixu.
Oni imaju jako uporište
u Bora planinama.
Kako ti sve ovo znaš?
Zato sto sam bio dio toga.
Vidio sam stvari...
koje ti nikada ne bi mogao da zamisliš.
Sada, pozovi svog zmaja.
Ona je do sada otišla daleko...
Ne može me šuti.
Zar nismo imali dogovor,
da ne lazemo jedan drugog.
Znam da ona čuje tvoje misli.
Sada, pozovi svog zmaja.
- Saphira, možeš li nas naći?
- Nisam te nikada ni napustila.
- Žao mi je zbog onog sto sam rekao.
- Razumijem te.
- Mnogo si ga volio.
A tko bi mogao biti ovo?
-Ovo je Brom.
- On zna o zmajevima.
- On...zna o zmajevima...
- Ja ću to prosuditi.
- Polako...misli da je prijatelj.
Misicava...
gracioznih proporcija.
Kandze...
velike lijepo zakrivljene...
noge su malo tanje...
- Samo je moj glas nježan,
starce.
Siljkovi...
ostri...
Sve u svemu...
fini mladi zmaj.
-Pa..on stvarno zna...
malo o zmajevima.
I uskoro...
dovoljno snažna za jahanje.
Ne ja. Ne želim to
ponovno da napravim.
Moja priča je bila
o tebi, Eragone.
Tvoja je sudbina da
budeš jahač zmaja.
Vardenima je potreban jahač...
ako će da pobjede Durzu i kralja.
Nisam tražio ništa od ovoga.
- Ali sve jedno, ti si bio izabran.
Zmaj će se jedino izliječi,
ako osjeti prisutstvo svog jahaca.
Čekat će dovijeka ako treba.
-To sto kaže je istina.
I sada kada te našao,
sluzice ti, ali samo tebi...
i zbog toga je tvoj
život u opasnosti.
Zato sto me je izabrao?
Ne.
Jer najlaksi način da kralj
uništi tvog zmaja...
je da ubije tebe.
Jahač će da prezivi
ako je njegov zmaj ubijen...
ali ako jahač umre...
- umire i njegov zmaj.
Zgodno oštrica.
Jednostavno...
dok se nišani.
Dječak sa farme
je izbjegao Razake.
Donesi mi njegovu glavu.
Durza će poslati
njegove Urgalle za nama.
Imao sam pet teskih dana
jahanja niz rijeku do Dareta.
Posljednje naselje prije
nego stigneš do podnozja.
Sada, ako možemo stići do tamo,
a da ne budemo otkriveni, imat ćemo šanse.
Reci Saphiri, da leti iznad nas
i motri na Urgallse.
Ili još gore na Razake...
Ako nas nađu nećemo imati nikakve šanse.
I reci joj...
da dolazi kod nas samo noću.
Uradi kako ti kažem.
Ali budi oprezna.
Ti budi oprezan.
Ovuda.
Urgalli. Oni su bili kraljevi neprijatelji.
Sada su njegova garda!
Bliže su nego sto sam mislio.
Morat ćemo se krloniti putova.
Zašto ne možemo da ih napadnemo?
- Tišina!
Nisi još spreman da napadas ništa.
Znam vještine.
Mogu da se borim.
Moj rođak...
Roran i ja...
smo trenirali.
Sa macevima.
- Pa, onda...
možda sam te podcenio.
U redu onda...
da vidimo te tvoje vještine.
Znaš, ovo neće biti
pošteno prema tebi,starce.
*Nasmij me...*
Oh dragi moj...
vidim efekte tvojih treninga?
Dobro...dobro...
Nemoj da postaješ...
...previše samouvjeren.
Nećeš se boriti protiv
tvog rođaka Rorana.
I također,
neće biti drvenih maceva.
Mogao sam da ga pobijedim,
ali nisam htio da povrijedim starca.
Naravno da si mogao...
- Zar Zmajevi ne bljuju vatru?
Nije dovoljno odrasla
da održi plamen.
Srećom po tebe...
Brizinge.
Kako si to napravio?
Što si to upravo napravio?
Ja sam...upalio vatru.
On mi ne vjeruje.
Možda mi treba prvo
njemu da vjerujemo.
Sada legni da spavaš.
Sa malo sreće, do kraja dana ,
mi ćemo neprimeceno proći kroz Daret.
Onda,tu su podnozja planine
Boar;na direktnom pravcu...
za Vardene.
Eragone, probudi se, hajde, probudi se.
Mi smo u selu  Daret.
Ovdje ćemo ostaviti konja.
Neka Saphira bude blizu.
Pirinac i kruh...tamo dolje.
Vrati se,naći ćemo se ovdje
Samo brzo.
Ne pričaj ni sa kim.
Da li želiš da ti Angela
procita tvoju sudbinu?
Ali ja nemam novca.
- Da li je Angela tražila novac?
Zglobovi od zmaja.
Oni će mi reci sve o tebi.
Ovo je teško...
Mladi život tako zamrsen...
ali ti si dugo ocekivan
od mnogih rasa.
"Velike bitke lebde oko tebe".
Ne može biti.
Nisam razumio.
Ti imaš moći kojih nisi svjestan.
Ali nad tobom je prokletstvo.
Dio njega legni u smrti...
koja se brzo približava.
Ne...
To se već dogodilo.
I djevojka...
ona te poziva...u tvojim snovima.
Ona je dio tvoje prošlosti.
...i tvoje budućnosti.
Tko je ona?
Reci mi njeno ime.
Da li sve treba da napravim ja sam?
- Prorocica...
Da li ti je pričala o njemu?
Hajde!
Gdje su svi otišli?
Ona je pričala o
mojoj budućnosti.
Budućnost je
za žive, Eragone.
Hajde!
Saphira.
Brizinge!
Eragone!
Eragone...
Moja ruka...
gori.
Polako,polako,polako...
Moja glava...
osjećam se kao
da me je ritnuo konj.
Što se dogodilo?
Većini novih jahaca zmajeva
trebaju godine da nauce,ono
sto si ti otkrio instinktom.
Što je to bilo?
- Magija.
Ja sam samo reagirao.
Magija...dolazi od zmajeva.
Teče kroz jahaca koji zapovijeda.
Saphira.
- Ona je dobro.
Ali je osjetila tvoj strah,
kao svoj vlastiti.
Tvoja veza sa njom je jaka.
To su bili Urgersi, zar ne?
- Da.
Da li sam ih ubio?
Ali smrt nije za slavljenje.
Magija...mora biti
tvoje posljednje sredstvo.
Ima svoja pravila,
ima svoja...ogranicenja.
Prije nego sto bacis čini,
moraš naučiti drevni jezik Vilenjaka.
Brizinge?
- Brizinge...
Znači vatra..jeste vatra.
Stvar je u reci.
Znaš li riječ,
ti kontroliraš stvar.
Prije nego sto ćeš baciti čini ...
moraš imati psihicku
snagu da izdržiš njene efekte.
Neke čini će te
ostaviti oslabljenog.
Druge čini...
kao sto si saznao na mostu...
će te ostaviti bez svijesti.
I još neke druge čini
ako ih koristiš nespreman...
će te ubiti.
Mogu da te naučim riječima...
ali granicu svoje snage...
ti moraš sam da otkrijes.
Koja je riječ za "drvo"?
- Drvo je Traevan.
A grana?
- Gevaister.
Gevaister.
I  kada su jahač i zmaj  zaista jedno,
oni i vide kao jedno...
a to je...
Skulvlaqueswenn.
Pa, posto smo se predstavili svijetu
tako spektakularno,
morat ćemo da nađemo drugi put
kroz ova brda.
Naravno...
to bi bilo mnogo lakše...
kada bi ti letio...
Da li je neko spomenuo letenje?
Jesi li spreman da ponovno probaš ?
Jahacu zmaja?
Nisam to napravio baš
dobro posljednji put.
Mi nismo uradili
to baš dobro.
Možeš zahvaliti
Bromu za sedlo.
Nije tako lose ovdje gore.
Ni malo nije lose.
Yeah!
Navali!
Ne toliko!
Osjeti njene pokrete, Eragone.
Kako se ona okreće.
I kada ubrzava.
- Hajde, pokazi nam što možeš.
Želiš brzinu?
Idemo.
Drži se, Eragone.
Sam si to tražio.
- Pusti je!
Kad budemo stvarno jedno...
...moći  ćeš upravljati od svuda.
Čak i sa repa.
- Hoću da probam to.
Možda još ne.
Oh, to je lako,
mogu to da napravim.
Možda još ne.
- Možda još ne.
Možda mogu da probam ovo.
Skulvlaqueswenn
Fantastično!
Ti uvijek vidiš ovako?
- NIje to ništa...
gledaj ovo...
Što nije u redu?
Razacksi!
Brome!
Ovog puta oni umiru.
Kreni sad!
Sa zadovoljstvom.
Hajde, hajde...
Eragone, ne miješaj se!
Niže, Saphira, niže!
Gevaister!
Eragone!
Iznad tebe!
Zaštiti svog zmaja.
Tvoja neodgovornost je mogla
koštati Saphiru njenog života.
Ne brini o meni.
Snaznija sam nego sto on misli.
Ništa ne slušaš sto ti govorim?
Bolje tražiti oproštaj
od dozvole.
Tvoja dužnost je da
stigneš živ do Vardena.
Hajde da pričamo o istini prije
nego sto počnemo da pričamo o dužnosti.
O čemu pričaš?
Mislio sam da smo se dogovorili...
da ne...
lazemo jedan drugog.
Jahacu zmaja.
Naravno.
Nisam više.
Gdje je tvoj zmaj?
Mrtav je.
Ubio ju je drugi jahač.
Ovim mačem.
Azarog.
Taj mač je ubojica zmajeva.
Ime jahaca...
je bilo Morzan.
Galbatorix ga je pridobio.
I dok je pokušavala da me zaštiti...
moj zmaj je bio ubijen.
Bolje mi...
nego naši jahaci.
Tako sam krenuo u
potragu za Morzanom.
I našao sam ga.
Uzeo sam njegov mač...
i zabio ga kroz njegovo srce.
I kako je umro on,
umro je i njegov zmaj.
Posljednji...
osim kraljevog.
Onda sam se sakrio u Carvago.
Sa sramotom...
koju sam pravedno zasluzio.
Zato sto su zbog mene...
dani
jahaca zmajeva...
bili gotovi.
A onda si ti došao...
oboje vas... došlo.
I sada...
su dani jahaca zmajeva
ponovno došli.
Dovedi mi dječaka, rekao sam.
Donesi mi njegovu krv...
Rekao sam.
Ali ti...
si mi donio ...
ništa!
Ti...
čestitam.
Upravo si unaprijeđen.
Umoran sam od ovog.
Ja ću dovesti dječaka meni.
Reci mi svoje ime.
Eragon.
Ja sam Arya,
princeza od Alaesmeria.
Mi smo saveznici sa Vardenima.
Ti si jedini koji me možeš spasiti.
Ali kako ću te pronaći?
- Durza me drži  zatvorenu.
U Giliatu.
Gdje si krenuo?
- Da nađem Aryau.
Kako znaš to ime?
- Ona je Durzin zatvorenik.
Idem da je oslobodim.
- To ne dolazi u obzir.
Giliat je u suprotnom pravcu.
Ne možemo krenuti natrag,
skoro smo stigli.
Neću ti dopustiti da to uradiš.
To je previše rizicno.
Jaje je bilo poslato meni.Ja ću
odlučiti koliko ću ja riskirati, ne ti.
Eragone,ovdje
nismo u pitanju samo mi.
Ako to ne napravim,
ona će biti ubijena.
Da, i to je zrtvovanje
koje će ona rado učiniti.
Gledaj, ona cijeni više
tvoj nego svoj život.
Neću dopustiti da umre.
- Ako ona umre...
onda će se pridružiti ogromnom
broju drugih, koji su čekali tebe.
Kao sto Vardeni
sada čekaju na tebe.
Moraš pokušati da shvatiš,
da je tvoj život toliko važan.
Ja razumijem.
- Jedan pogrešan pokret...
jedna nesmotrena odluka...
i sve je izgubljeno.
Dobro je biti hrabar...ali...
ponekad je bolje biti mudar.
Eragone,saslušaj me.
- Tvoja sramota nije moja.
Zaboravio si što znači
biti jahač zmaja.
Ja ću je spasiti.
-Eragone?
- Molim te nemoj, Saphira.
Ja sam jahač,
i ja kažem da idemo!
Privukao si previše pažnje,
morat ćemo da sacekamo noć...
i ja ću ići sam.
Među tim zidovima
"živi"smrt ,Eragone.
Ne danas.
Ne za nas.
Spasit ću njen život.
Mogu to da napravim.
Naša snaga je najveća
kada smo zajedno.
Mi ne možemo biti zaista zajedno,
sve dok i ja ne postanem jak kao ti.
Skulvlaqueswenn.
Mahrmohr.
Eragone!
Nisi trebao da dođeš!
Ali u sumi...
- Ostavi me ovdje.
Idi...sad..
- Prekasno je za to.
Oprosti mi ako zurim.
Znao sam da si mlad,ali i onda,
očekivao sam nekog malo više...
pa,više.
Brizinger!
Mladi čarobnjak...
kako neugodno...
Da li već osjećaš
kako ti crpi snagu?
Kažu,kada jahač zmaja umire...
može da čuje umiruce
vriske svog zmaja .
Ne!
Moraš da uradiš
mnogo bolje od toga.
Izlazi.
- Ne...ne bez tebe.
Hajde,idemo!
Uzmi Azaroga!
Saphira,možeš li da nosiš troje?
- Ne dugo.
Predlažem ti brz odlazak.
Hajde, idemo odavde!
Vislje! Oni su na krovu!
- Ne mogu.
Tezina je prevelika.
Eragone.
Durza...Durza...
Durza je mrtav.
- Da li si ga probo kroz srce?
Sjenku možeš ubiti jedino,
ako ga probodes kroz srce.
Moramo naći pomoć.
- Gdje?
Od Vardena.
- Da...idi Vardenima.
Uzmi ovo.
Idi...
bez mene..
Ne...
Ja te trebam.
- Ne, Eragone.
Ja sam taj koji je
uvijek trebao tebe.
Ponovno si mi vratio
natrag moj život.
Pazi na Saphiru.
Bez nje...
shvatit ćeš da je život
jedva vrijedan zivljenja.
Neću dopustiti da umreš.
Ne zbog moje greške.
Laise!
Isceli!
Nisi dovoljno snažan...
Još.
To je duh.
Jednim dijelom hrabar...
tri djela budala.
Oprosti mi.
Eragone.
Dopusti mu da umre sa ponosom...
kao jahač zmaja.
Ne mogu još da
bljujem plamen, ali...
mogu da napravim
ovo za Broma.
Sada ga vrijeme ne može ostetiti.
Tko će ga se sjećati?
Mnogo ljudi...
zbog tebe.
Eragone.
"Sjenka"ju je otrovala.
Neko dolazi.
Moram da te odvedem kod Vardena.
Kako da ih pronađem?
Ovaj nas je pratio.
-Ustani.
Cijelog mog života sam
sanjao o zmajevima.
Tko si ti?
I zašto nas pratiš?
Ja sam Murtagh.
I potreban sam ti,jahacu zmaja.
Hvala,ali bit ću ja dobro i bez tebe.
- Tražiš Vardene.
Znam planine.
Svaku dolinu i svaki vodeni tok.
Patice ako pođeš pravim putem.
Zašto si riskirao
svoj život zbog nas?
Moja obitelj je poklana od strane
kraljevih ljudi kada sam bio dijete.
Čuo sam glasine...
kažu da se pojavio jahač.
- Eragone.
Moramo da idemo.
Ako je ikad bilo vrijeme za osvetu...
onda bi to bilo ovo.
Ako bi mogao da mi pokažeš
najbrzi put do Vardena...
Do Vardena će i biti.
Naučit ćeš da mi vjeruješ,
jahacu zmaja.
Nisam jedini koga treba da uvjeriš.
Morat ćemo odavde pješice.
Saphira.
Čuvaj Aryu na sigurnom,
dok te ne pozovem- Hoću.
Ali požuri, Urgersi se priblizavaju.
Hvala..opet...
Nema na čemu...
Reci mi da tvoja
vizija izgleda nalik ovome.
Hajde.
Tvoj zadatak je bio jednostavan.
Da mi dovedes dječaka.
Ali bilo je...komplikacija.
- Da,čuo sam.
Komplikacije se događaju...
Ali na tvoju sreću,tvoja
nesposobnost mi može biti od koristi.
Dječak nas vodi
direktno Vardenima.
I tako na tebe je
pao zadatak, Durza...
da podsjetiš one...
koji se opiru mojoj vladavini,
da dokle god sam ja kralj...
takva"lojalnost" će
biti kaznjavana, smrću.
Okupi moju vojsku i prati ih.
Ne ostavljaj nikoga u životu!
Koji je od vas jahač?
- Ja sam! Zovem se Eragon.
Ja sam Ajihad,
Vođa Vardena.
Ako si ti jahač,
pozovi svoju zvijer unutra.
Ako napadne,
ti ćeš umrijeti prvi.
Saphira, donesi Aryau.
Ali budi oprezna.
Kako je Arya?
- Ona se drži.
Srce joj slabo kuća.
Ona je otrovana..
od strane"Sjenke".
Naši isceljitelji će je izliječiti.
Pazi na Aryau...
ali budi oprezna.
Ti budi oprezan.
Urgersi,dok mi pričamo oni
pretrazuju planinu.
Vremena je malo...
Moram da znam da li si sa nama?
Bit ćemo znatno brojcano nadjacani.
Došli smo da vam se pridružimo.
Uhvatite ga!
- Ostavite ga!
On je sa mnom.
Spasio mi je život.
On je sin
izdajnika Morzana.
Da li je to istina?
- Sin ne bira svog oca.
Ovo je bila jedina stvar
koju mi je on ikada dao.
Mrzio sam tog čovjeka do
dana njegove smrti.
Zatvorite ga!
Ako pokusa da pobjegne,
ubijte ga.
Sklonite se od mene...
Nemam vremaena da riskiram...
prisutstvo Urgera može samo značiti da
kraljevi ljudi nisu mnogo daleko.
Te kukavice se neće više kriti.
Večeras unistavamo pokret otpora.
Ali dječak je moj.
Oprosti mi,trebala sam da kucam.
U redu je.
Moj otac mi je tražio da
te odvedem kod njega.
Bit ću spreman za trenutak.
Arya je dobro reagirala
na nas tretman.
*Ima unutrasnju snagu.*
- Kada mogu da je vidim?
Sada se odmara.
Samo ona može
na to da odgovori.
Oni me se plase.
Zašto se ne bi plasili?
Odavde nema povlacenja,
nema drugog mjesta za skrivanje..
Podozrenje nas je odrzalo
živim sve ove godine.
Kada se rasirila vijest o
novom jahacu zmaja...
mi smo očekivali
nekoga tko je više....
pa...
- Više od mene...
Čuo sam to ranije.
Tvoj oklop je spreman.
Moramo se pripremiti za bitku.
To nije tako lako...
kako izgleda,zar ne?
Izgledaš...
spremna za bitku!
Budi jak, Eragone.
Potraga za jahacem
je bila duga i opasna.
Neki od nas...
su nosili jaje od pamtiveka,
nadajući se da će se izliječi.
I sudbina ga...
je konačno donijela tebi.
Zašto ja?
Ja sam samo dječak sa farme iz Calvoa.
Zato sto je to...koga je
Saphira izabrala.
Jedva prepoznajem sebe.
Oni su radili preko noći.
Da zastite našu najveću nadu.
I našeg vođu,koji je jaše.
Vrijeme je!
Strijelci,spremite se!
Moram da znam, Saphira.
Zašto ja?
Biras vođu zbog njegovog srca.
Ali ja nisam bez straha.
Bez straha,
ne može biti hrabrosti.
Ali kada smo zajedno...
naši neprijatelji su
ti koji bi se trebali plasiti.
I da li smo mi zajedno, Saphira?
Kao jedno?
Prihvatit ću to kao"da"!
Pusti.
Sada!
U nebo,
da pobijedimo ili poginemo!
Pali!
Da!
Pustite me van!
Pustite me odavde!
Ne!
Vrijeme je da vratim uslugu!
Pretpostavljam da smo sad kvit.
Hajde!
Probaj krv svoga zmaja!
Hajde da završimo ovo!
Što je ta stvar?
- Crna magija.
Bliže,da bi mogli da mu dohvatimo srce.
- Ovog puta,iščupaj mu ga iz grudit.
Saphira.
Čuj njen vrisak!
Saphira,ti si povrijeđena!
- Ne brini o meni.
Skoncentriraj se na borbu.
Skulvlaqueswenn.
Što se događa?
Moj"vid"otkazuje.
Nisi ti...već ja.
Ova rana me slabi.
Polako, Saphira.
Mi ćemo prebroditi
ovo...zajedno.
Gubim snagu...
Znam što treba da napravim.
Sada!
To ti je za Broma!
Očekivao sam više.
Saphira!
Uspjeli smo...
Saphira...
zajedno.
Koliko god života...
ima u meni...
uzmi ga!
- Eragone...ne!
Čak i u tebi, nema srca...
dovoljno jakog...za
nas oboje.
Laise!
Isceli!
Polako,jahacu.
Saphira?
Neki prijatelji ne
mogu biti zamijenjeni.
Ali srećom neki ne
moraju ni da budu.
Saphira!
Nisam mislio da
ću moći to da napravim.
Nisi trebao...
bilo je nesmotreno...
ali mi je drago sto si to napravio.
Zar nije jedan stari,
mudri čovjek jednom rekao...
jednim dijelom hrabar,
tri djela budala?
Brom bi bio ponosan na tebe.
Na nas.
A Arya?
- Pomislio sam da bi mogli stići do toga.
Presvući se!
Na putu je ka Alaesmeria.
Koji se konj ikad rodio
koji je mogao da nadtrci zmaja?
Nisi mi pruzila priliku
da se oprostimo.
Nije bilo vremena.
Galbatorix će probati da
osveti ovaj poraz.
Moram se vratiti svom
narodu u Alaesmeriu.
A ti moraš pripremiti Vardene.
Izgubio si one koji su ti bili dragi.
Platio si veliku cijenu za
svoju hrabrost.
Da li tvoji Vardeni već
pričaju Price o tebi?
Legenda o Eragonu,
velikom ubojici"Sjenke"..
se širi kroz cijelu Alagaesiju.
Znaš kako idu legende...
Ljudi ovih dana vjeruju u bilo što.
Kada ću te ponovno vidjeti?
Vrijeme brzo teče.
Samo do jučer,
ti si bio dječak sa farme...
danas si heroj
Sutra...
nas može opet vidjeti zajedno.
Onda ću čekati na sutra.
Sutra će doći...
ranije nego sto misliš.
Pazi na njega, Saphira.
- Hoću.
Idemo!
Preuzeto sa www.titlovi.com