www.titlovi.com
B R I S A Č
Ne možeš se sakriti, Johnny!
Nitko nam se ne može sakriti!
Sranje!
Daj malo leda. Slomio sam si prokletu ruku.
Naravno, šefe.
Jebi se!
Brzo me ubij!
Jasno, Johnny. Ali prvo...
g. Canelli želi mali suvenir.
Otvori!
Ovo ćemo ti poslati kompama
iz Programa zaštite svjedoka.
Da vidimo hoće li moći
sam brbljati na sudu.
Mogu to iznijeti na sudu.
Otvori, Johnny! Otvori!
Benny?
Tko si ti, do vraga?
Zatvori oči.
Tko si ti?
Šuti!
I ti!
Sve je u redu.
Poslušaj ga.
Ne mičite se. Mrtvi ste.
Trebam odjeću koju imate na sebi.
I prsten.
Sat.
Sve isprave.
Smjesta.
Dođi!
Dođi sa mnom.
ŽUPANIJSKA
MRTVAČNICA
Uzmi onu drugu.
Hajde.
Navucite im svoju odjeću. Brzo!
Ubojstvo u Alden Driveu 232.
Pošaljite policiju.
Što radite?
Ubili su vas,
a zatim su se međusobno obračunali.
Tako i treba.
Prokleti gadovi!
Sranje!
Potrebni su nam gledatelji.
Vani. Idemo.
Ulazi.
Hvala ti.
Hvala ti. Što god trebaš, samo reci.
Ugrozili ste si život
pa vas policijska vlast štiti.
Molim?
Opazili su vas u restoranu u staroj četvrti.
Išao si kod Gennara? Glupane!
To je osso buco.
Umirao sam za dobrom klopom!
Idući put ćeš i umrijeti!
Spašavamo samo jedanput.
Van.
Što ti je? Čime ćemo dalje?
Krenimo.
Idemo.
Više me nećete vidjeti,
ali znat ću za svaki vaš potez.
Mućnite glavom,
pritajite se i nitko vam neće nauditi.
Ne dođeš li svjedočiti,
osobno ću te predati Canelliju.
Obećajem.
Velik sam ti dužnik. Vraćam svoje dugove.
Javi ako što trebaš. Bilo što.
Kako se zoveš?
Dušo, mislim da ne želi prijateljstvo.
Nasmiješite se. Upravo ste izbrisani.
Zgrada Suda
SAVEZNI
ŠERIF
PROGRAM
ZAŠTITE SVJEDOKA
Dođi da ti nešto pokažem, Johne.
Jedna je naša krivotvorina, ostale su prave.
Što misliš?
VOZAČKA DOZVOLA IZ OHIO-A
Ova je lažna.
Tko je to, do vraga?
Ako ti kažem, moram te ubiti.
Šuti i usavrši ovo.
PROGRAM
ZAŠTITE SVJEDOKA
UMRO
PREDMET: John Casteleone
SOCIJALNI BROJ : 669-34-2754
POZNATIJI KAO: Hugh Kolter
Zubni karton
Učitati
Snimiti
I tako uz vješt potez ruke...
jedan vrlo mrtav N. N. postaje
vrlo živ lupež.
Sjedni, Roberte.
Znate...
da Bog prašta poput našeg WITSEC-a...
pakao bi bio prazan.
Bog nema naš pravosudni sustav.
Čujem da si noćas bio vrlo zaposlen.
Dvoje neopreznih svjedoka.
-Vidim.
-Morao sam srediti stanje.
To uključuje i provalu
u županijsku mrtvačnicu?
Netko me učio da treba znati improvizirati.
Ti, čini mi se.
Tako je nekoć bilo.
Danas su ti druga vremena.
Sad nam je
svaka kongresna budala za vratom.
Budi oprezan.
Beller me pozvao zbog mrtvačnice?
Ma nije.
Stari ne zna ništa o tome.
A mislim da i ne treba znati.
Šef tajnih operacija
ipak ima neke povlastice.
Točno.
Johne...
dobro si to obavio.
Imao sam dobra učitelja.
Gluposti.
Najbolji si.
14 640 i nešto ljudi
sad je pod zaštitom WITSEC-a...
ali nijedna osoba
nema prošlost sličnu njezinoj.
Tako lošu?
Tako dobru. Mlada gđica Cullen...
je prava, provjereno...
poštena osoba.
Zašto nas treba?
U vrhu je Korporacije Cyrez.
Najveći kontraktori Ministarstva obrane.
Istražuju supertajno oružje.
No čini se da netko u Cyrezu
izdaje Ujaka Sama.
Federalci to trebaju dokazati, a tada će im...
ona biti ključni svjedok u najvećem
skandalu od Iran-Contra afere.
-Kad se otkriva?
-Sutra.
Namještaju klopku.
Kad sve završi, ona je tvoja.
Zapečaćen dosje o novom identitetu,
samo za tebe.
Kao i uvijek,
i ja ću znati gdje je točno tvoj svjedok.
Ali Johne...
neki bi veliki igrači u Washingtonu...
mogli nadrljati.
PRIPREMA ZA BRISANJE
I ona.
Dobro došli u Korporaciju Cyrez.
Molimo sve goste da se
pridržavaju osiguranja.
Dobro jutro, Dave.
Unutra je.
Daje li nam znak?
Ne još.
Tako je, gospođo. Ovdje smo, s tobom.
Uključeno.
Čujete li me?
Čujemo te.
Dobro izgledam?
Reci joj da je super.
Nije loše, gđice Cullen.
Nije loše za amatera.
Uz tebe smo.
Dobro.
Pa krenimo.
-Dobro jutro, gđice Cullen.
-Dobro jutro.
Odjel C?
Da.
Koliko ćete danas ostati?
Najviše deset minuta.
Dobro.
Dobro ti ide, Lee.
MAKSIMALNA SIGURNOST
Nadajmo se da smo kupili
pravu kombinaciju.
Pogodak!
Sranje!
Sve je u redu.
Gubimo vezu s njom dok je u trezoru.
I što sad?
Sad ćemo čekati.
No mora biti brza jer se za
pet minuta mijenja smjena.
Spisi za kopiranje?
Zaštićeni dijelovi spisa
Unijeti šifru:
ELEKTROMAGNETSKI PULS
UZORAK br. 0038B-S5
Zašto to ovoliko traje?
Imaš još samo dvije minute, dušo.
KOPIRANJE ZAVRŠENO
Ponovno kopiraj
Nismo je trebali uzeti.
Sranje! Kasni.
KOPIRANJE ZAVRŠENO
Dobro nam došla natrag. Uz tebe smo.
Gđice Cullen...
g. Donahue želi
da mu odmah dođete u ured.
Javite da ću brzo doći.
Rekao je, "Smjesta".
-Što se događa?
-Možda su nas skužili.
Provjeri plan zgrade.
Hoću znati gdje je Donahueov ured.
Dvadesetpeti kat.
Znam gdje je.
Spremite se za akciju. Možda bude frke.
O čemu se radi, Williame?
Osoba kojoj vjerujem već pet godina.
I drugima sam govorio
da mogu imati povjerenja u nju.
Samo sam uzimala...
Nemoj!
Prošlo je vrijeme preseravanja.
Za koga radiš?
Jebi ga, gotovi smo.
Ja bih to tebe trebala pitati.
Za vladu SAD-a, mislila sam.
Ma daj, Lee.
Što misliš da ovdje radimo?
Ovo nije Crveni križ.
Radimo oružje za ubijanje ljudi.
Ako vlada ne želi platiti za njega...
naći ću onoga tko hoće.
Nisam znala da je veleizdaja
dio poslovne strategije.
Pitao sam za koga radiš.
Nisi mi rekla.
Bože.
Sranje.
Kriste.
Izvucite je. Smjesta.
Što je ovo?
Kamera?
Radim za FBI, Williame.
Čuli su sve što si rekao.
I sad nas gledaju.
Misliš da si zbog toga sigurna?
Ti...
nemaš pojma, jebi ga!
Kako si mi to mogla učiniti?
Nadam se da shvaćaš, Lee.
Kako nemam izbora.
Čekajte! Zaustavite je!
Stanite! Hej!
Kreni!
Čvrsti dokazi.
Izvolite, gospodo.
Već smo imali ovakve situacije.
Još mi niste odgovorili na pitanje.
Upozorili smo vas da riskirate.
Rekli ste i da ću cijelo vrijeme
biti posve zaštićena.
Operacija nije protekla
onako glatko kako smo očekivali.
Ublažena ocjena.
Sjetite se, gđice Cullen,
vi ste se obratili nama.
Rekla sam vam za prijevaru,
a vi ste tražili moju pomoć.
I dobili smo je.
Prodaje li Cyrez tehnologiju drugima,
to je veleizdaja.
Ovaj disk i vaše svjedočenje pomoći će
da njih i suradnike strpamo iza rešetaka.
Jako ste zadužili domovinu.
Vrijeme je da mislimo na vašu sigurnost.
Savezni šerif John Kruger iz
Programa zaštite svjedoka.
Pobrinut će se za vašu osobnu sigurnost.
Moja zaštita?
Nov identitet i prebivalište.
Postupno ću vam objasniti.
O čemu govorite? Nikamo ja ne idem.
U vrlo ste opasnom položaju.
To su vam trebali objasniti.
Lee, vaš je šef bio samo posrednik.
U igri su opasnije zvjerke.
Očekujete da se odreknem
svojeg života zbog ovoga?
Samo do završetka suđenja.
Tad ćete biti izvan opasnosti.
Sigurni ste?
Otkud išta znate?
Slušajte, obavit ću što sam obećala.
Svjedočit ću.
Ali to je sve.
Idem doma.
Zaduži agente da je prate...
ili će svjedočiti samo na
seansi dozivanja duhova.
Tko ju je uveo u ovo?
Dobrovoljno se javila.
Imala je pristup u trezor...
Pa ste joj rekli da je to obična šetnja.
Prekasno je shvatila
da se odriče svog života.
Bez nje nemamo optužnicu.
Da, bilo je lakše
ugroziti njezinu guzicu nego svoju.
Zgrada FBI-a
Sully.
Kako si, Frediano?
Dobro. Imam nešto za vas.
Da vidimo.
Potvrda o primitku.
Bilo mi je drago, gospodo.
Ja sam.
Glazba je upravo stigla.
Nemoguće pokrenuti program
PROGRAM NEDOSTUPAN
Neka g. Morehart smjesta
dođe ovamo dolje.
Izaberi način dešifriranja
Sofware-a
Problem u dešifriranju
POTREBNO DEŠIFRIRANJE HARDWERA
-Ja sam.
-Lee?
Isuse, čula sam za Donahuea.
Jesi li ti dobro?
Jesam.
-Nisam im trebala vjerovati.
-Naravno. Federalci su budale.
Ili će upropastiti slučaj ili ga zataškati.
Ovdje su.
Motre na mene.
Dopusti da napišem članak
i razgolitit ću Cyrez na naslovnici.
Možda mi prisluškuju telefon.
Nazvat ću te poslije.
Čekaj. Jesi li napravila kopiju?
-Jesam.
-To ti je osiguranje, Lee.
Objavi to i neće te smjeti taknuti.
Što se događa, Lee?
Ne znam. Moram ići.
Zdravo, dušo.
Što ti ovdje radiš?
Čekao sam te. Kako si mi?
Jednostavno si mi upao u kuću?
Zabrinuo sam se za tebe.
Danima se nismo čuli.
Nemamo o čemu razgovarati.
Prekinuli smo.
Znaš to.
TRAŽI
Ma daj.
Zar ti nije bolno tako govoriti?
Boljelo me prije tri mjeseca.
No nakon svih tvojih poziva,
poruka na autu, ovog večeras...
mnogo mi je lakše, vjeruj.
PRIMITAK PODATAKA
POHRANJENO
Dolje.
ZABAVIMO
SE!
Viđaš se s nekim, zar ne?
Ma daj, Darryle.
Znam da je tako.
Da vidimo tko je to.
Što je ovo?
I čestitka.
Na pod!
Sranje! Idemo!
Brzo tamo!
Ostanite dolje.
Ne vidim cilj.
Idemo.
-Što to radite?
-Palim fitilj.
-Jesu li vas?
-Što?
Jeste li ranjeni, krvarite li?
Mislim da ne.
-Slijede li nas?
-Ne. Samo se smirite.
Bit ćete dobro.
Neću.
Upravo su me htjeli ubiti!
Darryl je mrtav.
Ali vi ste živi.
Nastojat ću da i ostanete.
Vaša ruka.
Ispod vašeg je sjedala
kutija za prvu pomoć.
Ono oružje potječe...
iz vaše tvrtke, zar ne?
Da, uzorak E.M.
Ne bi trebalo ni postojati.
E.M.?
Elektromagnetski puls.
Bez baruta i običnih metaka.
Gotovo brzinom svjetlosti
ispaljuje aluminijske metke.
Govorite o tračnom topu?
Da, to je drugo ime za to.
Mornarica je godinama radila na tome.
Najmanji za kojega sam čuo
montiran je na bojni brod.
Cyrez je bio zadužen
da im smanji veličinu...
i izradi kompaktno hiperbrzo pulsno oružje.
Najmoćniju pušku na svijetu.
Uzeli su milijune dolara,
i onda rekli da je to nemoguće.
Meni su se činili posve stvarnima.
Možda je Cyrez našao bolju ponudu.
Svugdje imaju veze:
Ministarstvo obrane, CIA, NSA...
možda i s vašima.
Još ih želite onemogućiti?
Da.
Dobro ću vas sakriti do saslušanja.
Nitko neće znati gdje ste.
Ni moj šef, ni WITSEC.
Nitko.
Možete li to?
FBI je znao da je ovo vaša smrtna presuda,
a pustili su vas da upadnete u klopku.
Bila sam glupa.
Imali ste povjerenja u njih, to je sve.
Sada vjerujte meni.
Ovdje Morehart.
Imamo problem.
Nastavi. Veza je sigurna.
Cullenica je još živa.
Ozbiljno?
Još je gore.
Ima disk.
Probala je ući u naš program.
Imaš li pojma koliko sam riskirao
da se dočepam ovoga?
Znam. Zacijelo je napravila duplikat.
Domogni ga se.
Po bilo koju cijenu!
Jasno.
Još nešto.
-Vidio sam podatke o njezinu telefonu.
-I?
Nazvala je neku ženu
koja se preziva Isaacs.
Novinarku Washington Herald-a.
Shvaćam.
Mislim da znaš što treba.
Obavi to.
Vrhovna komanda je spremna,
g. zamjeniče ministra.
Recite da ću odmah doći. Hvala.
Nestaje cijela moja ličnost.
Nije to ništa.
Obične brojke i malo plastike.
Ti si ono što je tu unutra.
A to ti nitko ne može oduzeti.
No, pokušat će.
Spriječit ćemo ih.
Trebam i ostalo.
Nemam više.
Nije. Još ovo.
Ovo?
To je sveti Juraj.
Gluposti. Kao mala,
sanjala sam neke strašne zmajeve.
On te čuvao.
Da.
Sad je to moj posao.
Naspavaj se.
Krećemo u zoru.
U redu.
Laku noć.
Znam mjesto gdje se može lako nestati.
Tu je i žena kojoj sam jednom pomogao.
Svjedočila je protiv vrha
japanske yakuze San Francisca.
Sad se zove Mei-Ling.
Uz nju si sigurna do istražnog saslušanja.
Novo ti je ime Deborah Elliott.
Misliš da mi pristaje ime "Deborah"?
Ne znam.
Mogao sam i nešto zabavnije smisliti kao...
"Debbie?"
"Deb?"
Deborah je u redu.
Imaš i karticu AAA.
Koliko smijem trošiti?
To nije dozvola za kupovanje.
Želim da se pritajiš.
Mei-Ling će se brinuti za tebe.
Znaš signal za uzbunu?
911. Hitno brišem iz stana.
Idi ravno do govornice
i čekaj da te nazovem.
To je javno mjesto sa šest izlaza za bijeg.
Još nešto...
ja radim sam.
Ako ti itko kaže da ga šaljem...
uporabi ovo.
Samo povuci okidač.
Vjerojatno te više neću vidjeti.
Ako sve bude u redu... nećeš.
Bar ne do suđenja.
Hvala.
Zahvali mi kad bude gotovo.
SVJEŽE NOVOSTI
VEČERAŠNJE VIJESTI
IZ SVIJETA
Zamjenik ministra obrane Daniel Harper...
danas je u Kongresu
govorio o skandalu Cyrez.
Ministarstvo obrane ima pravo...
unajmiti privatnu tvrtku.
Uvjeren sam da će istražno
saslušanje dokazati...
da Ministarstvo nije zlouporabilo sredstva.
Hvala, g. Predsjedavajući.
Hvala što si došao.
Znaš da se ne volim
sastajati na drugim mjestima.
Nisam ja tako htio.
Oni su s tobom?
Da.
Htio ja to ili ne...
Slušaj, Johne...
imamo gadan problem.
Što se događa?
Netko nam ubija svjedoke.
Troje u proteklih 48 sati.
-Tko je ubijen?
-Nitko od tvojih.
Niti od mojih. Barem zasad.
-Jesu li se razotkrili?
-Nisu.
U tom i jest problem.
A nema načina
da itko zna lokacije svih troje.
Unutar WITSEC-a postoji krtica.
I Beller tako misli. Možda ima pravo.
Sve troje svjedočili su u
slavnim federalnim slučajevima.
S međunarodnim implikacijama.
To im je bilo zajedničko.
Ima ih još kojima pristaju te značajke.
Još šest.
Jedna od njih je tvoja, a druga moja. Pa...
moramo ih naći i premjestiti.
Već nam pripremaju avion.
Ja radim sam.
To dobro znaš.
No danas nećeš.
Beller je tako naredio.
Radimo u parovima, imamo pratnju CIA-e...
tri ekipe. Mi smo jedna od njih.
Dobro.
Prvo ćemo tvoju premjestiti.
Ovo je John Kruger.
Agenti Schiff i Calderon.
Zaboravio sam koji je koji.
-Ja sam Schiff.
-A ja Calderon.
Poznajete li je?
Zar bih trebao?
Novinarka koja piše o aferi Cyrez.
Možda je povezana s vašom svjedokinjom.
Netko ju je ubio?
Nakon gadnog mučenja.
Ako je išta znala, progovorila je.
Ovo je šerifov zamjenik Monroe,
jedan od naših.
Monroe, ovo je legendarni g. John Kruger.
-Zamjenik.
-Drago mi je.
Krasno vozilo.
-Koliko imamo takvih?
-Tri.
U raznim dijelovima zemlje.
Prikladni za brze selidbe.
I za federalce prevozimo zločince.
Vozači za izopačene.
Zar ti nikad ne dosadi čuvati ološ?
Da.
Ali s tobom ću napraviti iznimku.
Što si on umišlja?
Misli da je najbolji u ovoj igri.
A ja mislim da ima pravo.
Nemoj ga razljutiti.
Ti ćeš s istoka.
Ti sa zapada.
A ti sa sjevera.
Imamo spremište za čamac,
garažu, stražnja vrata.
Mi idemo na prednji ulaz?
Ti i ja, stari moj.
Ne želim danas biti ranjen.
Dobro osigurajte okidače.
Ona vjerojatno unutra peče kolače.
Ovo je moja svjedokinja.
Vrlo mila gospođa Allison.
Lijepo je izvedimo van.
Izvolite.
Hajdemo, veliki.
Motor je još topao.
Prekini!
Prerano.
Kasniš.
Tiho, tiho.
On vam više ne može nauditi.
Zovi hitnu!
Hajde!
Žalim, dušo.
Izgubili smo je.
Čemu poslati petoricu
muškaraca da ubiju jednu ženu?
Čekali su nas.
Netko nam je smjestio.
Je li ona tvoja?
Odmah je nazovi.
Nema telefona. Moram je vidjeti.
Gdje je?
U Atlanti.
Pa krenimo.
Evo. Ovo ti je bolje.
Sve u redu?
Mislim da jest.
Prvo iskustvo s paljbom?
Ništa loše u tome što si uzdrman.
I ja sam.
No istini za volju...
ne znam što osjećam.
Bilo je grozno...
Ali i uzbudljivo, ha?
Ništa sramno.
Najprirodnija stvar na svijetu.
Reci mu.
Prirodno je.
Takva ti je ovo igra.
Poput droge.
Postaneš ovisan i nema povratka.
Pogledaj mene.
Moj je stari...
bio sitna riba u Washingtonu.
Dobar i miran čovjek.
A na samrtnoj postelji...
reče mi da je stalno radio za CIA-u.
Morao sam i ja krenuti njegovim stopama.
Par godina u CIA-i...
a sad sam u WITSEC-u.
Hej, prijatelju.
A vi, gospodine?
Zašto se bavite zaštitom svjedoka?
Nešto nije u redu?
Odgovori malome.
Idemo.
Gospodine?
Ma daj.
Ti.
Koji se vrag događa?
K vragu, izbrisao je brojeve.
Tiho.
Jesi li uhvatio taj poziv?
Jesam. Njujorški predbroj.
Taksi!
Gradski Zoo vrt.
U New York. Ne mijenjaj smjer.
-Nazvat ću WITSEC.
-Ne treba.
Moramo prijaviti svaku
promjenu smjera leta.
Bio si sjajan dosad, Monroe. Lijepo sjedni.
Sjedni.
Jesam li ti već dao ocjenu?
Ocjenu?
Plus 5, mali.
K vragu! Daj mi mokru maramicu ili slično!
Koga imamo u New Yorku?
Četiri-pet frajera od povjerenja.
Neka budu spremni.
Sredi ovaj nered.
Zbunjen si?
New York.
Pogrešan smjer.
Ne, nije.
Odvest ćeš nas k njoj.
Bio si vrlo zločest.
Ubio si Monroea.
Znači da si ti krtica.
Ne, to znači da si ti ubojica.
Polako, veliki Johne.
Ja sam poslovan čovjek.
Vrlo ozbiljan poslovni čovjek.
Poslovan čovjek?
Prodaješ oružje
sa starim frendovima u CIA-i?
Samo zbog novca?
Ili hoćete negdje početi svoj prljav rat?
Ratove?
Ratove, Johne?
Ratovi počinju i prekidaju se.
U Vijetnamu smo izgubili.
A u Zaljevu pobijedili.
I što se promijenilo?
Ništa.
Nikad se ništa ne mijenja.
Jedina je promjena u tome
tko se obogati a tko pogine.
Osobno mi je draže obogatiti se, Johne.
Sigurno si već vrlo bogat.
Ne mora to ovako završiti.
Mogu ti dati krupan zalogaj.
Samo mi moraš predati djevojku.
Što kažeš?
Baci pištolj.
Što?
Ako sada baciš pištolj...
obećajem da te neću ubiti.
Morat ću riskirati.
Ne mogu vjerovati da si me
gađao ovim sranjem!
REZERVNI PADOBRANI
Razmisli o ponudi!
Skočiš li, usisat će te kao golub glistu!
Točno!
Požar na motoru!
Okreni avion!
Pokušavam nas održati u zraku!
Smjesta okreni ili ću ga ubiti! Odmah!
Hoću da mu se lice razmaže
po vjetrobranskom staklu.
Boli li to?
Moralo je boljeti. Vidio sam.
Gdje sam?
Na Zemlji.
Dobro došao.
To je tatin kamionet?
Hoće li se ljutiti ako ga posudim?
Ne znam.
Je li ovo tvoje?
Sviđa ti se?
O, da.
Možemo se mijenjati?
Pedeset zelembaća.
Pedeset zelembaća?
Sranje.
Slijedili smo je do Kineske četvrti,
ali nema je.
Ma nemoj. Poslao joj je signal za bijeg.
Što kažu taksisti?
Tri same žene u 15 minuta
poslije njegova poziva.
Gdje su ih vozili?
Uglovi Av. Madison i 53. ulice,
te 89. i Central parka.
New York Zoološki vrt.
-To je to.
-Zoološki vrt?
Signal za bijeg, pa ravno na javno mjesto.
-Gdje su ti snajperisti?
-Pripravni su.
Neka dvije ekipe traže sa sjevera i s juga.
Kreni!
Dame i gospodo,
Zoo se zatvara za deset minuta.
Gđice Cullen?
Sve je u redu. Došao sam vam pomoći.
Ja sam savezni šerif.
Gdje je John Kruger?
Stiže. Poslao me da se u međuvremenu
pobrinem za vašu sigurnost.
Stvarno?
Znači da vam je pokazao i tajno rukovanje?
Sranje!
DeGuerine!
Kurva je pucala u mene!
Evo nas. Gađaj je, ako moraš,
ali je nemoj ubiti. Čuješ li?
Što se događa?
Savezni šerif. Zatvorite sve izlaze.
Unutra još ima ljudi.
Izbacite ih. Smjesta!
Idemo.
Vas dvojica, čuvajte izlaz.
Molimo da svi odmah napuste Zoo.
Idemo, hitno!
Hitna policijska akcija! Hvala vam!
Idemo!
On je ovdje.
Ne pucajte!
Lee...
samo odbaci oružje.
Kreni!
-Kasniš!
-Promet.
-Kako stojiš s mecima?
-Nemam više.
K vragu! Imam još samo dva.
Hajde!
Jesi li spremna?
Ostani pognuta.
Kad kažem, brzo prema vratima.
Kreni.
Idemo.
Torbo jedna.
Koliki su gubici?
Ukupno mi je trojicu ubio. Hladnokrvno.
-Ne mogu vjerovati.
-Otisci su mu po oružju.
Već si uzeo otiske? Brzo radiš.
Bio sam nazočan. Vidio sam.
Zašto bi takvo što učinio?
Razmisli...
nema ni obitelji ni prijatelja. Kupili su ga.
Godinama poznajem Johna.
Gubimo vrijeme.
Zašto bi bježao od nas ako je nedužan?
A njegova svjedokinja?
Ona je upetljana u to.
Kako to misliš, do vraga?
Prišli smo, predstavili se,
a ona je pucala u mojeg čovjeka.
U redu.
Uhvatite ga nekako.
Roberte?
Gospodine?
Dovedite ga živog.
Kapetane?
Objavite tjeralicu po cijelome gradu.
Zatvorite grad tako čvrsto
da mu se pričepe jaja.
Beller.
-Kapetane.
-Gdje si, Johne?
DeGuerin je krtica.
Sredio je druge da bi mi ubio štićenicu.
Moraš se predati.
Moram štititi svjedokinju!
Ti je izvrgavaš opasnosti.
Oboje ćete poginuti.
DeGuerin je kupljen,
a svjedokinja previše zna.
Federalni agenti kažu da si pucao u kolegu.
Nazvat ću vas ponovno.
Kada?
Čim nabavim dokaze.
Ovo je predaleko odmaknulo.
Sami smo.
Što ćemo?
Ne možemo dugo bježati.
Potrebni su nam čvrsti dokazi.
Napravila si duplikat?
Za svoju prijateljicu,
novinarku Washington Heralda.
-Zamolila me...
-Claire Isaacs?
Otkud znaš?
Mrtva je.
Ubili su je.
Ali kako su mogli doznati za nju?
-Nikom nisam rekla.
-Znam. Nisi ti kriva.
Vjerojatno su prisluškivali.
Ima mnogo načina...
Sve će biti u redu.
Samo sam se htjela pokriti, to je sve.
Nisam znala kome mogu vjerovati.
A sad ćemo oboje poginuti zbog mene.
Ne.
Možda nas samo ovo može spasiti.
I ne znam što je na njemu.
Doznat ćemo.
Pokušala sam. Osigurano je.
Učitava se samo u Cyrezu.
Onda ćemo otići tamo.
To je prava tvrđava.
Ne možemo natrag tamo, očekuju nas.
Ne bih ih volio razočarati.
Ulice su čiste. Policajci po slastičarnama
opet jedu svoje uštipke.
Ovo je otac Rodriguez.
Drago mi je.
Dakako, nisam uvijek bio otac Rodriguez.
Reklo bi se da sam ponovno rođen
uz malu pomoć našeg prijatelja.
Kolumbijski su ga suradnici
kanili upoznati s Bogom.
Dobio sam drugu životnu priliku.
Ovaj put obavljam božje poslove.
Mogu li još nekako pomoći?
Trebamo auto. Na dan-dva.
Dobro.
Troši ulja koliko i benzina, ali vaš je.
Baš ovo?
Ne mogu se pouzdati ni u koga drugog.
Zdravo Johnny.
Ti!
Moramo smjesta razgovarati.
Imam samo jedno pitanje.
Jesi li ti smislio
da me umiješaš među homoseksualce?
Pa ovdje si siguran?
Od mafije, jesam.
Pošten bijelac ni u bunilu
ne bi ušao u ovakvu rupu.
Učini mi još jednu uslugu.
Nemoj odati da sam heteroseksualac.
Ne bih volio slamati srca.
Vjeruj mi.
Sjećaš se da si mi obećao vratiti uslugu?
Trebam tvoju pomoć.
Čekaj malo. Ti trebaš moju pomoć?
Smjesta.
Imaš je.
Zamijeni me par minuta.
Moram pomoći prijatelju.
Tko je to? Doima se grubim!
Molim te, ne počinji.
Možda želite malo biti sami?
Sve je u redu, hvala.
Samo mi je palo na pamet.
Kevin se samo... brine zbog mene.
Ne pitaj ništa.
Hoćeš da vam pomognem
provaliti u Cyrez?
Da.
Zezaš me?
Mislio sam da ti treba
preseliti kauč i slično.
Parkiraj tamo.
U redu, pomoći ću ti.
No, trebam par tenkova, raketnih rampi...
i muda od labuda.
Trebaš samo ovo.
Gastal
Vidimo se u njegovom stanu.
Zar on misli da me muči probava?
REZERVNI ULAZ
Gospodo.
Koji se vrag događa?
Sve će biti pod nadzorom za 24 sata.
Ne zadovoljava.
Imamo problema, ali rješivi su.
Prvo treba otkazati isporuku.
Ne dolazi u obzir.
A što ćemo s deset tona oružja
koje navodno i ne postoji?
Ja sam vam i oči i uši vašega svijeta.
Kažem vam da je prevruće.
Ne shvaćaš.
Novac je već promijenio vlasnika.
A s takvim se ljudima ne otkazuje posao.
Izvuci to oružje iz zemlje još noćas
ili si mrtav.
A...
kako kaniš srediti stanje?
Kruger se mora pojaviti u Cyrezu.
Ja ću ga čekati.
Zašto bi to riskirao?
Disk je jedini koji bi skinulo krivicu
s njega i one ženske.
Bolje ti je da uspije.
I disk. I djevojka. I oružje.
Do zore više ne postoje. Jasno?
Jasno.
Kristalno jasno.
Kongresni odbor za oružje
najavljuje da će za dva tjedna...
početi službena saslušanja
o skandalu Cyrez.
Sve vrvi od novinara.
Moramo tu zbrku držati u tajnosti.
Budeš li me slušao,
sutra ćeš se smijuljiti u svom klubu.
Tko vodi ovu igraonicu?
Ja.
To je James Haggerty, šef osiguranja.
Dobro.
Neka sve bude lijepo i tiho.
Imate li iskustva u akcijama?
Samo na tri kontinenta.
Zadivit ćeš me samo ako obaviš
svoj jebeni posao, šminkeru.
Koliko imaš ljudi?
Dvanaest iskusnih profesionalaca.
Učinit će sve što treba.
Plus dvadeset stražara
koji slušaju naredbe, ali nisu u ekipi.
Dobro.
Moj je čovjek već na glavnom ulazu.
Neka surađuju s njim.
Motrimo na sve moguće ulaze u zgradu...
od krova do kanalizacije.
Frajer je duh.
Vjeruj, ući će ako to želi.
Gdje mora doći kako bi učitao onaj disk?
U glavni trezor.
Nijedan drugi terminal ga neće pokrenuti.
Da pročita disk, samo ovuda može ući.
Odlično, gospodo.
Sad možemo lijepo sjediti
i čekati da nam dođe g. Kruger.
Čekaj, kamo ćeš?
Smiri se.
Naručio mi je Blevens sa četrnaestog kata.
Ne možemo propustiti neovlaštene dostave.
"Ne možemo prihvatiti nikakve dostave."
Samo se zezam.
Nazovi Blevensa i provjeri.
Super fina pizza.
Možda ne razumiješ.
Ovo je strogo osigurana zgrada.
Možda ti ne razumiješ, stari.
Ovo je Pizza Pape Genochea.
Ako je ne dobije još toplu,
ja mu moram platiti dvije!
-Pokušavam kupiti računalo.
-Pretraži ga.
Skidajte ruke s mene!
Slušajte...
imam loše srce i vrlo dobrog odvjetnika.
Zaveži.
Čist je.
Sir i salama.
Dobro, stari. Kreći dalje.
Idi, rekoh!
Koji se vrag događa?
Neki dostavljač pizze ima napad.
Koja je budala naručila pizzu?
Samo nam je to još trebalo.
Strpaj ga u ambulantu i zovite hitnu pomoć.
-Kako nam ide?
-Vjerojatno krećemo za sat vremena.
Ako ne krenete, javi razlog.
Da, gospodine.
Brže, dečki!
Očekuju vas.
Ambulanta je kod teretnog ulaza.
Je li pacijent stabilan?
Nisam siguran. Požurite.
Hvala.
Izgleda stabilan. Dajte mu malo kisika.
Fibrilacija! Hitno oživljavanje!
Ne, u redu je!
Gela.
Miči se!
Ovuda. Čekaju vas.
Još jedanput. Miči se!
Povećaj napon.
Još ćemo jedanput.
Nećemo.
Ti, uza zid.
Na pod.
Okreni se prema zidu.
Bože, teroristi!
Hoćeš da ti pokažem teror?
Želiš jebeni teror?
Dođi ovamo da te kratko spojim!
Zaveži ih.
Prema zidu!
Osiguraj prostoriju.
Jesi li u stanju?
Ma briši odavde!
Hajdemo.
Otkrivena neovlaštena uporaba kompjutera
Imamo problem.
Što je?
-Disk je ubačen.
-Sranje!
Nemoguće.
Jedinica, ima li kakve aktivnosti kod vas?
Sve mirno.
Jest, vraga! Unutra je.
Samo nije ušao kroz vrata.
Smjesta šalji ljude dolje! Idemo!
-Što to radiš?
-Čekajte.
Mijenjamo šifru sedmično.
Ne seri. Miči se s puta.
Provjeri.
Neka mi netko objasni.
Sigurno je ubacio disk u
drugi terminal u zgradi.
-Rekao si da se to ne može.
-Ipak može.
Donahue je napravio tako da se
iz vana ne može...
Donahue je mrtav.
A i ti ćeš poželjeti da jesi,
ako odmah ne otkriješ...
o čemu se radi.
-Spremi pištolj.
-Goni se, mali.
Odbaci oružje...
Neki uzimaju neke stvari zdravo za gotovo.
Recimo, sposobnost da žvaču tvrdu hranu.
Mogu ga naći.
Kako?
Skanirat ću terminale
i ukloniti jednog po jednog.
Ostane li unutra, naći ću ga.
Počni.
Kako nam ide?
Imala si pravo.
Donahue si je ostavio rezervni ulaz.
No još moramo otkriti šifru.
Imamo još pet-šest minuta
dok nas ne otkriju.
Je li ti išta poznato?
Nije.
Sve je toplije. Program za računovodstvo.
Zaustavi me ako mi se posreći.
Kako ide?
Preskačem programe s nižim ovlastima.
Južno krilo je čisto.
Još dva preostaju.
Dva savezna istražitelja su dolje
i žele razgovarati.
Idi i razgovaraj s njima. Samo ih se riješi.
-Ne smijem biti viđen ovdje.
-I nećeš biti. Idi.
Trebam na krovu spreman helikopter.
Dobro.
Ulozi u prekomorskim bankama.
"UBS" je sirijska banka.
52 milijuna dolara.
Ako je to prodaja oružja, onda je ogromna.
Da vidimo tko je kupac.
"Sergei...
"Ivanovich Petrotsky."
Tko je to?
Opasan tip.
Šef kartela ruske mafije...
prodaju drogu, oružje
i povezan je s vrlo neugodnim osobama.
Negdje je u sjevernom krilu.
Krenite u sjeverno krilo.
Idemo.
-Koliko još trebaš?
-Ne znam.
Tamo je petnaest terminala.
Imaš pet minuta. Nađi ga i nazovi me.
Idemo.
Evo ga. Datum isporuke...
noćas, u ponoć.
Tisuću jedinica za isporuku
u baltimorskoj luci.
Tisuću jedinica čega?
PUŠKA EM-1
Tisuću E.M.-ova.
Jesu li ludi? Ako to ode u inozemstvo...
Počelo bi posve novo doba
svjetskog terorizma.
25. kat, soba 331
W. DONAHUE
Imam ga.
Dvadesetpeti kat, Donahueov ured.
Brzo. Šef Alpha u sjeverno krilo. Smjesta!
Otkrili su nas.
Brišu prokleti disk.
UPRAVO IZBRISANO
Hajdemo!
Pokrivat ću te.
Sastanimo se kod kola hitne pomoći.
Kreni!
Trči, Lee!
Pazi, Johne!
Odsada po mojim pravilima!
Upleteš li se,
poslat ću ti je poštom u malim paketima.
Požarna uzbuna.
Ovo nije vježba.
Krenite prema najbližim izlazima.
U ovom autu do Baltimorea
mi treba 40 minuta.
Johnny, ne ideš sa mnom.
Odbacit ću te gdje treba.
Nemoj mi prodavati ona sranja
da "radiš sam".
Već si dovoljno učinio. Ovo nije tvoja bitka.
Slušaj, udovolji mi želji.
Da nema tebe...
jezik bi mi bio na zidu kao Canellijev trofej.
Slušaj, trebaš me.
Moj bratić Tony drma tim dokovima.
Ako je tvoj brod tamo, on će ga naći.
Nedostaje jedna kuverta.
Infantino nije platio.
Kako to misliš, nije platio?
Što je rekao?
Rekao je, "Neću ni novčića platiti...
"onom Debelom Dvoprstom Tonyju."
Poznat mi je taj glas.
Ali to je nemoguće.
Ako nije duh.
Buu.
Johnny C.!
Nisu te ukokali!
Valjda je bio neki drugi tip.
Neki drugi tip cinkario je i Canellija?
Canelli je govno.
Ni ja ga ne volim.
No...
ovaj si put pretjerao.
Još sam ovdje.
Ne, nije to u redu.
Maknuo je dilera drogom
i njegov otrov s ulice.
Tko je trokrilni?
Frajer koji mi je spasio guzicu.
Moj bratić Tony Dvoprsti.
A ono je Sal.
Mali Mike.
Pogreb ti je bio prekrasan, čovječe.
Dozna li Canelli da dišeš...
Fućkaš njega. Imam veću frku. Objasni mu.
Večeras je velika prodaja oružja.
Suradnik vlade prodaje ga
međunarodnim teroristima.
Gospodine uredniče dnevnika
reci mi nešto što ne znam.
Događa se noćas, na tvojim dokovima.
To nisam znao.
Poprilično osiguranje.
Očekujete nevolje?
Ja sam mali izviđač. "Uvijek se pripremim."
Zato je i ona ovdje?
Smatraj je policom osiguranja...
u slučaju da netko nepozvan
dođe na tulum.
Nešto si mi prešutio.
Mala kvrga u sagu.
Ne trebaš se zabrinjavati oko toga.
Opusti se. Odlaziš odavde za 20 minuta.
Što ću s njom?
Što god želiš.
Polica joj istječe u međunarodnim vodama.
Osobno...
ja bih joj pucao u glavu
i bacio je preko palube.
Bila bi prava šteta.
I ne pomišljaj na to.
Mislim i radim što hoću.
Uskoro ćeš se uvjeriti u to.
Ukrcavaju i zadnju paletu.
Ostavit ću vas same, golupčići.
DeGuerin...
Ovdje Kruger. Daj mi Bellera.
Traži odakle zove.
Imam dokaz da Cyrez prodaje
oružje na crnoj burzi.
Umiješan je i Daniel Harper.
Zamjenik ministra obrane?
Da. DeGuerin im je to sve omogućio.
On je krtica. Isporuka je noćas.
Dođi po mene. Baltimorski dok.
Dok 57.
Javite stanje.
Sve je čisto.
Nikog živog.
I jug je čist.
Na istoku tiho.
Slušajte, momci. Ovo je zadnji utovar.
Budite bistri i pripravni.
Ako je gad ovdje negdje, hoću ga.
Hej, sunašce...
daj da malo popričamo.
Pristup zabranjen.
Ti to meni kažeš? Koga vraga radiš ovdje?
Kako molim?
Mi smo iz lokalne podružnice sindikata.
Čujemo da utovarujete brod
bez radnika iz sindikata.
Reci mi da nije tako.
Imamo jedan problem.
I te kako.
Čekajte, dolazimo.
Koji se vrag događa?
Objasnit ću ti, sinko.
Na dokovima nitko ne tovari
ako nije u našem sindikatu.
A ovdje ne vidim sindikalce.
A ti?
Radi se o državnoj sigurnosti.
Smjesta napustite područje!
Prijetite li nam?
Oštro.
Što je to bilo?
Pucnjava kod skladišta!
Sa sindikatom nema zajebavanja.
Javite se.
Reci!
Upad kroz osiguranje.
Provjerite! Pokreni dizalicu!
Netko se kreće
po jugozapadnom kutu skladišta.
Ništa.
Evo ih.
Komunistički gadovi.
Više nisu komunisti. Sad su
Zajednica Oslobođenih Nezavisnih Država.
Ne tjeraj me da ti naudim, Mikey.
Motrite na zločince na kranu.
Mogu li ga odavde pogoditi?
Ni pod ne bi pogodio
čak i da padaš na njega.
Na nišanu mi je.
30 metara odavde.
Sprži gada.
Isuse Kriste.
Jebote!
Mislim da smo ga sredili!
Pečen je!
Mislim da su i žohari.
Royce, Somes, provjerite.
I donesite mi dobre vijesti.
E.M. vi ih pokrivajte.
Prijam.
Ma daj, prokleta bila.
Krasna puška, budalo.
Schiff! Calderon!
Promašili su.
Johnny?
Evo me odmah.
Pucajte!
Čini se da je stigao tvoj prijatelj.
Uživat ću u tome da vas upoznam.
Neću imati čast.
Prisilio me da ubrzam svoj odlazak.
I tvoj.
Zaustavite žensku!
K vragu, sad sam stvarno bijesan!
Baci pušku.
Smjesta.
Hvala.
Zaveži!
Diži! Odmah!
Evo. Uhvati se za ljestve.
Drži se.
Reci zbogom, Johne.
Zbogom.
Johne, stari moj!
Nemoj da ovako umrem.
Pomozi mi!
Prokleti gade!
Baci pištolj!
Izvucite ga!
Hvala, Johne.
Spremni?
Idemo!
Kakav je osjećaj biti optužen za veleizdaju?
Nemamo komentara.
A vi, šerife DeGuerin?
Ponosim se svojim djelom.
Priznajete da ste izdali?
Priznajem svoje domoljublje.
Naše su akcije prekinule tajni savez...
ove administracije s nekima od
naših najgorih neprijatelja.
Javnost zaslužuje da sazna istinu.
Doznat će na suđenju.
Mogli bi se izvući nekažnjeno.
Ako Morehart preuzme odgovornost.
Dobra si bila tamo unutra.
Ništa ne bih mogla da me nisi onako čuvao.
Spremna?
Vrlo dojmljiva govorancija.
Bolje ti je da naučiš
šutjeti pred novinarima.
To sad ionako nije važno.
Bez njezina svjedočenja
ionako nema procesa.
Nisam siguran da li bi
trebali ponovno početi.
Zašto ne?
Bez one drolje,
svi će nas smatrati anđelima.
A ljudi s kojima je mogla razgovarati
prijatelji, obitelj?
Jebeš sve njih.
Ubit ću ih, jednog po jednog.
Iduće godine, nitko je se neće ni sjećati.
Neprestance me zadivljuješ.
Ja? Hvala.
No mora se priznati da si ono sjajno izveo.
Bio je to odličan posao.
O čemu govoriš?
Kombi.
Čista, prekrasna eksplozija.
Stotine svjedoka reći će da nisi bio ni blizu.
Sviđa mi se tvoj stil.
Podsjećaš me na mene.
Čekaj, mislio sam da si ti to sredio.
Nisam...
Koji se vrag događa?
Što se događa?
Halo?
Za tebe je.
Upravo ste izbrisani.
O, moj Bože!
Pustite me van!
Slomi to!
Makni se s mene!
Što se dogodilo?
Ulovili su vlak.
Preuzeto sa www.titlovi.com