Gledali smo...
S Juilliarda. - Ocjene
ljetnog programa.
Nisam prošao. - Znam kako ti je.
I moje su bile grozne...
Amy, radi se mojoj budućnosti.
Sve mi se raspada.
Andy Brown, ovo
je moj muž John.
Znam sve o
terapiji i lijekovima.
U pet godina se
mnogo toga promijeni.
Daj mi samo mjesec
dana. - Bojim se.
"Ispričajte nam o sebi tako...
da bismo vas mogli
dobro upoznati.
U petsto riječi."
Prije dvije godine bih vam...
točno znao reći tko
sam bio i tko ću biti.
Znao sam već tada,
i bio sam u pravu.
Koliko je daleko od Juilliarda?
- Faks u New Yorku?
Oko 50 ulica. Možeš pješice
u dobrim cipelama.
Nije loše. Što još?
Sarah Lawrence, Bronxville,
40 minuta vlakom.
Navodno im ne
smetaju tetovaže.
Znači, dobro je.
Je li to previše?
Poslala sam molbe samo u škole
najbliže tvom konzervatoriju.
Saslušao si me, ali se ljutiš.
Ne, samo mi se 40 minuta
čini dosta daleko.
Opet mi se sviđaš.
Razmisli, svi drugi parovi
će izludjeti...
zbog razdvajanja,
ali ne i mi.
Baš tako. Nemaju samo New York
i Boston najbolje škole.
Ponekad si baš
genijalna. - Znam.
Možda novinarstvo na 'Kolumbiji'.
'NYU' je najbolji za kazalište.
'Tufts' ima odlični pred-medicinski.
Ephram Brown?
Školski savjetnik te treba.
Zbog čega?
Bok. Ja sam Chris Templeman.
Novačim za 'Colorado AM'.
Žao mi je, ali nisam
baš tip za sport.
Čak me ne puštaju na igre.
- Ja sam s glazbenog odjela.
Pokušavamo uočiti lokalne
talente. Poput sportaša.
Čujem da podnosiš
molbe za školu.
Pretpostavljam: Juilliard,
Glazbeno sveučilište Berklee i...
To je sve.
Vjerojatno mirno spavaš.
- Ne želim biti nepristojan...
Mislim, lijepo je što
ste me pozvali...
Ali, prilično sam siguran da
želim pohađati Juilliard.
Ne budi tako siguran.
Vjeruj mi na riječ.
Pohađali ste Juilliard?
- Klasa '81.
Čovječe.
Gledaj to ovako: odeš tamo,
saznaš zaista mnogo o...
sviranju klavira,
ali to je sve.
Nakon našeg programa imaš
vrhunsku tehničku naobrazbu.
A to nešto vrijedi u
ovom poslu, vjeruj mi.
Cijenim vaš trud, ali,
već sam zacrtao svoj plan.
Imaš samo 17 godina.
Kako možeš biti siguran
što ćeš osjećati...
za 10 godina. Ili 30.
Spreman si tvrditi da ovo
želiš raditi cijeli život?
Vrijedi malo istražiti.
Porazgovaraj s roditeljima.
Ako nisi siguran,
mogu ti pojasniti.
Razmisli o tome.
Planovi sliče
proročkim putokazima.
Sigurno je jedino to da ništa
ne ide kako si zamislio.
Već sam se trebao naviknuti.
S03E06
SVE ILI NIŠTA
Što radiš? Zašto
si još ovdje?
Jedan odgovor na oba
pitanja. Tvoj doručak.
Vafli, pecivo i medenjaci.
Više desert nego
doručak, ali...
Tko bi me uhitio?
Ne želim biti nezahvalna, ali ne bi li
trebao voziti bus pun djece do škole?
Danas ne.
Zašto? Bolestan si?
- Još bolje. Dao sam otkaz.
Što? - Složili su se kada
sam spomenuo mirovinu.
Nema više busa ni
vožnje. Dosta mi je.
Ovo su slavljenički vafli.
Otvorit ću šampanjac.
- Ostavi taj vadičep na miru.
Otkada životne odluke
donosimo bez dogovora?
To je bio trenutni poticaj.
Pomislio sam to i izrekao.
Odmah su izvukli papire.
Moram ti reći, nikad
nisam bolje spavao.
I to je to? - Budi
sretna zbog mene, Edna.
Uzmi vafl. - Pojedi ih ti.
- Ma daj, Edna.
Oprosti, pametnjakoviću,
neki od nas još moraju na posao.
Nisi valjda toliko čitao
samo zbog nas.
Moraš više izlaziti.
Možda preko 'Netflixa'.
Šališ se? Istraživanje
je pola zabave cijelog posla.
Sada znam reći:
"kognitivna neurorehabilitacija".
Dospio si na moj popis gostiju.
Zapravo, čudi me dubina
istraživanja oporavka od udara.
Osobito kod pacijenata s dugotrajnom
nijemošću, poput tvog muža.
Je li ti itko ikada
spomenuo glazbenu terapiju?
Mislim da nije. - Ako
pristaješ, pokušao bih.
Želim napraviti glazbeni
plan u tvojoj kući.
Glazbeni plan?
- U osnovi je tako kako zvuči.
Glazbu snimljenu na CD-ima
puštamo u određenim razmacima.
Koliko shvaćam,
najbitniji je stalni podražaj.
Glazba je, navodno,
najbolja za to.
Schubert, Haydn...
Nema 'Skynyrda', ha?
Misliš da će to pomoći?
- Da. Stvarno mislim.
Znaš kako gorljivi roditelji
bebama uvijek puštaju Mozarta?
Otkačenjaci.
- Da, princip je isti.
Shvatili smo da
je ljudski mozak...
prilagodljiviji nego
što smo mislili.
Veze se stalno oblikuju i jačaju,
ovisno o okruženju.
Što je okružje poticajnije...
- Veze su jače.
Nadamo se. Bar za početak.
Prolazila sam početke.
- Znam da jesi.
Tvoj muž ne reagira već 5 godina...
Znam koliko ti je teško
sada razmišljati o liječenju.
Ali, moram ti reći, ne
bih ovo predlagao...
kad ne bih mislio da je ostvarivo.
Najgore u svemu je to što
moraš dopuniti svoju CD zbirku.
Hajde, što kažeš?
Zašto osjećam da nećeš
odustati dok ne pristanem?
Jer me počinješ upoznavati.
Amy, možeš li doći, molim te?
Da?
Amy Abbott, dopusti da budem
prvi koji će ti predstaviti...
Tvoju budućnost.
Uznemirena si zbog molbi?
Preplavljena opcijama?
Ne plaši se više, jer večeras
odgovaramo na sva pitanja.
Što si to učinio?
Naručio sam sve
dostupne materijale...
sa svih 50 sveučilišta u zemlji.
Molbe, promotivni videi,
članci, recenzije.
Sve što si htjela znati o školama,
ali se nisi usudila naručiti on-line.
Imam Kaplanove, Barronove...
Čak i 'Hillelov vodič židovskog
života na faksu', kao dodatak.
'Dim sum' je naručen, pa ću
za par sati biti pun tjestenine...
A ti ćeš sve ovo svesti
na omiljenih 10.
Započnimo sa sramotnim
brojem 50 i 'Penn State',
i pregledajmo sve do 'Princetona'.
Tata, ovo je sjajno.
Stvarno mi se sviđaju kape,
svih 50, ali...
Već sam odlučila
kamo ću se upisati.
Jesi?
- Otprilike.
A baš sam se ponadao
da ćemo to učiniti zajedno.
Oprosti. Istražila sam u školi,
još prije mjesec dana.
Već imam svoj popis...
NYU, Columbia, Amherst, Wellesley,
Sarah Lawrence, Barnard, Tufts...
I Harvard.
Ne moraš preskočiti
odlazak u crkvu.
I to je to.
To je sve?
- Osam škola.
Mogla bi si priuštiti i devetu.
Recimo, školu značajnog ugleda...
stalno među tri najbolje, prema
U.S. News, kao što je Princeton, možda.
A što kažeš na...
Princeton?
Uvijek si ih volio, znam,
ali ne vidim se tamo.
Društveni ručkovi? Što je to uopće?
- Ma, daj. To ti je bio san.
Dušo, imam tvoje slike kao bebe
u maloj narančastoj majici.
Ne bi li ipak poslala
molbu, kao dodatak?
To je još jedna koju ne moram
ispisati, ali sjajno je.
Uštedio si mi cijeli
tjedan downloada. Hvala ti.
Počet ću večeras.
Preostali su Pepeljuga, 'Powerpuff',
i 'Spašavajući vojnika Ryana'.
Volim ih pomiješati.
- Reci mi nešto o 'Powerpuff Girls'.
Idem vježbati.
Da, i sutra preskačem školu.
Mogu li i ja?
- Samo ako imaš posao.
To je za faks.
Idem na 'Colorado AM'.
Imaju nekakvo upoznavanje.
Pomislio sam provjeriti.
'Colorado'? Zašto? Za Amy?
Ne, za sebe.
Možda pošaljem molbu za upis.
- Čekaj malo. Kada si odlučio?
Danas. Zašto, čudno ti je?
Tebi nije?
- Ne.
Onda nije ni meni.
Samo sam iznenađen.
Pričali smo o tome
cijelu godinu.
Bilo je vikanja,
i onda grljenja.
Izabrali smo konzervatorij,
Juilliard. Imali smo plan.
Ne znači da ne mogu pogledati.
'Colorado' ima veliki
glazbeni odjel.
A mogu pohađati i nešto osim
klavira. Ovo je samo upoznavanje.
Znaš, imaš pravo.
Zabavit ćemo se. - Ne.
Ne 'mi'. Ti ne ideš.
Daj, to je samo upoznavanje.
Prošetat ću s tobom.
Vidjeti što nude.
Raščistit ću
obveze. - Fino.
Odlično. Ti voziš, ja
donosim krafne.
Nema dosta kokica.
Nikad nećeš naučiti.
Čuvaj se, mamice.
Tata flambira.
Što je to ovaj puta?
- Banana Foster.
Doručak u mirovini, drugi dio.
Ako šećer ne zatamnim previše,
što bi značilo: spalim.
Baš mi se sviđa 'Food Channel'.
A mogao bi dati
bananama otkaz.
Kako si saznala?
- Ovo je mali grad.
Zašto mi nisi rekao da si otpušten?
- Nisam o tome htio raspravljati s tobom.
Morali su otpuštati višak,
a ja sam blizu mirovine...
I nisam htio da
nepromišljeno reagiraš.
Pokvarenjaci su te
otpustili zbog tvojih godina.
Ovako. I napraviš halabuku.
Itekako ću napraviti halabuku.
I više, gadnu strku.
Onda ću nekoga
prebiti. - Nećeš.
Ne sviđaju mi se njihovi razlozi,
ali se neću boriti protiv toga.
Prihvatit ćeš to
tek tako? - Ne.
Možda više neću raditi,
ali nisam gotov.
Već sam sve smislio, Edna.
Želim te odvesti nekamo.
Tek sam se zaposlila.
Doktor Hartman te treba,
ali ne zauvijek.
Pomogni mu neka se sredi
i pobjegnimo iz grada.
Spreman sam za treću fazu
mog života, Edna, kao i ti.
Pomisli što sve možemo
raditi i vidjeti.
Sva mjesta na kojima
se možemo voljeti.
Nije pošteno,
uvlačiš romantiku.
Takav sam.
Moramo li čekati treću fazu
za primjenu toga?
Ne moraš li na posao?
Može se on javljati
na telefon sat vremena.
Držite korak, ovo
bi moglo potrajati.
Dobro. S vaše lijeve strane,
meni zdesna, je 'Goodwin Hall',
najveći dom za brucoše.
U sobama su po tri
kreveta, ali imaju kabelsku,
pa bih to svakako
smatrala prednošću.
Domovi izgledaju dobro. - Da.
Imaju vibru izbjegličkog kampa.
Ovim putem, molim.
- Kako ste?
Možemo li otići? Pregladnio sam.
- Još nismo vidjeli katedre.
Velike su, smeđe i kamene,
poput svih zgrada ovdje.
Kao da je gradnju
plaćala Lego zaklada.
Idemo na palačinke.
- Ovo je 'Walker Plaza'.
Svake godine se ovdje okupe seniori,
omotaju se toalet papirom
od glave do pete...
i hodaju kampusom poput mumija.
Stvarno je potpuno histerično.
Dat ću vam tisuću dolara
ako mi kažete da se šalite.
Možeš li zašutjeti, molim te?
- Bih, da nije ovako dosadno.
O, Bože.
Ne zamjerite mom ocu. Nedavno
je doživio moždani. Jako tužno.
Edna? - Ovdje sam, šefe.
Oprostite na kašnjenju.
Kako ste jutros?
- Katastrofalno, Edna.
Gdje ste bili, k vragu?
- Obveze kod kuće.
Pa? Otvaramo u 9.
Tada dolaze pacijenti.
Dugo sam radio u 'Cedarsu'.
Pravila nalažu dolazak na vrijeme,
bez obzira na kišu, sunce ili probleme.
Pokušao sam vas nazvati.
Zašto još nemate mobitel?
Polako, šefe. Nisam vas
napustila, samo malo kasnim.
Više od sat vremena.
Ne znam kako vam je bilo prije.
Ovdje je to jednostavno.
Dođete, odradite i
četvrtkom dobivate ček.
Ako ne možete,
samo recite.
Imate pravo. - Dobro.
- Koja je to riječ?
Što?
- Može "glupan"?
Kako, molim?
- Čuli ste me. Meni ovo ne treba.
Ionako sam već umorna
od vašeg 'kvazi šarma'.
Ne možete dati otkaz, više
nemate gdje raditi.
I ne moram.
Prelazim na treću fazu.
Usput, sljedeći put kod zubara
smanjite izbjeljivanje. Bode mi oči.
Ovo je naša
glazbena dvorana.
Imate li uskoro kakav cool
koncert? - Stalno.
Prošle godine nam je
gostovao tvorac 'Koosh' lopte.
Dobra akustika. - Zapravo,
ovdje su žvakaće zabranjene.
O, fino. Nema više. Vidite?
Dobro, dosta je. Idi čekati u autu.
Za tebe je razgledanje gotovo.
Ma, daj. Želim vidjeti više.
Čuo sam da imaju petu najveću
zbirku mikrofilmova u zemlji.
Dobro, voljela bih nastaviti...
Ako je netko umoran ili želi ostati ovdje...
i pozabaviti se obiteljskim
problemima, u redu.
Hvala.
U svako doba. - Zašto si došao, ako samo
prigovaraš? - Nadao sam se dobiti majicu.
"Moj sin je odbacio sjajnu
budućnost, a ja zvanično plaćam."
Daj, ne misliš se valjda ozbiljno
upisati ovdje. - Mogao bih.
Nakon sveg truda, prihvatio bi ovo?
- Što je tu pogrešno?
Ništa, ako ne želiš
upis na Juilliard.
Znaš li kakve su
šanse za upis tamo?
Da, bolje od tebe.
- Ne bih rekao.
Imaju molbe 4000 djece,
a samo 30 mjesta za klavir.
Najmanja greška i drugo
dijete dobije tvoje mjesto.
Ne smiješ si uopće
dopustiti grešku.
Možda moja greška
i nije tako loša stvar.
Zbog klavira nemam
vremena ni za što drugo.
Ne bi ni trebao raditi ništa drugo.
Ti si koncertni pijanist. - Kako znaš?
Kako ja uopće mogu znati?
Toliko dugo me forsiraš,
da se i ne sjećam...
jesam li želio klavir ili sam to
prihvatio kao 10-godišnjak.
Nemoj tako. - Želiš me
u školi za nadarene,
jer ne daj Bože da sam normalan,
umjesto na naslovnicama.
Možeš me kriviti, ali samo te
želim održati na pravom putu.
A sada vidim da se bojiš.
Baš sada trebaš vjerovati svojim
sposobnostima i prionuti.
A ne tražiti nekakav bijeg.
Ne smiješ se bojati pogriješiti.
Ne bojim se ako pogriješim
i ne upišem se.
Bojim se što će biti ako uspijem.
Odem li na Juilliard, imat
ću samo jedno. Klavir.
Bit ću kao ti
prije njene smrti.
Mama je trebala umrijeti,
da bi se ti probudio.
Ne želim nešto izgubiti, samo
da se ne bih pretvorio u tebe.
Odlično pečenje, Rose.
- Hvala ti, dragi.
Stvarno je dobro.
Hvala i tebi. Valjda.
Znate li gdje pripremaju
dobru hranu brucošima?
Tata, ne idem na Princeton.
Pomiri se s tim.
Ne shvaćam zašto ne bi
poslala još jednu molbu.
Slala si u sve škole na sjeveroistoku,
čak i elitne. Nisi zato snob.
Ne sviđa ti se New Jersey? Malo je
izvan Newarka i nekako zabačen.
Lijepo. Pretpostavljam,
samo New York i Boston?
Povežite. Drži se blizu svog
središta. - Zaveži, Bright.
Kakvog središta?
Zaboga, mnogo dobrih škola
klavira ima u tim gradovima, je li?
Pa, da. Znači, sve ovo...
Cijela priča o traganju,
pa ono: "Već imam popis"...
Htjela si izabrati samo škole
najbliže svom dečku?
Ni zbog tate nisi
mogla dodati još jednu?
Zapravo, jesam.
Sigurnosti radi, Ephram i ja smo
poslali molbe na 'Colorado AM'.
Tamo se može upisati svatko, i zato...
Nisi baš morala tako.
Nije ni on.
Ovo je stvarno apsurdno.
Da i ne spomenem
razočaravajuće.
Ispravka. Rado ću
spomenuti razočaranje.
Nevjerojatno...
Odbacila bi cijelu
budućnost zbog dečka.
Ništa ne odbacujem. I dalje
su mi molbe u osam sjajnih škola,
koje imaju sve što želim,
čak i mnogo naljepnica za tebe.
Zašto je važno u kojem su gradu?
Važno je ako te to ograniči zbog
veze koja se može raspasti.
Što ako prekinete? - Nema
veze. Neću biti u nedoumici.
Da, ali možda bude
kasno za prebacivanje.
Tata, zaslužila sam
izabrati kamo želim ići.
Ocjene su mi odlične, položila sam
sve ispite, što bi više htio od mene?
Nemoj donositi djetinjaste odluke.
Otkada je djetinjasto znati
što mi je važno?
Ne hodamo Ephram i ja uokolo,
govoreći kako ćemo se vjenčati.
Što si upravo ti činio, kad
si bio još mlađi od mene.
Znam kako on utječe na mene.
Vrijedi nešto žrtvovati
da bismo bili zajedno.
Shvaćaš? - A, ne. Ne možeš
se više tako opravdavati...
I glumiti da ima smisla.
Možda si zaboravila, ali prošle godine
si već iskušala taj molećivi pogled.
Moljakala si moju zahvalnost
što te taj kromanjonac razumije...
Samo da bih mu ispumpao
želudac u onom hotelu.
Ovo nije ni približno slično.
- Naravno da jest. Tako ti radiš.
U vezama se potpuno prepustiš
i odbaciš sve drugo.
Zanemariš obitelj, pa sebe, i sve
to zbog nečega što si zamislila.
Već si svoje ciljeve prilagodila njegovim.
Koliko ti puta moram ponoviti, tata?
Više to ne želim. Prošlo je.
Vjeruj mi, bar jednom.
Kako, kada donosiš ovakve odluke?
Kakve? - Kao da si zaboravila
koliko se lako stvari mijenjaju.
A ti me trebaš na to podsjećati?
Pronašla sam onoga s kim sam htjela
biti, a on je prošle godine umro.
Zašto bih još više izgubila?
Amy.
Želim da ovo uspije.
I rado ću učiniti sve što mogu.
Žao mi je ako te to ljuti, tata.
Ali, neke stvari su
jednostavno važnije od tebe.
Obećana druga runda.
- Nisi to obećao.
Preuzeo sam inicijativu.
Pronašao sam studije Bachovih
sonata o promjeni ritmova.
Moj sin ima potpunu zbirku klasika,
CD snimač i sramno nepoštivanje
zakona o piratstvu.
Zapravo mi je drago što si došao.
Uđi.
- Hvala.
Nekako je tiho, je li?
Ma, znam.
Charlie radi domaću zadaću,
samo sam ga tri puta podsjećala.
Ne, mislim na glazbu. Nije li
sada njegovo vrijeme za Haydna?
A, glazbeni plan.
Malo odmaram.
Žao mi je glumiti nadglednika,
ali ovo nije najbolji pristup.
Zamisao je stalna stimulacija.
Znam. Puštala sam Beethovena dok nisam
naučila "Odu radosti" na njemačkom.
Pustit ću je opet ako želiš, ali
najprije moramo razgovarati.
Već smo pričali o tome...
- Ne, ne.
Pokušala sam razgovarati, a ti
si me zasuo s još podataka.
Ti si energičan liječnik
i razumno si zabavan, ali...
imaš ozbiljnih problema sa slušanjem.
Ovaj put, novi plan. Dođi.
Tražiš moje povjerenje.
Naravno.
I ja to želim.
- Ne, hvala.
Stvar je u tome...
Smišljaš planove kako pomoći Johnu...
Ali, nemaš pojma tko je on.
Bio je čovjek mnogo prije
nego što je postao pacijent.
Jesi li znao da je živio u Bordeauxu do
osme godine? Ili da je bio seizmolog?
Nisam. - Istraživanje
potresa na sveučilištu.
Čudno, znam...
Ali, znao je o podnožju planinskog
masiva više od ikoga u državi.
Praktički je izumio softver za rano
otkrivanje na cijelom području.
Veličanstveno.
Bio je veličanstven.
John je sve promijenio prve
večeri našeg poznanstva.
Ovdje je.
Ti si jedina osoba koja me
nagovara da ne odustanem.
I zato moraš znati koga
pokušavaš vratiti u život.
Učini mi uslugu.
Želiš li započeti s planovima za njega,
Najprije ga upoznaj.
Tada ću učiniti sve što kažeš.
Hajde, Johne.
Hajde.
Hajde. - To.
Kad ostarim i bez
kose ostanem,
za puno godina,
Hoćeš li mi i dalje
čestitati Valentinovo?
Slati čestitku za rođendan
Ako ostanem do jutra vani,
hoćeš li vrata zaključati?
Hoćeš li me još trebati?
Hoćeš li me hraniti i
kad mi bude 64?
Naravno.
Volim te. Ostat ćeš uz
mene do moje 64.?
Da.
Ovo je nemoguće.
Obični esej o tome
tko si i zašto želiš ići tamo.
"Vaša glavna preokupacija."
- Glazba. Dalje.
Baš je zabavno ako se ne radi o tebi.
Osim ako krenem na 'Colorado',
onda klavir i nije najbitniji.
Dobro, to je za svaki slučaj.
Označi "neopredijeljen" i kreni dalje.
Što je bilo?
Neopredijeljen.
Nikada se nisam smatrao takvim.
Kao ostatak svijeta?
Neki od nas se vrlo dobro
snalaze u društvu.
Da, slažu majice u
mini marketima.
Odlaziš? - To se zove
'prevencijski odlazak'.
Pokušavam pomoći, a ti mi želiš
odgristi glavu. Vidim kamo to ide,
a ti nemaš vremena za
potpunu svađu.
Nazovi me kad završiš.
Dobra ti je ideja.
- Imam ih ja puno.
Sada je cijeli svijet naš.
Čak mi se sviđa kako to zvuči.
Treća faza.
- Još će ti se više svidjeti.
Pogledaj što sam isplanirao.
Sve započinje ovdje.
- "Santorini." Grčka?
Vila na grotlu s mjesečnim
najmom. Predivan pogled.
Mogu cijeli dan pisati i gledati
Mediteran, a ostatak dana...
uz predivno vrijeme, otići na
plažu s crnim ili crvenim pijeskom.
A što bih ja trebala raditi tamo?
Vrpoljiti se u bikiniju i piti margarite?
- Na umu ti je nešto drugo?
Dvije prijave za Mirovne snage...
uz zaustavljanje u Guadalajari
u "Kući za siromašne".
Za mjesec dana bismo beskućnicima
podigli krov nad glavom.
Čekaj, polako.
Želiš graditi kuće?
Onda pomoći bolesnoj djeci i možda
skoknuti do Linde u Namibiji.
Nisam baš tako zamišljao treću fazu.
Nadao sam se usporavanju,
a ne ubacivanju u višu brzinu.
Ne mogu se odmarati.
Moram nešto raditi.
Nisam više za osvajanje svijeta, Edna.
Ne mogu više trčati uokolo.
Meni je treća faza mirovanje.
I želio bih te uz sebe.
Hoćeš li bar razmisliti?
Amy, ovo nije još jedna tvoja
isprika za maženje, je li?
O, bok, dr. Abbott, ja...
Nisam govorio o vašoj kćeri.
Amy i ja smo samo
prijatelji. Hoću reći...
Tražite li mog oca?
Došao sam k tebi.
Trebam li se bojati?
- Svaki dan svog života.
U vezi s nečim drugim.
Moram te zamoliti uslugu.
Molba za 'Princeton'?
Sve popunjeno, označeno, adresirano.
Ona samo treba napisati esej, što bi
mogla spavajući, kad bi htjela.
A ne želi.
- Znam da ne želi.
Nekada je željela. Pričala
je samo o tome.
"Kada odem na 'Princeton',
živjet ću gdje je Fitzgerald živio."
To se promijenilo negdje između
prvog srednje i vaše veze.
Od tada se mnogo toga
dogodilo, nisam samo ja.
Samo bih je želio vidjeti tamo gdje
može istražiti svu svoju radoznalost.
'Princeton' se izdvaja onim što bi
Amy i najmanje moglo zanimati.
Engleski, studije o ženama,
biologija, ples.
Trebala bi to dobiti.
Znate da ju je nemoguće uvjeriti
u ono što već nije u njenoj glavi.
Pokušao sam i nisam uspio.
Još imam modrice.
Znam, ali sada sluša jedino tebe.
Nije bilo tako, ali sada jest,
i zato sam ovdje.
Nekada je sanjala o tome.
Nemoj joj uskratiti
mogućnost da to odbije.
Mogu pokušati.
To je više nego što
ja mogu. Hvala ti.
Usput, lijepo je slušati.
Što?
- Tvoje sviranje.
Dobro je baš kako kažu.
To je bio Bachov višeglasni koral, nije li?
Ili bar pokušaj.
Učitelj me tjera svladati
koralnu strukturu.
On je zao.
Nisam znao da poznajete
glazbu. Svirate li?
Želio sam.
Ali, kao i za kirurgiju,
imam sluha, ali ne i ruke.
Bog ima okrutan smisao za humor.
Očito sam mu ja omiljeni kanal.
Cijelu noć sam
obrađivao 'obbligato'.
Obično mi samo dođe, ali
kad stane, duže potraje.
To je smiješno?
Oprosti.
Na neki način, jako sličiš ocu.
Vidiš, upravo si opisao
što znači biti darovit,
a nisi toga ni svjestan.
Ono što nazivaš laganim,
predstavlja životni san
manje blagoslovljenih.
A ono što stvarno
zahtijeva trud,
predstavlja dokaz koji
oni ne mogu prihvatiti.
Stručnjaci baš i nisu suglasni.
Imam dokument vrlo
skupe škole kao dokaz.
Ma, to je tehnika.
Možeš je naučiti i
razvrstati, poboljšati.
Ono što ti imaš,
više je poput kiše.
Jednostavno se događa.
Naravno, ne možeš je predvidjeti,
nego se samo prigodno obući.
Znaš, postoje riječi za to.
Bach je posudio jednu
pjesmu Johanna Francka.
Znaš li što znače? - Ne.
- Trebao bi saznati.
'Jutro.
- Riječ mudrosti, cvrčak.
Ne znam što kažu u 'la-la zemlji',
ali ovdje zbog tvoje naravi
možeš dobiti udarac u 'oraščiće'.
Uzet ću svoje
kutije i odlazim.
Moje stvari su još ovdje. - Aha.
Ima i nedovršenog posla.
Što ćemo s tim?
Kamo ste stavili karton
gđe Moynahan?
Možda niste čuli da
više ne radim ovdje.
Jesam. I vidio vaše lupanje nogom.
Otmjeni nastup gnjeva.
Još 10 minuta i doživjeli
biste srčani udar.
Mogu preporučiti drugu sestru...
- U redu je. Nisam zabrinut.
Nećete vi u mirovinu,
niste takvi.
Može oklada?
Dukati za krafne.
Izležavat ćete se
na nekakvoj plaži?
Grizli biste nokte po cijeli dan.
Do vrška prstiju za tjedan dana.
Gledao sam kako radite, Edna.
Neki ljudi dođu na posao i
jedva čekaju završetak,
jer misle na uvjete za surfanje ili
štogod ih već čeka snimljeno s TV- a.
Posao ih ne slijedi
ni korak izvan ureda.
Vi niste takve sreće.
Oklada ostaje.
Ljutit ćeš se, ali moram
dodati još jednu molbu.
Hoćeš li to podnijeti?
Opet ćeš pobjesniti?
- Ne, ova je za konzervatorij.
Will i ja smo razgovarali
o boljim prilikama.
Njemu se sviđa
institut 'Curtis'.
Negdje u New Jerseyju, mislim.
- Nisi baš oduševljen.
Nije vrhunski, ali sviđa mu
se jedan tamošnji predavač.
Onda, što misliš?
Možeš li ubaciti
još jedan na popis?
Jersey, ha?
Mogla bih na 'Princeton',
usrećit ću tatu.
Dvije muhe, je li tako?
- Što god uspijeva.
O, kako ćeš puknuti.
Ma, o čemu ti to?
- Pričao je s tobom.
Pamet ti je
glavna smetnja.
Nemoj se ljutiti.
Na njega ili tebe?
Obojicu. Najprije na mene,
ako moram birati.
Bilo je nekako fora,
samo je pokušavao...
Slomila si mu srce.
Eto, sada se ljutiš.
- Ovisi, Ephrame.
Želiš li da popunim molbu jer
je tata potegnuo pitanje krivice,
ili si zabrinut za nas?
Ne znam. To je veliki pritisak.
Ti se odričeš zbog nas.
A i često se svađamo.
Jučer.
- Ma, to se jedva računa.
Ali, što da jesmo?
Ili ako prekinemo?
Ili ostanemo dovoljno dugo zajedno,
a ti zaglaviš u nekom gradu,
mrzeći me iz dna duše?
Da, znam.
Stvarno brineš o tome?
Jedno od nas mora.
Mjesto je bilo upražnjeno.
Dugo mi je trebalo da stignem do ovdje.
Morao si se potruditi finim pričanjem,
ali ovo želim.
Zadržati ljubav.
Ti. Ja. Mi.
To se neće promijeniti.
Pa što ako griješim?
Imam pravo na to.
Ne trebaš me štititi. Možeš
pokušati, ali ću te isprašiti.
To nije tvoj posao,
ni mog oca.
Ne tražim jamstvo, Ephrame.
Brini koliko hoćeš, ali...
Kladim se na nas.
Ne volim se svađati.
- Ni ja.
Ne volim ni kompromise,
ali su bolji od svađe.
Smislio sam nešto. Costa Rica.
Liječnici bez granica tamo imaju kamp,
trebaju pomoć kod cijepljenja.
Šezdesetak kilometara
od plaže. Ja pišem,
a ti spašavaj siročiće.
- Vratila sam se na posao.
Na koliko dugo?
- Neodređeno.
Nismo se tako dogovorili.
- Znam.
Moram raditi, Harpere.
Takva sam. - Možeš
raditi i na putovanju.
Voljela bih da je tako, ali,
to više nije za mene.
U životu sam mnogo toga učinila.
Napustila sam obitelj,
vidjela svijeta...
Ali, ne bez žaljenja.
Nisam tako htjela...
Ali, pustila sam korijene...
Upravo ovdje.
Došao sam u ovaj grad na vikend.
A ostao sam pet godina duže
nego što sam mislio.
Zbog tebe.
Prošlo je pet godina, Edna.
Može biti mnogo više.
Dobro nam je ovdje.
Za sada.
Mislio sam ono
što sam rekao.
O tome da me život zove.
Pokušat ću ostati što
duže budem mogao...
Ali, ne znam koliko
će to trajati.
Što će biti kada to istekne?
Spremit ću ovo.
Nikada ne znate kada se može
raspasti sve na što ste računali.
Bez obzira na to koliko
je stijena čvrsta.
Dobar pokušaj, Harolde.
- S čime?
I njega si pridobio.
Ti si pokušao, on, svi.
A mene smatraju teškom.
Neću se ljutiti na tebe zbog odlaska
mom dečku meni iza leđa.
Samo ti želim najbolje.
Znam. Svaka čast na
dobrim namjerama, ali...
Izvedba ti je loša.
To je samo
još jedna molba.
Znam, tata.
Treba to preboljeti, vjeruj.
Sve će biti u redu.
Volim te, tata. Laku noć.
Nije vrdala?
- Nije ni trepnula.
Zaljubljena je, dragi. - Da.
To me treba utješiti?
Ma, pokušaj ne brinuti.
Poznajem još jednog Abbotta
koji nije otišao na Princeton,
jer je htio ostati uz djevojku koju
je volio. Ispao je baš dobro.
Idem u krevet.
Prestani se mrgoditi.
I pridruži mi se brzo.
Stijene se lome.
Sve se mijenja, osobito ono
što smatrate sigurnim.
Iskreno, da sam jedna
od 'Suđenica'...
koja gleda najbolje planove
malih, glupih ljudi...
Vjerojatno bih pogledao svoj
i htio ga malo pobrkati.
Mogu li ti malo smetati?
- Misija ostvarena.
Htio sam ti dati ovo.
Isprika se podrazumijeva.
Preskoči ostalo.
Udovolji mi.
Vježbao sam.
Žao mi je što sam te
pritiskao, Ephrame.
Mislio sam da ti pomažem
shvatiti što želiš.
Ali, imaš pravo. Još te
ne poznajem dovoljno.
A ja sam tebe zaskočio novom školom.
- Trebao sam se bolje nositi s tim.
Ne brini, nikad se nećeš
pretvoriti u ono što sam ja bio.
Jer u sebi ne nosiš samo mene.
To ne znači da ne smiješ
preispitivati planirano.
A ako ti se učini
da previše žrtvuješ,
reci mi i promijenit ćemo to.
Uvijek možeš otići negdje drugdje...
Ali, kada zatvorim oči...
i zamislim te za nekoliko godina,
vidim te na Juilliardu.
Znam.
Shvaćam onakvo tvoje ponašanje,
ali pod velikim sam pritiskom.
Ponekad zaboravim
čemu sve ovo.
Zapravo, ne vidim gdje bih
mogao biti za četiri godine.
Pokušaj.
Što?
- Zatvori oči i zamisli sliku.
Baš. - Što je bilo? Previše
je cool maštati s ocem?
Hajde. Zamisli sliku.
Zatvori oči.
Maturiraš...
Kreneš dalje...
Sretan si.
Što činiš? Gdje se nalaziš?
Sviram...
Na Juilliardu.
Onda ćemo se usmjeriti
na to i odvesti te tamo.
Morao bih nastaviti s ovim.
Ostavljaš otvorene mogućnosti?
Da, tako nekako.
Želite me upoznati u 500 riječi?
Ponekad se preplašim i razočaram.
Dvoumim se i volim ići svojim putem.
Ne volim promjene, ali znam
da mi čine dobro i neizbježne su.
Prihvaćam ih najbolje što mogu.
Jedna pjesma Johanna Francka
to bolje izriče od mene.
"Pobijedi starog zmaja, pobijedi strah.
U svijetu koji tutnji i bijesni, ja
opstajem, pjevajući u savršenom miru."
Da, stvari se događaju.
Neočekivane, neželjene ili ružne.
Svijet bijesni i pretvorite se u
nekog potpuno neočekivanog.
Prihvatite što život donosi.
To sam ja i ovo je moja budućnost.
Želim ono što prije
nisam priželjkivao.
Žudim za mogućnostima koje mi
škole poput Princetona mogu pružiti.
Mjesto za razvijanje.
I upoznavanje novih ljudi.
Mjesto koje će me začuditi i kad se
život pretvori u nešto neočekivano.
I gdje na tome mogu biti zahvalan...
U savršenom miru.
Prijevod
Highwayman9999
Preuzeto sa www.titlovi.com