Ćuti. Stupila sam u kontakt sa rođakom
moje majke, Koletom,
koja živi u malom selu
pored Rima,
i pozvani smo,
i ja plaćam...
za celu familiju.
I za mene isto?
Naravno, draga. I ti
si iz familije!
I za mene isto?
Da, da, i za klince takođe...
za sve.
Možda mogu da se ispovedim Papi za
svoje probleme sa ženama.
To je malo, malecko selo...
Bože moj.
Bože moj!
Da, slušaj, slušaj,
prestani da igraš, prestani.
Prestani. Shvataš da je ovo odlazak na
odmor sa mojoj familijom, zar ne?
Zar ne želimo odmor da se odmorimo
od moje familije?
Pošto će u svakom slučaju da me smaraju,
neka me smaraju u Italiji.
Ali trebali smo da idemo
na obalu Оerzija.
Italija.
Besplatno putovanje u Italiju.
Ne znam.
Ne interesuju me mnogo
druge kulture.
Dobro, ti znaš,
da u prošlosti,
tvoja zatupljenost...
me je sprečila u nekoliko stvari
koje sam želela da uradim...
književni klub, pozorište,
da vodim razgovore.
Ali samo hoću da kažem
jednu stvar,
i više oko toga nema rasprave.
Nećeš ovo da mi upropastiš, druže!
Idemo u Italiju!
Tako sam srećna.
Vidi. Pogledaj to.
Ne mogu da verujem da smo stigli.
Znate li da je prošlo 60 godina
odkada smo se videli?
Sećam se da ste bili veoma
zahtevna beba.
Sećate li se mog Daria?
Mrtav je.
Pre 40 godina.
Izgleda kao Burt Lankaster, zar ne?
Dario.
Isti Burt Lankaster.
Ko je to?
To je moj drugi muž, Đorđo.
Zdravo, drago mi je što
smo se upoznali.
Ne znam kako izgleda.
Dobar je sa drvima.
Hajde, gladni ste.
Zapravo smo dosta pojeli
u avionu.
Sada ćete jesti.
Dobro.
- Hajde, klinci. Zar nije ovo dobro?
Pogledajte ovo.
Bože, ovo je odlično!
Rej, probaj ovo.
Ne, ne mogu ništa da probam.
Prehladio sam se od one klime
u kombiju.
Smrzo sam se tamo.
Sada ćeš jesti.
Sunce ti poljubim!
Vi ste ovo napravili?
- Naravno.
Oženio sam pogrešnu žensku.
Imate lepu kuću.
Hajde, hajde.
Pokazaću vam ostatak.
Ovo je za Debru i Reja
i decu.
Ovo je predivno.
Sviđa mi se ovo.
Je li ovo sve?
Šta, Rej?
- Ništa.
Imao sam više mesta u kolima.
Bože, vidi ovo, vidi ovo.
- Šta?
Bože.
Zaplakaću.
Možeš li da poveruješ u ovo?
Lepo je,
voda, da.
Ona soba je malo mala,
zar ne misliš tako?
Mislim, bićemo skučeni tamo
sa decom na dve nedelje.
Jesi li stvarno pogledala mesto?
Izgelda malo... staro.
Samo što...
ovo nije idealno mesto za odmor
za čoveka
koji cele godine radi kao pas.
Sada je hladno.
Idem unutra.
Nos mi curi.
Hvala, Đorđo.
Odlično je.
Znam malo engleski.
Je li? Hej, odlično.
Drago mi je što si ovde.
Bolje je.
Nema toliko...
Šta?
Ah, shvatam, da...
Da...
Đorđo, šta to radiš?
Prosipaš po stolu.
Baš si svinja.
Da, draga. Izvini.
Dobro, narode, nemamo
vremena za gubljenje.
Moramo da krenemo u obilazak.
Moramo se držati mog plana obilaska.
Ustani, Frenk.
Hajde, narode. Biće veoma
zabavno sa bakom.
Hajde, hajde.
Idemo.
Ipak je ona platila putovanje.
A sada mi plaćamo.
Ko želi najbolji sladoled na svetu?
Jeftine inostrane maramice.
Hej.
Hajde, zašto si ti
toliko mrzovoljan?
Ne znam. Ne mogu da uživam
zbog moje dileme.
Nije to dilema.
- Jeste dilema, Rejmonde.
Nisi ti jedini sa dilemama.
Imam Ejmi, ali stalno mislim
na Оoen.
Ne mogu da sredim svoja osećanja.
I nalazim se na najlepšem
mestu na svetu,
a ipak sedim pored tebe.
Robi, evo tvoje breskve. Rejmonde,
jesi li siguran da ne želiš ništa?
Ne, ne mogu ništa, mama.
Nemoj ovde da budeš bolestan.
Znaš, zvao sam Đžoen danas.
Šta, odavde?
Šta nije u redu sa tobom?
Prekinuo sam kada se javila.
Nisam mogao da razgovaram sa njom.
Koštalo bi me 20 dolara.
Ja sam gubitnik.
Samo želim da...
Sveta Bogorodice.
Šta?
Ovo. Ovo...
ovo je...
kao da nikad nisam okusio
breskvu pre.
To je kao da nikad pre nisi izašao u
javnost. Hoćeš li prestati?
Dobar dan.
Dan.
Želite li nešto da popijete?
Da.
Limunada?
Izvinite me, molim vas.
Šta? Šta to dođavola radiš?
Rej, to je ona stvar.
Ona stvar,
znaš što tata stalno govori,
grom.
Ko, poslastičarka?
- Nemoj tako da je zoveš.
O čemu to pričaš?
Ona to i jeste.
Ne znam njene dugoročne ciljeve.
Oprostite, molim vas.
- Ah, Bože.
Hvala.
Dobro, odoh da produvam nos
na stolnjak.
Znači... govoriš engleski?
Po malo.
Znači ti si u poslastičarnici.
Da, za sada.
Stefania!
Mislim da te gazda zove nazad.
Bolje da idem.
- Čekaj.
Stefania!
- Dobro, druže, pobogu.
Mora da nauči malo da se smiri.
Šta ga je spopalo?
On je moj otac.
Baš lepo.
Pravi je radnik.
Hoću li te videti ponovo?
Da me vidiš ponovo?
Da.
Stefania!
Ćao.
- Ćao.
Hej, seksi!
Šta hoćeš?
- Hej, slušaj, danas je Rim u planu.
Možeš li da poveruješ? Samo je na
pola sata odavde.
I koleta će paziti na decu.
- Super.
Mrzim ovu prokletu stvar.
Tuš uopšte nema pritisak.
Kao da sam u zemlji
iz trećeg sveta.
Glupo mesto.
Hoćeš li se malo razvedriti?
Pogledaj gde smo.
Gledam. Kupam se kao Kolumbo.
Šta je sa onim Đorđom?
- Šta?
Video sam da pije moj Listerin,
eto šta je.
Celo ovo mesto je iritirajuće.
Moraš da promeniš novac.
To je prevara.
Zar to niko ne vidi?
Kako mogu da ne vide to?
Da ti kažem nešto, možeš da pričaš
štagod hoćeš u vezi Nju Đžerzija...
Hej, hej!
Jeste li normalni?
Tuširam se!
Bože!
Bože.
Ne!
Ja bih je poslušala, Rej.
- Ne!
Hoćete li svi izaći, molim vas?
Hej, hoćeš da donesem kameru?
Ne, hoćete li prestati da
me udarate?
Ne možete ovako samnom.
Ja sam amerikanac.
Ovoga nije bilo u brošuri.
Baš simpatično.
Dobro.
Svi ćemo stati u to?
Srećno, dušo.
Mislim da ne mogu da stanem u to.
Možeš da sedneš na vrh pa
da guraš rukama.
Zdravo.
- Zdravo.
Gde si krenuo?
- Krenuo sam, znaš, u Rim.
Da razgledam, da "Rimujem" malo.
Pođi samnom. Mogu i
ja da ti pokažem.
Dobro.
Ne ti. Natrag. Natrag!
Pokazaću ti Rim i...
Il Lago di Braćano,
mesto gde sam ja porasla, u redu?
Da, baš fino.
Požuri pre nego što nas
moj otac vidi.
Roberte, ne razumem.
Šta je ovo?
To je sreća.
Cakana, ovamo.
Ćao.
- Ćao.
Vidi ovo.
Robert dobija poslastičarku,
a ja tuširanje od strane
g-đe Musolini.
Ovo je ekstra!
Pogledajte fontanu.
Rejmonde, ne mogu da verujem da
smo ovde.
Ovo su Španski Stepenici.
Španski? Znao sam da smo
mnogo prepešačili.
La Isla del Corda,
prema mojoj knjizi...
- Dobro, izvini što sam pitao.
Dobro, hajde, idemo gore.
- Zar baš moramo?
Rej, ovo su Španski stepenici.
Gde je Španski Lift?
Ja ću poći sa tobom.
- Hvala, Mari.
Jedino ti gledaš na ovo
kao na stepenište.
A šta su onda?
Hej, dopusti da ti ja to
ponesem, draga moja.
Hvala, Frenk.
Jedan, dva, tri,
četiri.
Šetnja, šetnja, šetnja,
četiri, pet šest,
sedam...
Izvinite.
Rekao sam, "belisima"...
prelepa.
Lepa kosa.
- Hvala vam.
Dobro, idemo.
Ćao, prelepa devojko.
- Dobro, ćao-ćao.
Nemoj da im vičeš "ćao".
- Zašto da ne? Baš su bili fini.
Vrlo fini. Razgovarala si sa njima.
Sada će da te prate do kuće.
Hoćeš li da prestaneš?
- Ne, ti prestani.
Tebi se to sviđa.
Hej...
Ma, slušaj, moraš da se
paziš, znaš?
Njima je samo jedna stvar
na umu.
Takvi su ti italijani.
Nisu svi.
Hej, šat? Šta si time htela
da kažeš?
Vi nemate pametnija posla
nego da namigujete ženama?
Zaposlite se na stojećem tušu.
U svakom slučaju, klinci hoće da
spavaju sa bakom i sa Debrom,
pa ću ja spavati ovde sa tobom, u redu?
Nema problema.
Samo nemoj da mi otimaš pokrivač
i to će mi biti više nego dovoljno.
Hoćeš li da se skidaš?
Da se dogovorimo. Kada je nešto skinem,
ti nešto obuci.
Laku noć, sine.
Da, dobro.
Laku noć.
Predivno mesto, zar ne?
Da, da, laku noć.
Kad ti kažem,
kad mi je tvoja majka rekla da je krila
taj novac od mene,
razmišljao sam u kojoj haljini
da je onesvestim.
A sada sam ovde
u šugavoj Italiji.
Kao san je.
Ja sam iz Linbruka.
Ceo život radim.
Nikad nisam mislio da ću se naći
na ovakvom mestu.a
Samo sam se pitao,
da li može tvoja noga da
bude na drugom mestu?
Ozbiljan sam.
Dobro, u redu.
Ne, znam da...
se stalno žalim na nešto,
ali...
ja sam srećan čovek.
Veoma sam srećan čovek.
Ja ga ne držim.
Hvala na svom želeu, Stefanja.
Sav žele koji želiš...
Imaš sjajan život.
Meni drago ti voliš...
Ja volim sve.
Ja potpuno nameravam platiti ovo...
NASTAVIĆE SE...
Preuzeto sa www.titlovi.com