www.titlovi.com
Bit ću iskren i spomenut ću da sam
prije naše temeljne potrage..
..mislio da Židovi imaju govna
umjesto mozga.
Prije svega,zbog toga što sam znao
da ti ljudi...
...plaćaju veliku količinu novca...
...za aranžmane iz Amerike u Ukrajinu.
Bio sam mišljenja
da je prošlost prošlost...
...i da sve mora biti zakopano...
...duboko u našoj podsvijesti.
Ali ovo sve govorim prije početka
naše temeljite potrage.
Prije nego što sam upoznao
sakupljača...
...Jonathana Safran Foera.
- Poglavlje 1 -
Uvod u početak veoma temeljite potrage
Tvoj otac je želio da ovo imaš...
...u svojoj kolekciji.
Tko je Augustine?
Bako?
Gdje si dobio tu kapu?
Alex mi je dao.
Skini je.
Zašto?
Zato što sam ti tako rekao.
Mislim da mu dobro stoji.
Tko ti je rekao da možeš govoriti?
Da li sam ti rekao da možeš?
Da li ti je mama rekla da možeš?
Da li ti je deda rekao da govoriš?
ZAČEPI!
Ne pričaj tako sa njim!
Oče,ja već imam jednog sina
koji se šeće po Odesi...
... i izgleda kao pijani mjesečar.
Nije mi potreban još jedan.
Ali Oče..
Moje pravo ime Alexander Perchov,
ali me svi prijatelji zovu Alex...
...jer to puno ljepše zvuči
a i lakše je izgovoriti.
Ovo je otac koji vraća svoju pesnicu|sa desne strane mog obraza.
Otac je prvoklasni udarač.
Ovo je moj minijaturni brat, Igor.
Ja sam ga podučavao da bude
čovjek za cijeli svijet.
Kao primjer pre tri dana sam mu pokazivao|časopis za odrasle.
Zašto je nazvana 69?
Objasnio sam mu zato što je
izmišljena te godine.
Znam to zato što moj prijatelj Grisha
ima prijatelja koji je nećak pronalazača.
A šta su ljudi radili do 1969 godine??
On je genijalac,moj minijaturni brat.
Postat će pravi VIP
ako bi se mene pitalo.
Ovo je Djed. Kao i moj otac
i ja, on se također zove Alex.
Moja baka Ana umrla je pre dve godine
posle raka koji je dobila na mozgu.
Poslije toga,
djed je postao depresivan...
...i također, kako on kaže, slijep-.
Do nedavno njegovo zaposlenje
u Heritage Toursu...
...posao koji je počeo raditi
još 1950...
...uglavnom za bogate židove koji
traže članove preminule obitelji.
To je bio čudan posao za moga djeda...
...jer nije ništa više mrzio od bogatih
Židova ili njihovih preminulih obitelji.
Ovo je Sammy Davis Jr. Jr.
Ona je djedova kučka pratilja.
Otac ju je kupio za njega
ne zato što je deda slijep...
..jer je pomislio da bi mu dobro došlo...
...društvo suprotnog spola
za ljude kao što je on.
U istinu,
otac je nije kupio za njega...
...već ju je uzeo iz doma
za nezbrinute pse.
Isto tako,
ona nije obična kučka...
...ona je i mentalno poremećena.
Voli da joj se pjeva njena
omiljena pjesma...
... ''Billie Jean '' od Michael Jackson.
Ali sada vam moram reći nešto
više o sebi.
Poprilično sam visok. Ne znam
puno žena koje su višlje od mene.
Žena koje su više od mene
su lezbejke...
...za koje je 1969 godina
bila jako važna.
Za mene, Amerika je prvo
najbolje mjesto.
KANGOL!!
Više od svega, vjerovao sam
u Američke filmove, nabildane aute...
...i hip-hop muziku.
I naravno tamnoputi.
Jedan od najboljih, Michael Jackson.
On mi je prvi plesač, baš kao i ja.
Većina cura želi biti viđena samnom
upravo zato što sam dobar plesač.
Ovaj vikend vodiš jednog
Židova u Lutsk.
- Ne mogu, drugačije sam planirao.
- Kakve planove?
Sa Grishom idem u Zephyr klub.
Pa sada vodiš
Židova u Lutsk!
Ali imamo VIP propusnice!
Oče, treba mi netko da ih
odveze tamo.
Odi do vraga!
Ja ne vozim nikoga.
Tata,
oni plaćaju 1200 Američkih dolara.
Ne zanima me. Ja sam u mirovini.
Nema više mrtvih Židova.
Tata, odvezi ih na to mjesto...
...pokaži im da su svi mtrvi
i vrati se kući.
Ne može biti jednostavnije
On traži ženu koja je spasila
njegovog djeda od nacista.
Vjeruj mi, tamo odavno
nema nikoga.
Došla je iz nekog mjesta koje se zove...
...Trachimbrod.
To je blizu Lutska.
On kaže da ima mapu.
Ime mu je Jonathan S. Foer.
Pisac je.
Želi napisati knjigu
o tom mjestu.
U redu, otići ću.
Ali i Sammy ide samnom.
Tata, molim te,
znaš da je to nemoguće.
Ona je bezumna!
Slušaj me.
Ja sam navodno u mirovini.
I nisam navodno spreman
povlačiti bogate Židove...
...duž ove proklete zemlje.
Slijep sam. SLIJEP!
Razumiješ?
Moja kuja su moje oči.
Nigdje ne idem bez nje.
Tata, ne govorim ti
da ti nevjerujem da si slijep...
...ali Amerikanac može napraviti
problem iz toga.
Nema kuje, nema vozača.
Možemo napraviti uniformu za nju...
...pa će se činiti više ozbiljnom.
Ti si Jonfen?
Što?
Jonfen. Jesi li ti Jonfen?
To je Jonathan.
Što?
Moje ime. To je Jonathan.
Jonfen.
Jesi li ti moj prevodilac?
Da, ja sm Alexander Perchov.
Bit ću tvoj skromni prevodilac.
Oprosti zbog mojeg
lošeg Engleskog, Jonfen...
...nisam toliko dobar u konverzaciji.
Moje ime je Jonathan.
On je naš vozač.
On je pravi ekspert u vožnji.
- Je li on u redu?
- Što?
Mislim,da li je on zdrav?
Naravno. On je moj deda.
Molim vas, nemojte se bojati.
To je samo vozačeva kuja pratilja.
OK, malo je poremećena ali puno
pomaže mom djedu.
Što, on je slijep?
Ne, samo si je umislio.
Molim vas, nemojte se uznemiravati.
Djede!
Djede, doveo sam Jonfena.
Trebali bi krenuti za Lutsk.
Da?
Jesi siguran da je on u redu?
- Djede!
- Začepi!
Slijep sam a ne gluh.
Čuo sam te i prvi puta!
Što je rekao?
Rekao je, ''Oki-doki, krećemo sada.''
- Gdje će biti pas?
- Kako to misliš?
Imam fobiju.
Strah.
Uznemiren sam zbog psa.
On se boji psa.
Glupost,
nitko se ne boji pasa.
Deda mi kaže da je to
nemoguće.
Što?
Ulazi u auto.
Kuja i Židov će dijeliti
zadnje sjedalo.
Ima dovoljno mjesta za obadvoje.
Ne, čekajte. Čekajte.
Ne razumijete.
Imam problem sa psima,
ozbiljan problem sa psima.
Ne mogu tamo sjediti. Ti--
Jesi li uspio prizvesti:
- Što?
- Zzzz.
Jesi li uspio to napraviti:
- Ne razumijem.
- Odložio.
Da li si odložio?
da, odložio sam.
Dobro. Sammy Davis Jr. Jr.
je isto odložio.
- Zašto ga tako zoveš?
- Što?
Sammy Davis Jr. Jr.
Zato što je Sammy Davis Jr.
bio najomiljeniji pjevač mog dede.
Sjećaš se pjesme, The Candy Man.
Crnac iz  Rat Packa.
- Bio je Židov.
- Što?
Da, bio je Židov.
Zar to nisi znao?
Djede, Židov kaže da je
Sammy Davis Jr. bio Židov.
Moja kuja?
Ne, nego Sammy Davis Jr. Jr,pjevač.
To je sranje!
Djed mi kaže da je to nemoguće.
Naravno da je. Preobratio se.Najpoznatiji
crni Amerikanac Židov.
- Molim te reci mi i da je Shaquele Židov?
- Tko?
-Shaquille O'Neal,  Los Angeles Laker.
-Ne.
-I,  Michael Jackson?
-Ne, definitivno nije Židov.
Otac mi je rekao da pišeš knjigu
o putovanju. Ti si pisac?
Ne.
Što je ovo?
To je katalog.
Katalog.
Ne znam zašto ti je to rekao.
Ja nisam pisac.
Mislim, pišem ali sam više...
...sakupljač.
I što to skupljaš?
Svaštarije.
Obiteljske stvari.
To je dobra karijera, zar ne?
Ne, to nije karijera.
To je nešto što radim.
Zašto?
Ne znam. Zato što ljudi rade bilo što?
To je ono što radim.
Razumijem.
Ja također uživam u pisanju...
...ali mislim da sam
rođen za računovođu.
Jesmo li blizu?
Židov želi znati koliko smo blizu?
Reci mu neka dovraga zašuti!
Kaže da smo jako blizu.
Kaže da ćemo uskoro doći
do autoputa za Lutsk.
A posle toga?
Koliko ima odavde do Lutska?
Možda od mene želiš od mene
da zaustavim auto...
...ali se onda vas dvojica
možete jebati do Lutska!
Što je rekao?
Kaže da gledamo krot prozor
i uživamo u prirodi.
- Jesi li gladan?
- Da.
- Nadam se da imaju nešto dobro za jesti.
- Kako to misliš?
Ja sam vegetarijanac.
Što si ti?
Ne jedem meso.
Kako možeš ne jesti meso?
Samo ne jedem.
On kaže da ne jede meso.
Što?
- Nema mesa?
- Nema mesa.
- Odrezak?
-Ne.
-Piletina?
A št kažeš na kobasice?
Ne, niti kobasice. Bez mesa.
Kaže da ne jede ništa od mesa.
Čak ni kobasicu?
Znam.
Što je sa njim?
Što nije u redu sa tobom?
Ništa. Samo ne jedem meso.
Zdravo.
Oprostite,
imate li nekakvo jelo bez mesa?
Zašto?
Naš prijatelj je Amerikanac--
Mogu to vidjeti.
Da, naravno,
ali on ne jede meso.
Što nije u redu sa njim?
Što govori?
Govori da nemaju nikakvo jelo
bez mesa.
Zar nemaju krumpir ili tako nešto?
Krumpir?
Možete dobiti krumpir
samo sa mesom.
Krumpir ide samo sa mesom.
Ali zar ne može krumpir
biti sam u tanjuru?
Molim vas, ovaj Amerikanac
je poremećen.
Možete li donesti jednu porciju
krumpira bez mesa?
Dobrodošao u Ukrajinu.
- Ovo je tvoja obitelj?
- Da.
Ovo mi je dala moja baka.
Ovo je moj djed Safran.
Odveden je za vrijeme rata.
To si ti.
Slični smo.
- A ovo je Augustine?
-Da.
Moja majka kaže da deda nikada uspio
u Americi da nje nije bilo.
I ona je iz Trachimbroda?
Ili negdje iz okolice toga mjesta.
Ovo je Kolki. Bakino mjesto.
''Shtetl''?
To je selo.
To je Židovski, ''selo.''
Izgleda da nije daleko od Trachimbroda.
Mislim da se sada zove drugačije,
mislim,  Sofiewka.
Zašto radiš tako opširnu potragu?
Želim vidjeti gdje mi je deda
odrastao  i gdje bi ja sada...
...bio da se on nije doseli u u Ameriku.
Bio bi Ukrajinac kao i ja.
Ne kao ja, jer bi bio u manjem
gradu i ne tako impresivnom...
-...i ja sam iz Odesse.
- Vidim.
A da li su se tvoj deda i baka
vraćali u Ukrajinu.
Bože, ne. Moja baka bi poludjela
da zna da sam ovdje.
Zašto?
Misli da nije sigurno.
Govorila je da je u prošlom ratu,
Ukrajina bila loša kao i Berlin.
Židovi nisu baš bili popularni u Ukrajini.
A kada su nacisti napali
onda je bilo još gore.
Tko ti je to rekao?
Baka.
Zašto bi rekla takvo nešto?
Ne znam. Tako se osjećala.
Deda...
...on kaže da su Ukrajinci prije rata
bili Anti-Semiti.
Je to istina?
Djed?
Lijepo je.
Stvarno, ipak ćemo samo prenoćiti.
- Jonfen?
- Da.
Bio si jako blizak sa svojim
djedom, zar ne?
Da. Zašto?
Sutra ćemo raditi potragu.
Laku noć.
Pobrini se da osiguraš vrata
kada budem prošao.
Ne želim te prestrašiti...
...ali postoje jako opasni ljudi koji
žele ukrasti stvari od Amerikanaca...
...i oteti ih. U redu?
U redu.
Laku noć.
Sammy Davis Jr. Jr.
hajde, idemo.
Izgleda kao dobra osoba.
Da, izgleda tako.
Trebali bi mu pomoći.
Kako?
Pokušati je naći.
Koga
Augustine.
- Što je to bilo?
- Rusi.
Što se dogodilo?
Neovisnost.
Pogledaj.
Tražimo Trachimbrod.
Znaš li gdje je?
Jesi li čuo za Trachimbrod?
Nikad čuli!
Dođi ovamo, molim te!
Ovamo!
To je malo selo...
...Trachimbrod.
Reci mu neko drugo mjesto.
Možda mu pomogne da se sjeti.
Kovel', Kivertsy, Sokirentsy.
Možda Kolki?
Da, da.
Možeš li nam pokazati pravac?
Naravno.
Nije tako daleko.
Idi sjeverno od autoputa.
Nastavi dalje na sjever...
...dok ne vidite mokra polja...
...onda idite istočno
dok ne dođete do farmi.
Hvala vam.
Izvolite. Hvala vam
- Što on to radi?
- Što to radiš?
- Zato što nam je pomogao.
- Što?
-U mojem vodiču piše...
...Da je ovdje teško naći Marlboro...
...pa se daje kao napojnica.
On ne jede meso.
Hvala.
Što su ''napojnice''?
Napojnica je nešto što daješ
u zamjenu za pomoć.
Znači i nama ćeš isto platiti
napojnicu ali u kešu, zar ne?
Ne, ne kao ovo. To je za male stvari,
kao što je ova.
- Za sluge?
- Kao kad ti parkiraju auto.
Zašto ih sam ne parkiraš?
-Koliku plaću bi dobivao jedan
računovođa u Americi?
Ne znam.
Ovisi, koliko je dobar ili dobra.
Ona?
Ili on.
Ima li crnaca računovođa?
Ima, Afro-Amerikanaca
koji su računovođe...
-...ali ne bih koristio tu riječ.
-A homoseksualaca?
Ima ih posvuda.
Ima homoseksualnih đubriva.
A koliko dobiva novaca crnac
koji je homoseksualac?
Ne bi trebao rabiti tu riječ.
- Koju riječ?
- Riječ na N.
- To nije N-riječ, ali--
- Crnac?
Da, baš to.
Ali ja to uvijek radim.
Oni su dobri ljudi.
Ali ta riječ.
Ne smiješ koristiti tu riječ.
Što nije u redu sa Crncima?
- Da li imaš često sex?
- Što?
Sa Američkim curama, da li imaš često sex?
Ne baš. A ti?
I više nego bi trebalo. A ti?
Ne baš.
Što misliš pod tim ''ne baš''?
Nisam se zaredio,
ali nisam ni John Holmes, bilokoji.
Čuo san za tog John Holmesa.
Ima veliki penis.
Da, to je on.
U Ukrajini,
svi imaju takav penis.
A što je sa ženama?
Šališ se, ne?
Da.
Hajde, Zlata, hajde.
Imate li žvakalicu?
Znašli gdje je Trachimbrod?
Što je u Trachimbrodu?
Ništa, to je samo mjesto
koje pokušavamo naći.
Ako tamo nema ništa
zašto ga pokušavate naći?
Zašto pitaš takva glupa pitanja?
Dgje smo sada?
Ne znam.
Pitaj Židova.
- Gdje smo?
- Nisam siguran.
On ne zna.
Kako to misliš ne zna?
On vozi! Kako da on to nezna!
- Kako to misliš, on ne zna?
- Nijedna ulica nema naziv.
Mislio sam da ste vi
profesionalni vodiči.
Djed je profesionalac.
- Molim te, postaješ nemoguć.
- Začepi!
Ovo je bezizlazno!
Čak neznamo gdje se nalazimo.
''začepi'' znači da stvarno zašutiš!
Djede, možda bi stvarno trebali stati.
Što to radiš?
Možda bi trebali stati i nekoga pitati.
Idi i pitaj njih.
Židova ostavi ovdje.
Nisam zaostao, znaš.
Znam više nego što mislite.
Koja riječ?
Ruska riječ za ''Židov,'' zar ne?
Čekaj! Evo i mene.
- Što to radiš?
- Idem s tobom.
- Ne bi to trebao raditi.
- Zašto ne? Mogu pomoći.
Ne možeš pomoći.
Ne znaš ni pričati.
Dovoljno je loše što smo iz Odesse.
Neću govoriti.
Obećavam, neću reći ni riječ.
Oprostite, da li mi možete reći,
gdje se nalazi Trachimbrod?
Nikad čuo za to.
Hvala.
Čekaj! Što to radiš?
Oni ne znaju.
A što je sa Sofiewka?
Jesi li pitao za Sofiewka?
Žao mi je, zaboravio sam,
također se zove Sofiewka.
Što hoćeš od nas?
Rekao sam ti da ne znamo!
Što je tvoj problem, huh?
Možda ste vidjeli ovu ženu?
Što to radiš?
Pokušavamo naći grad
koji se zove Trachimbrod.
Rekao sam ti da ne znamo.
Želite li Marlboro cigarete?
Izgubili ste! Vratite se nazad do Kieva!
Ja nisam iz Kieva,
ja sam iz Odesse.
Onda se vrati u Odessu!
- Što su rekli?
- Ništa.
Nisu rekli ništa.
Hej, Odessa! Zaboravio si svog psa!
Sammy Davis Jr. Jr., dolazi!
Hej! Ne čini to!
Zašto opet govoriš Engleski?
Naredio sam ti da ne govoriš!
Razumio si me, da?
- Da.
- Zašto si onda pričao?
- Ne znam.
- Sada svi misle...
...da sam glupi Američki turist, kao ti!
- Žao mi je.
- Zašto ne slušaš?
Ovo nije tvoja zemlja!
Ti jedno malo govno!
Da nisi stavi svoje
prljave ruke na nju!
Ako je još samo jednom udariš...
...kunem se Bogom,
odrezat ću ti ruke!
Razumiješ li me,
ti malo govno?
Deda?
Što to radiš?
Ostali smo bez benzina.
Jonfen?
Da?
Da li misliš da je moj deda...?
Što?
Poremećen?
Kako to misliš?
Kako to misliš, da ja mislim?
Ne mislim ništa.
Nešto sam rekao,
a mislio sam reći nešto drugo.
Nešto nije u redu.
Stalno sanja nešto loše...
...čak i onda kad ne bi trebao.
Zašto ga ne pitaš.
Ne. To nije moguće.
Našli ste benzin?
Alex, diži se, vrijeme je da krenemo.
Koliko je sati?
On je našao benzin.
Prekrasno je.
Reci mu da je ovo najplodnija
zemlj u istočnoj Europi.
Deda hoće da ti kažem...
...da je ovo najplodnija zemlja
za rančeve.
Tako je zeleno.
Prije rata,ovo je bilo
najljepše mjesto na svijetu.
Ti si prije rata bio ovdje?
Reci mu za Odessu.
Reci mu da je pijesak na plažama bio
mekši nego ženska kosa...
...i da je Odessa najbolje mjesto...
...da se zaljubiš i osnuješ oitelj.
Tamo.
Pitaj tamo.
Oprostite na smetnji.
Kako mi možebilo što smetati
u ovakvom danu?
Odakle si ti?
Odessa.
Nikada nisam bila u Odessi.
Trebali bi otići.
Dali ste kada čuli za grad koji se
zove Trachimbrod?
Rekli su mi da mogu
ovdje pitati.
Oprostite, ne želim vam smetati...
...ali da li ste čuli za Trachimbrod?
Oprostite što sam bam smetao.
Dali te vidjeli nekoga
sa ove fotografije?
Toliko sam dugo čekala.
Mi tražimo Trachimbrod.
Vi ste ovdje.
To sam ja.
Venčanja i ostale proslave.
Srebro,Tkanja,Parfemi
Novine,Skice,Donji veš
Smrtni slučajevi prvorođenih.
Drvene igračke.
Figure,Spektakli
Svećnjaci
Prašina
Jeste li gladni?
Mogu vam nešto spremiti.
Ne morate se toliko brinuti o nama.
Nije to ništa, ali moram vam reći...
...nemam nikakvog mesa.
Što?
Hvala vam, ali nismo gladni.
Prošlo je dugo vremena
kada sam zadnji puta imala goste.
Živite ovdje sami?
Imate nekoga?
Imam sve njih.
Što je rekla?
Nisam baš sigurna.
Što su oni?
Oni su Trachimbrod.
Ona kaže da su oni Trachimbrod.
Za slučaj
To je sestrin svadbeni prsten.
To je svadbeni prsten.
Sakrila ga je u bočicu
i stavila ju je u zemlju.
Znam zato što mi je
to rekla.
Mnogi ljudi su to radili.
Zemljište pored rijeke je još uvijek
ispunjeno sa dragocjenim stvarima:
Prstenjem, novcima, slikama,
Židovskim stvarima.
Uspjela sam naći samo mali dio toga...
...ali zemlja je puna toga.
Ona je također kolekcionar.
Sjeća li se moga djeda?
Da li sjećate njegovog djeda?
Tko je bio njegov deda?
Čovjek na slici.
Safran.
Da.
Moja obitelj, oni....
U slučaju da....
Moja obitelj .
Za sve što ste učinili.
Što je ovo?
Novac.
Za sve što ste učinili za njih.
A što sam ja to uradila za njh?
Safran je bio njegov deda.
Ne.
On misli na Augustine.
To je Augustine, ovo je Mama,
ovo sam ja.
Ovo je Safran, Augustine i ja.
Mama je jako voljela Safrana,
jer je bio jako ljubazan.
Rekao bi joj da jejako lijepa i zgodna...
...a u stvari baš i nije bila.
Ja sam bila starija, pa je mama mislila
da će mene oženiti.
Ali on je bio zaljubljen.
Ona kaže da jetvoj deda
bio zaljubljen u Augustine.
Vjenčali su se na njen imendan.
Kada smo bili djeca,
moja sestra, Safran i ja...
...igrali smo se ljubljenja iza drveća.
Još uvijek to mogu osjetiti..
Kao da lagano letim.
Recite mu.
Sjeća se kako se jeljubila
sa tvojim dedom...
...i kao da je letjela.
Kako se zoveš?
Ovo je Baruch...
...ispred knjižnice.
Znao je tamo ponekad sjediti
cijeli dan.
Uzimao je knjiga više
nego itko u selu...
...a uopće nije znao čitati!
Govorio da voli razmišljati o njima...
...misliti o njima da ih nije pročitao.
Uvijek je zamišljao da okolo
sa knjigom ispod ruke.
''Glupost!''
Mama bi govorila.
Govorili su da nije bio normalan.
To nam je bilo zajedničko.
Ostavite nas.
Ostavite nas same.
Jonfen, ono što si rekao o Ukrajincima
kakvi su bili prije rata....
Da?
Misliš je da je moguće
da moj deda, on....
Tvoja majica je naopako.
Što?
Tvoja majica, naopako je.
Što to znači, ''naopako''?
Ništa, znači ono što je naprijed
bi trebalo...
...biti sa druge strane....
Zaboravi.
Zašto radiš ovo?
Možda zato što mislim da ću zaboraviti.
Jonfen, hoću samo da znaš,
moj deda...
...je u principu dobra osoba.
Idemo.
Idemo u Trachimbrod.
Do rijeke.
Pristala je da nas odvede tamo.
Što se zbiva?
Nikad nisam bila u jednom od tih.
Nikada prije nije bila u autu.
Pa, reci joj da su sada sigurna.
Ne mora se bojati.
Molim vas, ne bojte se.
Auto je sto posto siguran.
Imaju i zračne jastuke,
ojačane zone.
Možda ne ova...
...ali većina!
Sammy, sjedni.
Molim te,nemaš se čega bojati.
Ne mogu
To je to.
Što to?
Ovo je Trachimbrod.
Stigli smo.
Ovaj spomenik stoji kao uspomena
na 1024 Trachimbrodera...
...ubijenih od ruke Njemačkih fašista
18 ožujka, 1942.
Ovo je sve što je ostalo.
Sve ostalo je uništeno.
Samo nekoliko njih je uspjelo otići
prije nego su oni došli.
Vi ste sretni što ste preživjeli.
Stavili su nas u redove.
Napravili popis.
Sve je bilo organizirano.
Sinagoga je zapaljena.
Što govori?
To je bilo prvo što su napravili.
Zapalili Sinagogu.
Onda su stavili Torah na zemlju
i naredili muškarcima da pljuju na nju.
Moj otac nas je učio da ljubimo svaku
knjigu koja dodirne zemlju.
Kuharice. Knjige za djecu,
igračke, čak i novine...
...a ovo je bila naša Tora...
lt was their Torah.
...koja je bila u našoj Sinagogi...
...otkad ju je prvi rabbi  donio
prije 300 godina.
Prvi je bio Yosef.
Prvi čovjek je bio Yosef.
Bio je obućar.
Držali su pištolj iznad
glave njegove kćerke...
...i naredili mu da pljune.
Naredili su mu da pljune na Toru.
Pljunuo je. Svi su pljunuli.
Trgali,udarali i sve druge stvari
koje su im naredili.
I onda...
...moj otac.
Svi su pljuvalli.
I njen otac.
I napokon...
...moja sestra.
Augustine.
Bila je trudna.
Pištolj su stavili na njen trbuh.
Rekli su da će ubiti bebu u njoj
ako moj otac ne pljune.
Nije mogao.
Nije mogao pljunuti.
Njen otac nije mogao pljunuti.
Nije pljunuo.
Napravio sam jedan za tebe.
Sa obale rijeke.
Brod.
Trachimbrod.
I gdje je njegov deda?
Safran je otišao prije nego su
Nijemci došli.
Otišao je prije nego su došli.
Gdje?
Otišao je za Ameriku...
...naći dom za Augustine
i bebu...
...tjedan dana prije nego su došli.
Otišao je u Ameriku da nađe mjesto
za njih a ona je ubijena tjedan kasnije.
Molim te reci joj da
imam nešto za nju.
Mislim da je ovo bilo od njene
sestre.
Da, jeste.
Počekajte tren.
Za tebe.
Ne mogu.
Kaže da ne može.
Ali mora...
...on je sakupljač.
Kaže da moraš uzeti.
Ti si sakupljač.
U slučaju
Nisam shvatila zašto je moja sestra
sakrila prsten u bočicu...
...i zašto je rekla,
''u slučaju.''
U slučaju čega?
U slučaju da bude ubijena.
Da, i što onda?
Zašto ga je zakopala?
Ne znam.
Pitaj njega.
Želi znati zašto je Augustine
zakopala svoj prsten...
...pošto je znala da će biti ubijena.
Da bude dokaz da je postojala?
Da je zapamte.
Ne. Mislim da nije to.
U slučaju....
U slučaju ako je netko
bude tražio jednog dana.
Tako da imaju nešto za naći.
Ne, ne postoji to samo zbog vas.
Vi postojite zbog toga.
Vi ste došli zato što postoji.
Kaže da prsten nije zbog nas.
Mi smo ovdje zbog prstena.
Alex, reci joj....
Hvala ti.
Mogu li pitati nešto?
Da, naravno.
Da li je rat gotov?
Da.
Završen je.
Deda?
Vidi, želim ti nešto dati.
Bilo je od moga dede.
Bilo mi je zadovoljstvo, Sammy.
Jonathan!
Puno puta sam poslije razmišljao
o našoj temeljitoj potrazi.
Pokazala mi je...
...da je to sve prosvjećivanje.
Uvijek je pored nas...
...iznutra i gleda vani.
Kao što kažu, iznutra.
Jonfen, Na ovaj nčin, uvijek ću biti
uz tebe kroz cijeli život.
A ti ćeš isto tako biti kroz moj.
Naše obitelji će biti sa nama,
i obitelji naših obitelji.
Tvoj deda.
I možda, na neki način,
moj deda također.
Možda nikada neću doznati zašto je moj
deda ovo učinio sebi.
Možda je svoj živothtio zakopati...
...zajedno sa svojom prošlošću.
Ali moram ti reći, Jonfen...
...izgledao je po prvi puta
u svom životu...
...zadovoljan sa tim gdje se nalazi.
Jonfen, šaljem ti ovo...
...zato što smo podijelili nešto
zbog čega vrijedi postojati.
I naravno, u slučaju da
netko dođe tražiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com