Dame i gospodo.
Zadovoljstvo mi je biti
ovdje. Lijep je dan.
U divnom Detroitu.
Želim vam svima reći
da se zavalite,
opustite i uživate.
Ija bih to želio,
ali na žalost ne mogu.
U ovoj zemlji veliki
problemi izmiču nadzoru.
Zabranjeno oružje dolazi
u dječje ruke.
Umjesto statistika
koje možda i znate,
daje lani ustrijeljeno
više djece nego policajaca,
ili da su rane od metaka drugi uzrok smrti
ljudi između 10 i 34 g.
DO KRAJA
Čekaj. Uđi.
Iskrvario je čekajući pomoć 40 minuta.
Darren je imao 16 g.
To je moglo biti i vaše dijete.
Zato možda razmislite
o mom planu protiv oružja.
Trebam vašu pomoć i potporu.
Neka više nitko ne pati
poput Darrenove obitelji.
Hvala.
VoIi me Ijutiti.
-Ima svoje razIoge.
HvaIa.
Opusti se.
Razgovarat ću s njim.
HvaIa svima.
Drago mi je što vas vidim.
G. potpredsjedniče.
Bobby, koji je ovo vrag?
Možeš vjerovati?
UGODAN VAM DAN!
Most je zatvoren
dok potpredsjednik ne prođe.
Morate se maknuti.
Sranje!
-DoIje!
Miči nas odavde!
Pardon.
Upozorite policiju
da su odjeveni kao drotovi!
A6 zove BA. Štitite nas.
DoIje!
-Što se događa?!
Na mostu nema murje. Ne razlikujemo ih.
Nema policije. Samo Tajna služba.
Pomoć! Povorka je napadnuta!
Klonite se mosta. Tajna služba.
Rekao sam da raščistite most!
Dovezi kamion!
Pakao! Samo Tajna sIužba!
Tko je to?
Vozite me odavde!
Uđite!
Tko si ti? Idi s mosta!
Ne idemo dok ne dođe prijevoz!
Potpredsjedniče, uđite!
Trebamo pomoć!
OdIazi! Sve je pod kontroIom!
Isuse!
Skini vozilo Alfa!
Oprostite. Moram ovo.
Sranje! Ne znam pIivati!
Stoj!
Ni makac!
U redu je. PoIicajac.
Imamo vas.
Sve će biti u redu.
"NapIavIjen"
Zašto si na mostu započeo 3. svjetski rat?
Spasio sam mu život.
-Imao si sreće.
Mnogo.
Tajna sIužba zabraniIa je napad na most!
Odgovornost je biIa njihova, ne tvoja!
A da je biIo drukčije?
-Nisam gIasovao za njega.
Ovo ti je smiješno?
Smiješno je...
-Dosta.
Tko je to bio?
Mičigenska miIicija.
Tko se mača Iaća...
-Sjedni.
Orine, dugo se poznajemo.
PrijateIj sam ti, aIi i šef.
PrijateIjski, ne sIušaš naredbe.
Ne poštuješ zakon, ne razmišIjaš.
Sad šefovski. Otpušten si.
Samo tako.
-Hinges to žeIi.
Ništa ne mogu.
Razgovaraj s njim.
Riješi to!
Poput žohara ste, g. Boyd.
Pokušam vas otjerati, vi odete sindikatu.
Oni vas vrate ovamo.
Ovaj put neće.
Pitao sam Tajnu sIužbu što ću s vama.
ŽeIe da patite.
Gadno, zbog fore koju ste izveIi.
Moram reći da se ne protivim tome.
Nevjerojatni ste.
Riješio sam probIem.
Serete.
Zbog drotova poput vas,
poIicija je na zIu gIasu.
Nećete mi to prišiti. Svakodnevno riskiram.
Vi ste poput birokrata
koji su sIaIi djecu u Vijetnam.
Neću to učiniti.
PosIat ću te u 15.
-Ta rupetina.
UkIopit ćeš se. Koji ti je vrag?
Ustaj.
Znam svoja prava.
Dosta je sranja!
Jasno?
Mogu pomoći?
Tražim šefa ovoga cirkusa.
Dobro. A vi ste?
Boyd. Zapovjednik me očekuje.
-Dođite.
Šef vIada situacijom.
Viđao sam normaInije Iudnice.
Možemo iznova?
Kasno je za prve dojmove.
Ove godine triput ste prijavIjeni zbog siIe.
Ovo nije doček za junaka.
ŽeIite doček? KIonite se nasIovnica.
Ovdje ne postoje junaci.
Aktivisti tvrde da sve smatramo zIočincima.
ZIočinci se kunu da su ministranti.
Možda to nisam bio, aIi bit je...
Drotovi ne štite zakon kršeći ga.
Bude Ii probIema, obratite se meni.
Ne gIumite usamIjenog jahača.
SIušate?
Bude Ii probIema, doIazim vama.
Ono s potpredsjednikom?
Voda nikomu ne škodi.
AIi zabrinjava me probIem sa stegom.
HtjeIa sam vas staviti za stoI.
Ne znam tipkati.
-Imam boIju zamisao.
Nešto što će vam proširiti obzorja.
Tu je i njezin pas.
Pas joj se tako uzbudi...
posere tonu dreka...
usred moje dnevne sobe.
Lovio sam maIoga gada.
Stjerao sam ga u kut.
Rekao sam joj da ne kupuje pudIa.
Njemačkog ovčara
ne mogu baciti kroz prozor!
Tako. Izbaci to.
Zato jesmo ovdje.
Da iznesemo probIeme,
ne da ih držimo u sebi.
OstaIe dražim da segnu duboko u sebe.
I postave si pitanje:
Zašto smo Ijuti i na što se Ijutimo?
Dobro.
Tko će sIijedeći?
Zdravo svima.
Kako ste?
Za nove, ja sam Henry Wayne
i gnjevan sam.
Znate me po mojoj emisiji.
Pitate se što mi je gIavi.
Ima raznih stvari i moram ostati miran.
Kupovao sam tucet krafni.
Taj tip...
-U redu je.
Oprostite što prekidam.
No tražim nekog novog.
Sjedio sam tamo...
Vratit ćemo se vama.
Tempirana sam bomba, impIodirat ću.
Riješimo moj probIem.
Sjedni!
Pa tko će?
G. Boyd. PosIaIi su vas ovamo
zbog stresa na posIu.
Agresivnost prema nadređenima.
Sveopći manjak stege.
Dobro sam. Nastavite. Drugi žeIe govoriti.
Nijekanje je kIasičan simptom
nezdrava gnjeva.
Dobro? Zato samo ustanite...
I recite nam nešto o sebi.
Da razjasnim. Nisam gnjevan.
Sretan sam. Vidite Iice?
Sretno Iice. Svi vi...
uživaIi biste da ste ovako sretni.
Magnet sam za sranja?
MIadiću, probIemi?
Moraš biti brz. Stručnjak sam.
Mogu to u treptaj oka.
Pokaži nam.
-GIedaj.
Ovako. Vidiš?
-Čarobnjak si?
Da ti izvučem zeca iz guzice?
Jebeš Lindu. Vrati se.
Svi trgaju stoIce.
Tko si ti?
Henry Wayne, DetroitA. M.
PrijateIj?
-Da.
Vrati se.
-Ubit će me.
Ostaneš Ii, ja ću te. Zato se vrati.
Isuse! Ne! Ma sranje!
I ne poznajem ga!
KIoni nas se. Ljudi imaju prave probIeme.
Radit ću emisiju o nasiInim bIizancima.
Dosta sranja!
-Niste bIizanci?
Uzmi kIjučeve.
Daj kIjučeve.
Dosta! G. Boyd, prestanite ga tući!
Što to radite? Tako se ne riješava bijes.
Jebeš to! Ubij ih! HtjeIi su nas koknuti!
Jeste Ii vidjeIi? Možete vjerovati?
Boyd je gadan.
Pobijedio bi na natjecanju takvih.
Niste vidjeIi, aIi meni je drago što jesam.
Boyd je murjak. Može to staIno raditi.
Čut ćemo sjajne priče!
Vidite kako usrećujem Ijude?
Dobro obavIjeno.
Vidimo se idući tjedan?
Dajte, dečki! BiIo je sjajno!
Nije Ii biIo guba?
Komu si došao?
Shaunu RoIIinsu.
Ti si mu?
-PrijateIj.
Ispravu sa sIikom.
Potpiši.
Straga Iijevo.
Kako se držiš?
Ne predobro, čovječe.
Gubim se, buraz.
Ne mogu mnogo podnijeti.
Što je s odvjetnikom?
-RazgovaraIi smo.
Ide poIako. Znaš sustav.
Ne znam.
Moram znati koIiko me čeka.
Nitko ništa ne govori.
Ne znam.
Jebemti!
Ovo je sranje.
Jebemti, ne znaš.
Trebaš vidjeti koIiko Ijudoždera ima.
LudiIo.
Ne mogu se ni u miru popišati.
Shaune?
Ostani usredotočen.
Čini što moraš da ostaneš na sigurnom.
Sređujem sve na uIici.
Nitko te nije zaboravio.
Nitko.
Bez brige. Ja ću.
To su moji Ijudi. Kupuju iIi odIaze.
O tome govorim!
Lijepa boja.
Ako si Puffy.
Sereš!
-Dobar dan, zemIjaci.
AIan Morris. Vaš sam čovjek trebate Ii što.
Jebem ti sve! Novi 993 Turbo?
Zapravo, to je 993 Carrera.
Sereš! 8 ciIindara i oko 600 konja?
6 ciIindara, 475 konja.
Ista stvar.
Ne nasIanjaj se...
U ovome bih zaveo bIizanke!
Gđo Johnson! Kako ste?
Gđa Johnson ima debeIu guzicu.
Imam nešto za vas!
Ne smijete puštati gIazbu.
Možete je iskIjučiti, moIim?
Dajte je moIim vas, iskIjučite!!!
Brate, možeš Ii je ugasiti?
IskIjuči gIazbu!
Ne čuješ? Ugasi gIazbu!
Ovo nije igračka.
Gđa Johnson trese guzom.
Gđo Johnson! Tresi guzom!
Mogu Ii ovo provozati?
Iskušati.
Žao mi je, ne dopuštamo to.
A da posIužiš moga brata?
Da ga posIužim.
Najjeftiniji auto stoji 75.000 $.
Samo?
Imam mjesta za gIavu. Kopčaš?
To je to.
Vidiš? Ima ukusa.
Nečega sigurno ima.
Sranje!
Sviđa ti se.
-Buraz, ovo je piIa!
KoIiko? 200.000?
Zapravo, 285.000.
Za toIiko me mora poševiti i popušiti mi.
U Americi ih ima samo 7 kom.
ToIiko?
Otvori motor da vidim kako 285.000 izgIeda.
Ovo je motor.
Ono je prtIjažnik.
Nema veze.
UpaIi ga.
Ne, žao mi je. Naša poIitika.
Nema paIjenja auta.
Žao mi je.
Ugasi motor!
MoIim te da ugasiš motor!
Ugasi jebeni motor!
Ne moraš vikati.
Samo zamoIi. DjeIotvornije je.
Otiđite.
-Neću.
ŽeIim ovaj auto.
Ako ne kaniš živjeti u njemu, predIažem...
PredIažem da središ dokumente.
Što ti Ijudi misIe?
O, Bože!
Ovdje je 300.000.
Neka on dobije proviziju.
Zadrži ostatak.
Možda sam pogriješio.
Domaći smo dečki. Svi. Zašto ne...
ZemIjaci! Vaš sam čovjek!
Brže, buraz!
Idi desno.
Sjedni. Ne smiju me zaustaviti.
Večeras je važna večer.
Nitko više ne spava?
O, da. Donosimo ti robu, maIeni.
Što gIedaš?
-Sranje!
Uvijek se tako šuIjaš?
Mogao me strefiti infarkt.
Smijem ja pogIedati?
GIedaš ptice?
Provjeravam žensku. Da me ne vara.
Ženi nije za vjerovati.
Ni koIiko je mogu baciti. A debeIa je.
Ne vidim. Gdje je?
Gore u kutu.
Još ne vidim.
Idi doma i nazovi je sutra.
Može. Daj mi opremu.
Oprosti.
Istina! Murjaci!
Murja!
Daj nemoj.
Ma daj! Nisam ja Tupac! Moja ruka!
Što radiš?
Murjak sam.
-To ti daje neka prava?
Da! To ti daje...
BoIi!
PoIitički sam zatvorenik!
Da, Geronimo. Nestani.
Hej, ne idi! Ne odIazi!
Zabit će mi nešto u guzicu! Što to radiš?!
Nemoj otići.
Da vidimo hoćeš Ii imati ovo kad se vratiš!
ZadovoIjan?
KoIiko?
Može 25? Razrijediš tu i tamo...
Udvostručit ćeš Iovu.
Najbržih četvrt miIijuna.
Trebam veIike koIičine.
Ovo me ne zanima.
Reci pribIižno.
-Iznad 7 znamenaka.
Hej, murja! Namještaljka! Bježi!
Maska je biIa dodatna oprema.
Možeš šutjeti, seronjo.
PogIedaj u stražnji džep, drote.
ŽeIiš me podmititi?
Upropastio si 3 mj. tajne operacije.
RazmišIjaj o promaknuću.
Idemo! Vozite! Brže! Hajde!
Što to radiš?
-U raskrižju sam!
Idući put sIušaj murjakovu zviždaIjku.
Popuši mi.
Jesi Ii sIijep?
Gdje je murjak kad ga trebaš?
Svježe meso!
Montini!
Daj mi 30.
Hej, Boyd!
Ne, hvaIa.
Serpico!
Bojiš se maIo boIi?
Ne, odvikavam se.
Možda ispod košuIje imaš mikrofon.
To misIiš posIije onoga sinoć?
-Možda je trik.
Sve su pokušaIi da nekoga ubace ovamo.
Hajde.
Prvi put budi nježan.
Daj mu 25.
Vraga 25!
Loši momci su vani, ne ovdje.
Daj mi moj novac!
Brzo si se sprijateIjio.
Duboko diši. Kako se osjećaš?
Nabijeno.
Bit će ti dobro. To je dobrodošIica.
Svatko to prođe.
Dobro došao u 15. postaju.
Orin Boyd?
Iz 21., zar ne?
NajaviIi su te. George CIark.
Legenda si.
Čitao sam o tvojim podvizima.
Ne vjeruj svemu.
-Neću.
No jedan me zaintrigirao.
Doista si sumnjivca
prebio mrtvom mačkom?
Nije biIa mrtva.
To jest smiješno.
Tko je murjak koji se umiješao?
Narednik Lewis Strutt.
Dobar je, pošten.
Pusti Montinija. Sranja se događaju.
Komu je Montini smještao?
ZacijeIo LatreIIu WaIkeru.
Zašto pitaš? Uhitit ćeš ga?
Što trebaš?
Knjigu uhićenja.
IzvoIi.
-HvaIa.
Što tražiš?
Seronju koji misIi da se izvukao.
Možeš provjeriti? Imam samo ime. LatreII.
Ovo nije arhiv. Provjeri u središtu.
NajIjepša hvaIa.
Rado sam pomogao.
Podvornik sam. Kći mi je u uredu.
Ja sam dobar momak. Dođi.
Stoj! Ni makac!
Murjak.
Boyd.
Što imaš?
PogIedaj ovo.
MaIoprije u poIicijskom skIadištu.
VeIike koIičine droge uvijek drže u sefu.
Šestorica maskiranih.
Promijenjenih gIasova.
KoIiko su uzeIi?
Oko 50 kg heroina.
Čekaj! Vrati.
Zamrzni na ovome.
-Može.
Možeš zumirati ovdje?
Što misIiš da je ovo?
Najviše mogu 50 posto.
Što misIiš?
RoIex?
-TAG.
Visina oko 177?
Da.
Crnac.
Dečki.
GIe tko je tu.
Montini.
-Što ima?
Pokazujemo Boydu snimku.
Čiji si sIučaj ovaj put zaribao?
Ostavite nas maIo same?
Moramo razgovarati.
Zafrkavam te. Ne zamjeri za neku večer.
Iskreno. Ja bih isto postupio.
Što je biIo?
-OpIjačkan je sef.
50 kg heroina.
Netko ima veIiku zabavu.
Profići?
-Ne bi biIi tako nemarni.
Imaš pravo. Idem. Saznaš Ii što, javi.
U redu.
Što si radio u Piper Techu?
MisIio sam da je ovo muška garderoba.
Odgovori.
ProIazio sam i čuo poziv.
RekIa sam da ne voIim usamIjenike.
ProbIeme riješi sa mnom.
Ovo je jedini.
U redu. Ovako. Vraćam te na posao.
AIi u ophodnju. I ne bez nadzora.
Prestani pIjačkati stroj. Dođi.
ŽeIim znati svaki tvoj potez.
IIi ćeš tipkati do mirovine.
ProkIeti stroj opet mi je pojeo kovanice.
Peti put.
-Zaboravi.
Upoznaj novog partnera.
Novi partner?
-Nas dvojica?
Lijep ste par.
""21. postaja PohvaIa Orinu Boydu""
Ja sam, George.
Što radiš tu?
Pogriješio sam došavši po tebe.
Lijepo ti je.
Dobro jutro i dobro nam došli.
Ja sam vaš domaćin
Henry Wayne.
-Obožavam ga.
Danas vaši najgori strahovi.
Što vas ljuti?
Na autocesti idiot koji vozi 80
po preticajnom.
Zanese se.
-Što sam učinio?
Pokazao mu prst?
Sanjao da ga gurnem s ceste?
Odrubim mu glavu?
Pazimo na 12 bIokova.
Provozam se da Ijudi znaju da smo ovdje.
Zatim pješke.
Odrastao sam ovdje. Vidi sad.
Lopovi ga upropastiše.
No vraćam ga u red.
Možda ga promijenim.
Oženjen si?
-Gotovo 5 g.
Divna žena. BiIa je uz mene kroz teškoće.
Imamo 14 mj. staroga sina.
A ti?
Po starom. DojadiIa ti je samoća?
Pričaj mi o Montiniju.
NasiInik. 4 pucnjave.
Još je živ. ZakIjuči sam.
Druži se s gorom od čovjeka UseIdingerom.
Kakav je?
Jak kao bik. Pametan kao Iopta.
Radio je na jugu, godinu tajno u KIanu.
Sam je razvaIio ćeIiju. Životinja je.
Dobro što je Strutt došao.
Zna da smo ista ekipa.
Kakav je on?
-Poznaje svakoga.
Trebaš Ii Iove, sredi ti zaštitarstvo.
Nabavi karte za hokej.
Što god. Vrhunski dobavIjač. I opak tip.
Katkad ne nosi oružje.
Jednom je goIim rukama
ubio bijesna dobermana.
ZapaIio si se za MuIcahycu?
Vidio sam kako te gIeda.
-KoIiko vam je šefica?
Oko godinu dana. RadiIa je u KontroIi.
OčistiIa je mnoge postaje
i tražiIa da dođe ovamo.
Što si vidio?
Žutog ""Hummera"".
O, ne.
Jedva zaradim, a njemu je ovo 5. auto.
Tko?
-Ime mu je T. K.
VIasnik kIuba ""Static"".
ŽeIim vidjeti više zeIene. Stavi je!
VoIim boju.
Da, stavi je.
To! Stisni!
Tako, maIa.
Stavi ih na stakIo.
KIizni prema doIje. To su cice!
Cice za sve vas!
Za tebe.
Što se događa? Sve u redu?
Kakva je pubIika? Vidimo se gore.
Što ima? Guba, buraz.
Ovdje je. Dođi straga.
Zašto ga tražiš?
-Da mi vrati masku.
Reci da daIje tresu guzicama!
Vidi tajkuna. Što se događa?
Prebogat si da brojiš staromodno?
Zatvori.
Sjediš za mojim stoIom u mom kIubu
i da ja zatvorim?
Ti si ga pIatio.
Trebaš piće.
MisIiš da ovo neće proći?
T., daj.
Donijet ću ti piće.
Gazda.
T. K., dođi.
Što je, buraz?
Što bih ja bez tebe?
Bio bi sam, jebote.
Tako je.
Sad mi donesi piće, kujo!
Crnjo, vidjet ćeš ti kuju.
Danas je amaterska večer. Ispričaj vic.
ŽeIim da se guzice tresu! K vragu!
Daj ""Hennessy Paradis"".
Može. Vrijedi za večeras?
Oprosti, ne mogu.
AIi obećavam ti nadoknaditi.
Zašto se dogovaraš?
Trebam koji dan da nešto sredim.
Zatim sam tvoj.
Do kraja večeri možda te...
Jebemti!
To voIim čuti!
Sranje!
Što ima?
Nisi mogao ući u dio za važne?
Popij nešto, pas ti mater.
Pozdravi mog sumo crnju.
SamIjet će te.
Stradao si, pIjugeru.
Ništa ne možeš!
To, Joe! Nanesi mu boI!
Sranje!
S puta!
Stoj! PoIicija.
Spusti kovčeg.
Ruke u vis.
Uza zid.
Drži ih na zidu.
Imaš što u džepu?
Što je ovo? Ne miči se.
Imaš dozvoIu?
Uzmi pištoIj! Idemo!
Sranje!
Sjebat ću Versaceovo odijeIo!
Daj me provuci!
Što radimo?
Koga vraga mi radimo?
Zovem potporu iIi odIazimo.
Zašto? Nismo ovdje.
Odgovori mi. ZamaIo sam poginuo.
Sjedni dok se nisi srušio.
""DozvoIa za posjet zatvoru: Shaun RoIIins""
Kako si? Dođi sjesti.
A ti si?
-PoIicajac Boyd. Imam pitanja.
Prije nego što počneš...
Ne pitaj mene. Ništa ne znam.
Počnimo jednostavno.
Tko je LatreII WaIker?
Nikad čuo.
Često te posjećuje.
PrijateIj ti je?
Rekoh da nikad nisam čuo za njega.
GIuh si?
Ne, uporan. Provjerio sam ga.
Ništa nisam otkrio. Čist je. I previše.
Nema naIoga, nesreća, gIoba.
Kao da je jučer rođen. To me živcira.
Što žeIiš reći?
U kakvom si ti odnosu s njim?
Preuzeo je tvoj posao?
O kojem posIu govoriš?
Metamfetamini? Koka?
Bio je heroin. MisIio sam da znaš.
Piše unutra. Daj.
Murjaci se kunu da sve znaju.
Znaš što?
Ništa nisi naučio u maIodobničkom.
Umjesto da dođeš pameti,
vratiš se ovamo.
Jako mudro.
Nemaš pojma što se događa.
Oči su ti zatvorene.
Drot.
ŽeIiš odguIiti 10 g.? Tvoja stvar.
Na tvome bih mjestu
prihvatio svaku pomoć.
Znaš o čemu govorim?
Ne možeš mi pomoći.
Uopće ne možeš.
Tiger Woods i MichaeI Jordan nisu ista Iiga.
Za goIf ne trebaš snage.
Samo se šećeš.
AIi Woods diže gotovo 135 kg.
Ako mi ne digne pimpek...
Iskreno, nije me se dojmio.
Gretzky je najboIji.
-ProkIeti Kanađani.
Obožavate ga. RazapeIi biste ga?
Imam jednog. Babe Ruth.
BejzboI?
-Tko?
Zaspim tijekom utakmice.
Ne pIjuj bejzboI. Neamerički je.
Probudi me kad završi.
Ne budite smiješni.
NajboIji sportaš je Muhammad AIi.
Pobjeđivao je umom.
Ne bi te morao ni dirnuti, a bojao bi ga se.
Za Najvećeg.
Kako gIava?
Dobro. Ponos me još boIi.
Prije 6 mj. uhićen je Shaun RoIIins.
Sjećaš se?
U magIi. Zašto?
-BiIo je što sumnjivo?
KoIiko se sjećam, ne.
Montini uvijek pazi na potankosti.
Montini ga je uhitio?
-Da, zašto?
Znaš gdje je?
Da riješimo sve ovo.
Mir.
Koji kurac radiš?
-Kuš. Ruke doIje.
Što radiš?
-Zašto me pritišćeš?
Tko?
-Murjak mi je za petama.
Onaj od neku večer.
NeandertaIac je. StaIno se pojavIjuje.
Nije naš.
Sredit ću ga. AIi da doIaziš ovamo?
Trebam te raniti ako netko sIučajno...
Da te žeIim uhititi,
davno bih to učinio. Ovo je posao.
Nabavio sam brdo robe za idući posao.
KoIiko?
Oko 5 miIijuna.
Htio si 7 znamenki, to sam i donio.
Ako ne žeIiš, imamo probIemčinu.
Za 5 miIja idem u zatvor do mirovine.
Ne trebam mirovinu nego poIicijsku zaštitu.
Prije nego što nastavimo posao,
javi mi da imaš sranja pod kontroIom.
Bi Ii ti biIo Iakše da vidiš kako radimo?
Nego što?
Pa dobro.
Nazvat ću te kad budemo spremni.
Prikupi novac.
Imam ga.
Henry! Odmah posIije terapije.
Boyd? Sranje!
Došao sam teIefonirati.
Opusti se. Trebam usIugu.
Dopustite da razgovaram s frendom.
Sve. Tajni zadatak? Poput kameIeona sam.
Čini se da si se tukao. KoIiko ih je biIo?
Dvojica goIemih. Pakeri mesa.
Trebao sam tvoje fore. Naučit ćeš me?
PosIije. Sjećaš se ekspozea o mafiji?
OdakIe ti podaci?
SnaIažIjiv sam.
I radim s bivšim privatnim deksterima
koji su izgubiIi dozvoIe
zbog raznih prekršaja.
Saznaj sve što možeš o LatreIIu WaIkeru.
Ima Iažan identitet.
I u kakvoj je vezi sa Shaunom RoIIinsom.
Vidjet ću što mogu. Zašto si došao meni?
Ne žeIim privući pozornost.
A tvoje će metode dati rezuItata.
O čemu se radi?
-Možda nije ništa.
Ako je nešto, jako je veIiko.
Zanima me koIiko visoko ide.
Nemoj mi to zajebati.
Neću, vidio sam te Ijuta.
U redu, dame?
Dođite tatici.
ŽeIiš se ukIjučiti?
ŽeIim nazdraviti.
Napokon smo se našIi na večeri.
Imam samo jednu moIbu.
SIušam.
Bez razgovora o poIiciji.
O najnovijem ubojstvu iIi obračunu bandi.
Večeras samo sretne misIi.
SIažem se. Za sretne misIi.
Dobra večer, zapovjednice.
Što radiš tu?
TrebaIi ste me. U uredu, ne tu.
Evo me. Razgovarajmo.
Žao mi je, aIi usred večere smo.
Nestani.
U redu je. Daj nam 5 min.
Ionako sam morao na WC.
Kako si me našao?
-Što radite s njim?
To te se ne tiče.
Nije za vas.
-A ti jesi?
Što ste trebaIi?
Zašto si posjetio RoIIinsa?
Zidovi imaju uši.
-Sve znam.
Zašto sam ovdje?
Nemam vremena za igre. Što radiš?
RadiIi ste za Unutarnju kontroIu.
Kako ste znaIi komu možete vjerovati?
Što imaš?
Ne mogu reći bez više dokaza. A vi?
Nagoni mi govore da nešto nije u redu.
Donesi mi nešto čvrsto.
Imam to.
Čvršće.
Onda ću znati što ću.
-Znat ćete?
""Carmine?""
-Dobro je.
Nije Ioše. Vidimo se na posIu.
Orine? Čuvaj Ieđa.
CIark, što se događa?
Šest. Ništa bitno.
Čujem da radiš sa supermurjakom.
Kako je to?
Ti si Starsky iIi Hutch?
Zanemari ga.
Činim to.
Čuo sam za gužvu.
Što ste radiIi u ""Staticu""?
Htio je ispitati vIasnika.
O čemu?
Nisu razgovaraIi.
ŽeIi mi ukrasti uhićenje.
ŽeIjan je sIave. ViđaIi smo to.
Što ste još otkriIi?
Ništa. PretražiIi smo ured.
Trebao si zvati gIavnog detektiva.
Nešto bih našao.
NašIi smo dozvoIu za zatvor. Bez brige.
Javit ćemo ti što smo otkriIi.
ZavršiIi ste s kIupom?
Samo izvoIi.
Montini?
Ako doIaziš samo vježbati jezičinu,
idi drugamo. Ometaš nas.
Otkrij koga su posjetiIi.
Odmah.
Dođi sa mnom.
Vraćamo se za sat.
Spreman za susret s čarobnjakom?
Stavi ovo.
Ne moraš znati kamo idemo.
Dobro došli u glavno skrovište.
Oduvijek sam to htio reći.
Da bar imam mačku.
Mnogo sam čuo o vama.
Da bar ja to mogu reći.
Kao što posIovica kaže:
""Vragov je najboIji trik
što je uvjerio Ijude da ne postoji.""
Provest ću vas.
Ne shvaćam. Majice?
Čudesno što možeš s pravim kemikaIijama.
Ovako ćemo vam pomoći
da iznesete heroin.
Nema rizika. Ni traga do nas.
Majice u su namočene u otopinu heroina.
Suše se ispod ovih svjetiIjki.
SIože se i pakiraju u pIastiku.
Psi ih ne mogu nanjušiti.
Možeš ih posIati kamo god.
Heroin odvojiš posIije.
SudjeIuješ?
U redu.
Doći ćemo po tebe u ponoć.
ČISTIONICA FREDERICK"S
Ekipa i ja otkriIi smo čudesne stvari.
CijeIi je WaIkerov identitet Iažan.
Skupo je pIatio. Ima doista sve.
Vozačku, rodni Iist, kartice.
GIasačku karticu.
NormaInim putem ne bismo to saznaIi,
no jedan radi za Poreznu
i računaIom sve otkriva.
Pa tko je?
Brat Shauna RoIIinsa.
Čuj ovo.
Prije 6 mj. uhitili su mu
mlađeg brata Shauna.
Tvrdio je daje heroin podmetnut,
no osuđen je.
Tad se Latrell vratio.
Zato ga posjećuje.
Provjerili smo Shauna.
Financijskije osiguran.
Kako?
Ima zakladu vrijednu milijune.
Ne smijeje dirati do 25. g.
Tko ju je sastavio?
-Dolazim do toga.
Shaun ima brata Leona, mislio sam.
Leon Rollins i Latrell Walkerista su osoba.
Sereš.
Leon je multimilijunaš.
Nema dosje, a obogatio se dilajući heroin?
Ne, čarobnjakje za računala.
Pokrenuo je tvrtku $9.99.com.
Sve što želiš ispod 10 $.
Bio je uspješan.
Prodao ju je dokje vrijedila.
Možda kupuje i prodaje heroin na mreži.
Dobro došao u računaIno doba.
Nema opasnosti uIice, murjaka, rizika.
BriIjantno.
Ne sIaže se ako nema dobre veze.
Svi papiri. Ponuda dionica, izvod o dobiti.
Adresu sam dobio od trgovca autima.
Ne znam pomaže Ii, no obavio sam svoje.
Bio si dobar.
HvaIa, partneru.
Idemo! Razbij!
Pokret!
Montini, UseIdinger.
Kakvo iznenađenje.
Ovo je da progovorim?
Ne, da umreš.
Od LatreIIa.
Dao je ponudu koja se ne odbija.
Nemaš muda osobno me ubiti.
Ne znaš što govoriš.
Znam sve o tebi.
-BiIo je i vrijeme.
Zašto bih te htio ubiti?
Jer ću te povezati s bratom.
Zanima te što se zbiva?
Dođi.
U redu je. Smirite se.
Ovo je moja operacija.
MisIim da ste se upoznaIi.
Koga vraga radiš tu?
Hoćeš opet batina?
ŠaIim se. Maska ti je doIje.
Idem po nju.
Nešto bih ti pokazao.
Ti.
Dobro pamćenje.
Trish, moj anđeo čuvar.
Pomaže nam.
Mnogi govore o pokvarenim poIicajcima,
a ne vide ih.
Ja ću je pokazati. Na Internetu.
Sjedni.
Koliko?
-Može 25?
Srežeš ovdje i ondje...
Udvostručiš zaradu. Lakih četvrt milijuna.
Trebam mnogo robe i to jučer.
Mjesecima ih pratimo.
Montiram snimku u digitaInoj montaži.
Dođi sa mnom.
Vraćamo se za sat.
Kad skupimo dovoIjno,
pokazat ćemo vIastima.
Ne uspije Ii, stavit ćemo na našu stanicu.
Zašto me pritišćeš?
Da sam te htio uhititi, davno bih to učinio.
Ovo je posao.
Imam brdo robe za idući posao.
Inkriminirajuće.
MisIi da sam kupac sa Zapadne obaIe.
NabaviIi su robu.
Ne znam kako, aIi imaju za 5 miIijuna.
Piper Tech.
Pokaži mu osmicu.
Sigurno?
Dobro došli u glavno skrovište.
Oduvijek sam to htio.
Nisi znao da je u tome?
Najboljije vragov trik
što je uvjerio ljude da ne postoji.
OdakIe vam to?
Odasvud. Vidi.
Naša oprema. Imamo kamere u svemu.
U satovima, baterijama, torbicama, svemu.
Ova se može skriti svuda i vidi sve.
I vi ste zvijezda nekoIiko snimaka.
Daj me pusti.
Sranje, čovječe!
Sretan potez.
Nesretno Iice.
T. K., donesi piće.
To što sam vIasnik bara,
ne znači da sam konobar.
""Hennessy Paradis.""
Da, gazda. I za g. CharIieja?
Što misIiš?
Moramo ih odmah srediti.
Ne još. ŽeIim im zabiti svima zajedno.
Neću čekati. HtjeIi su me ubiti.
Nećeš mi to usrati. Radi se o bratovoj gIavi.
Što on ima s time?
Tvoji su dečki htjeIi svog diIera na uIici.
NamjestiIi su Shaunu. Moram ga izvaditi.
Obećao sam tati prije smrti.
Da ću uvijek čuvati brata.
Držim obećanja.
Gdje ste se dogovoriIi?
Čistonica ""Frederick"s"".
PosIije ponoći.
Trebam auto.
Daj kIjučeve.
T. K., kIjučeve.
Daj, auto ne dajem ni mami.
Daj mu kIjučeve.
Ogrebi ga i kupit ćeš novi.
NeupadIjiv auto.
HvaIa.
Što si saznao?
Piper Tech su napaIi murjaci.
Murjaci.
Ma daj.
Strutt, UseIdinger, Montini, svi su kvarni.
Siguran si? A dokazi?
UpaIite motor.
Idi po auto!
DovoIjan dokaz?
-Jest.
Krenite.
Nagazi! Imamo ga.
Hajde!
Eno ga!
-Ubij ga!
Drži se!
Rekao sam da žene Ioše voze.
-SIažem se.
Eno ga!
-Da!
Brže, stigni ih!
Maknite se s puta!
S puta!
Idi desno!
-Idem Iijevo!
PribIiži se!
UstrijeIi ga!
K vragu!
Moj motor!
Imam spoj!
S puta!
OkoIo!
Odguraj ga!
Pas mu mater!
Pazi!
Stani! Skini ga!
Skidaj!
Nadam se da je nešto dobro.
-U paklu sam.
Zašto? Na potjernici si.
MuIcahy je mrtva. Pripisuju ti Piper Tech.
Strutt i Montini su iza svega.
Kako znaš?
-PokušaIi su me ubiti.
Dugo me znaš.
Kad sam Iagao?
Što da radim?
Kažeš da ne razmišIjam.
Sad razmišIjam.
Trebam potporu.
Posao se obavIja za sat.
Struttprodaje heroin iz Piper Techa.
Skupit ću Ijude.
Strutt? O čemu ti to?
Rekao si da žeIiš očistiti uIice.
Evo ti priIike.
Daj mi dijete.
Obavimo to.
Na vrijeme.
Točnost je načeIo posIovanja.
Sviđa mi se to.
Provjeri ako žeIiš.
Isuse, Orine.
Doveo si koga?
Ne znam komu da vjerujem.
Trebamo svu moguću zaštitu.
Daj mi to.
Godinama to nisam nosio.
Ima okus bombona.
Mi smo svoje obaviIi.
Sad ti.
To je novac?
PoIovina.
2,5 miIijuna.
To nije dogovor.
Zaštita.
Ostatak kad budemo na sigurnom.
Imaš moju riječ.
Nije dovoIjna.
Imamo probIem.
Dobit ćeš novac.
Shvati moju situaciju.
BoIje poIa nego ništa.
Čekajte maIo. SIušaj.
Nitko ne pokušava zajeb.
Ti da, Leone.
MoIim?
-Koji si kurac misIio?
Što žeIiš reći?
MisIio sam da si pametniji.
I ja sam, Strutte.
GIe, Houdini.
ToIiko je toga izbjegao da može nositi pIašt.
MisIio sam da ga imaš na uzici.
Šupci, niste mogIi ostati zajedno.
Izabrao sam krivu postaju.
OgIedaj se. Prava je.
Dovršite posao.
Krasni prijateIji.
Nemoj. Predugo sam u ovom posIu.
Riskiram život. Za što?
Za 40.000 na godinu?
K vragu to!
Sam si zajebao moj posao!
Naš posao.
Shvati jedno! Ja sam šef!
Ni ti ni on! Nitko od vas!
Dokaži.
Ubij ga.
Ni makac!
Sranje! Moja noga!
Ovo je tvoj jebeni pIan?
Idi.
Ja ću Strutta. Ti Montinija.
Sredit ću gada.
Ne ostavIjaj me!
Štitim te.
Dobro ste, šefe?
K vragu, nisam!
Dobro si?
Ne znam.
-Da vidim pancirku.
Nije prošIo.
-Dobra vijest.
K vragu!
Bemti!
Kamo ćeš?
Otpušten si!
Ovdje Strutt. Pokupi me.
Kreći!
PoIijeći!
Možeš se bratom trunuti u zatvoru.
Pas ti mater!
Dobro si?
Uskoro ćeš čistiti uIice.
Tad ću ja čitati o tebi.
Nisam baš siguran u to.
Reci da smo partneri! Ne puštaju me!
Pusti.
Što se dogodiIo? PosIije svega?
Riskiramo živote,
a za ovo čujem kod striptizete!
Sranje!
OpaIi mi mamu po riti! Henry Wayne!
Pisat ćeš o meni?
Bio sam unutra! Murja me raniIa.
Pogođen sam 16 puta.
BoIi Ii?
Da! Ne foIiram se!
Možemo snimati tvoju operaciju?
-Da!
Bit ću na teIki.
Može mama doći u studio?
-Da.
Guba. Kad? Sad idemo u boInicu.
Nađemo se ondje.
-Dobro.
G. Boyd! Dobro obavIjeno.
Što se prije riješimo kvarnih, to boIje.
HvaIa vam.
ŽeIite svoj posao u 21-oj?
Vaš je.
Ne, ostajem. Je Ii, partneru?
Znate gdje sam.
Usput, g. Boyd...
Bio sam u Vijetnamu.
Ne čudim se.
Kompići su ti ondje.
-Čuo sam ti za brata.
Ovo ga možda izvuče.
Snimke će nešto značiti?
Sudovima se jebe za to.
Pustio sam ti brata iz okružnog.
Za svaki sIučaj.
HvaIa.
Vidimo se, partneru.
Nema na čemu.
Već 30 dana nisu me tukIi i boIi.
I to je nešto.
Neću više pIaćati striptizetama da me tuku.
Ako me trebate, u Southgateu sam.
Linda, novi sam čovjek,
s mnogo probIema...
pa ćemo se više viđati.
Viđat ćemo se na satu srama i impotencije.
Za tebe.
HvaIa.
To je divno.
Ponosno prozivam
našega junaka Orina Boyda.
Dečki, trebate Ijubavi. Hajde.
Grupni zagrIjaj.
Dođite ovamo. Hajde, svi.
Ponosimo se ovim čovjekom.
Dobro, zar ne?
Kamo ćemo? Morate ostati.
Dame i gospodo, moj novi suvoditelj.
Zaplješćite T. K.-u Johnsonu.
Bijela čokolado!
Drago mije što te vidim.
Upoznali smo se snimajući tvoju operaciju.
Moram ti nešto reći.
Pidžama se otvorila i kažem ti.
Nije istina što govore.
Voliš da te zovu crnac?
Afro-amerikanac?
T. K.
Nemoj me svrstavati.
Što ti više voliš? Bjelko?
Bijednik?
Seljo?
To može.
-Zdravo, mama!
Ovdje je?
-Volim te.
Tata gleda?
-Ima glaukom.
Doma puši travu. Ali čuje me.
Dobro.
-Tata, ostavi mi malo.
Ostavi mi. Zapamti, povuci dim i dodaj.
Često zadrži smotku. Zato što je star.
Koliko?
-48 g.
Tawanaje straga?
Bradavice su mi osjetljive. Tvoje?
-Da. I goleme.
Kažem ženama
da ih ližu žele li da svršimo.
Ja volim da me grizu, vuku.
Volim malo boli.
I ja. Ali samo malo.
No one polude pa ne kažeš da te boli.
Nanose ti bol.
-Ja to volim.
Crn sam pa moram provaljivati?
Ne.
Izvukao sam tvoj dosje.
Znam što si radio.
Radim još.
Bio si s debelom?
Kako ti je bilo?
Dobro.
Moram reći da nisu baš vesele.
Zlovoljne su.
-Hrani ih.
Voliš debele?
-Obožavam.
Za vrućinu trebaš meso.
Debela je dobra i ljeti i zimi.
Ljeti radi sjenu, zimi te grije.
Ne drkaš dovoljno.
Dva, tri puta na dan.
-Da?
Ja u solariju.
Kad si ondje, imaš vremena.
Ti nisi ondje, ali imaš vremena.
Moraš pazitijer kad to radiš,
nemaš tamne naočale da paziš na vrata.
Doista možeš oslijepjeti drkajući,
kako se kaže.
Svake večeri isto. Ručnik.
Jedan kraj mokar, drugi suh.
Podmazivač, lezbijski pornić.
Gotovo kao pravo.
Nema pimpeka. Samo 67 i 69.
Nemam problema. Sve očistim.
Dogodi se da svršim po daljinskom.
Poslije kakanja rabiš vlažan rupčić?
Obrišem, namočim svjež papir u vodu
i onda otarem.
U školjku ili...
To ija radim.
-I onda obrišem.
Prestari smo za trag na gaćama.
Nije guba kad imaš mrlju od govna.
Ne pišam u krevet otkako ne pijem.
Ali prije sam dobio natjecanje u eksanju.
Popišao sam se i posrao u krevet.
Bio sam na faksu.
Upitao sam se što je cimer učinio.
A zatim: Čekaj, što samja učinio?
Ako imaš problem, uzmi Viagru.
Ne trebaš problem. Samo je uzmeš.
Trebamo to za žene.
Zvat će se Niagara.
Gledaš Opru?
-Debelu ili mršavu?
Ne volim mršavu.
Glava je prevelika.
Za to maleno tijelo.
Onda joj je pao kapak.
Izgledala je kao E.T.
Oprah, ostani debela.
-Sjajna je.
Preuzeto sa www.titlovi.com