www.titlovi.com
Samo se osećam
stvarno blisko tebi.
I jesi veoma blizu meni
Posle ovoga možemo da delimo sve.
Još se vole.
Koliko je to lepo.
Pa,gde vidiš da mi idemo?
Pa večeras vidim
da idemo kod mene.
Ovo je tvoja kuća?
Da.
Prelepa je.
Hvala.
Volim da mislim
da je kuća lepo mesto.
Nadam se da nisi zaspao.. Ooo
Tata... zar ne kucaš?
Tvoja majka hrče kao rakun.
I onda je muzika počela.
Ti mora da si Melodi?
Melisa.
Lepo se provedite.
Moj tata.
Živiš sa roditeljima?
Jel to problem?
Jel me ti to zezaš?
I ona odlazi.
Silazi niz stepenice.
Neverovatno.
I uzima kaput.
Jesi li pomerio suncobran?
Moram da se otarasim te stvari.
Mogli bi da nas tuže.
I ona je napolju.
Još jedna odlazi u zaborav.
Dobro jutro mama.
Zdravo
Jel mleko tu tata?
Uzmi ga sam.
Jeste li psvali sinoć?
Ok dušo izvoli.
Tio si najbolja,mama.
Jel me ti to zezaš?
Nemoj da zaboraviš ručak.
Znači otkačio si Melisu?
Teahnički ona je mene otkačila.
Šta,šta se desilo?
Sinoć bili smo u restoranu.
Videla je stariji par
kako se drže za ruke.
I onda
Ona hvata mene za ruku.
Nabacuje mi se i sedeće što znam,
Ona mi daje pogled.
Druže tako mi je žao.
Ne ne taj pogled.
To se desilo kad
je upoznala roditelje.
Ne roditelje.
Baj,baj Melisa.
Idemo ponovo.
Da koja je poenta.
Poenta je moj prijatelju,
ti se plašiš Ijubavi.
Sranje.
Ne,ne neplašim se ja Ijubavi.
Ja volim Ijubav.
Imao sam mnogo devojaka i
nekad su malo na probi.
Nekad imam sreće
i istražujem nove
oblasti seksualnosti ali,
svali put nam je bilo Zabavno.
Hvala vam.
Ja se zabavljam
one se zabavljaju.
Dobro za mene,
dobro za njih.
I neruzumem raspravu
da li civilazcija ima kuću.
I mnogo Ijudi misli tako.
Nisam spavao sa njom.
Dupli krevet
sa supermenovim
pokrivačima je privlačan
za sex po tebi.
Ne nego je bolje
spavati u king size
krevetima u podrumu
svoje majke.
Ortpopedski i potreban mi je.
Barem ne dosađujem matorcima da
bi mogao ponekad
da pojebem.
Ja sam u tunelu, tajanstvena
istina, jdina istina koju
sam naučio je da između
roditelja i dece najveća radost.
Zato ne mogu da
napustim svoje roditlje.
Jer bi im nedostajao.
Trebali bi da slavimo.
Naš stil života.
Mi smo Ijudi koji smo ostali
u svojim kućama. Da.
Ne treba da se
izvinjavamo sa tim
kakvi smo,
ko smo i ko ćemo biti.
Pogledaj oko sebe i vidim za
ovim stolom tri neženje.
Ako neko tamo vidi nešto drugačije
ja mu kažem neka navali.
Jer će biti potreban dinamit da me
izbaci iz kuće mojih roditelja.
momak je star 35 godina.
Jednostavno nije fer.
35 godina.
Bili smo dobri roditelji i
sada bi trebali
da prestanemo.
Meni ne smeta da moj
mali ostane kod mene jer
kod mene je lepše nego
što može da priušti.
Naš sin je stjuardesa.
Mnogo putuje tako
da nema smisla da ima svoj stan.
Plus ima mnogo
prijatelja pilota koji
ostaju kod
nas da prenoće.
Kažem da je cela ova
stvar izmakla kontroli.
Moramo da budemo
čvrsti kao čekić.
Jel neko Gvuaba razbijač?
Ovo će stvarno da
rastera vaše probleme.
Ko je moja mala vrele huatini?
Bev?
Šta je to?
Ovo sam uradila na havajima.
Ovo je Lono bog plodnosti.
Bad ima jednog da li želite
da ga vidite? Neeee.
Šta se dešava ovde?
Dadi se iselio.
Šta?
Šalite se?
Da.
Kad?
Pre dva meseca.
Neverovatno je. Šta mislite
koliko puta nedeljno to radimo?
Nemogu da verujem kako ste
uspeli Dagi je slatko dete ali..
Kako ste uspeli da ga
naterate da se iseli?
Upoznao je devojku.
Upoznao devojku?
NAš upoznaje
svake nedelje.
Recimo da nije
upoznao pravu.
Ja ne želim još jednu
fotelju ja bi nešto novo.
Evo nešto novo.
Držač čaša.
Nisam o tome pričala.
Uzmi šta god hoćeš
samo da znaš da
ću da ima aferu
sledećih 6 meseci.
Dogovoreno.
Hej pao je dogovor.
Možeš da dobiješ stolicu.
Heloo Doli.
Da li je vidiš?
Tat izaberi stolicu.
Ovu ja hoću.
Bolje da ne raspravljamo
o tome sada.
Opusti se uzeće stolicu
kad tebe napusti.
Ne kupuj ovu stolicu.
Kupiću je imam svoj novac.
Ako ne počneš ponovo
da pleše ti si švorc.
Izvinite samo malo.
Kujete to?
Ne.
Jel vam udobno.
Želt ćebe ili nešto?
Ne samo mi je potrebno
mojih 20 minuta.
Za šta?
Da pročistim moje misli.
Ovde dolazim da se opustim.
Znate šta meni pomaže?
Da stavim noge u vodu.
Sve izvuče.
Kažete da deluje na vas?
Aha.
Prodavac mi ne zamera
jer mu donosim kafu,
a muzika iz sedamdesetih
je kao narkotik.
I obično me Ijudi ostave na miru.
Naravno da to urade.
Sad znam o čemu pričate.
Lepo zar ne?
Ismevam moje roditelje,
ali ove stvari su slatke.
Ja sam Pola.
Ja sam Trip.
Obično ne spavam
sa nekim na prvom sastanku.
Teško da mogu da ovo
zavedem kao prvi izlazak.
Bio bi ako me pozoveš
na piće večeras.
Hoćemo li na piće večeras?
Ne mogu.
Šta kažeš na ručak sutra?
Naravno.
Čekaj sutra je subota.
Ponekad jedem isubotom.
Ne,radim nešto sa sestrićem.
Šta kažeš na ponedeljak?
Naći ćemo se ovde.
Predivno.
Pola dobre vesti.
Šampanj utorakom.
Ali petak je.
Da utorak je zakasnio ove nedelje.
Čudna neka nedelja.
Možda da postane stalno.
O,sad pijemo i po danu?
Da.
Zbog kaoga?
Živeli. Živeli.
Umukni moronu.
Šta jesam li pila preglasno?
Ne nego prokleta ptica
se čuje kroz prozozr.
Čuje se đavo tokom noći.
Mislim da zvuči zabavno.
Upoznala si tipa danas.
Ustvari i jesam.
I sladak je.
I ja sma upoznala tipa.
Stvarno?
Radiolog je.
To je stepenik gore.
Dao mi je skeniranje celog
tela i to besplatno.
Naplati će ti on to.
Znam i prilino
sam uzbuđena zbog toga.
Koliko sladak?
Sladak.
Izgleda kao pametan
momak,pametan je,sladak,
smešan,vidim
ogroman potencijal ovde.
Znači naš sistem će uspeti.
Bazirano na osnovnim
osobinama mislim da mogu da
nateram vašeg sina da
se osamostali do 15 juna.
Haleluja.
Ne bi verovali koliko
još njih živi kod kuće.
Moje mišIjenje je da je to
zbog nedostatka samopuzdanja.
Opra priča o tome stalno.
Ona ne zna ništa.
Niko nije imao
samopuzdanje dok
je rastao pa smo ispali dobro.
Ti si pravi,Alane.
Učinio si me boljom ženom.
Možda mladić koji treba da se
iseli jednostavno ne može.
To s zove neuspeh da se lansira.
I tu ja ulazim.
Najbolje samopuzdanje se steče
u romantičnoj vezi
pa je ja simuliram.
Imali smo slučajni sastanak.
Upoznajamo se kroz nekoliko
neobaveznih ručkova.
Pomaže mi da prođem
kroz emotivnu krizu.
Tad upoznajem njegove prijatelje.
Ako ih ima uopšte.
Onda ga pustim da me nešto nauči.
Ali krajnji rezultat je
da se vezuje za mene.
Napušta vas.
I iseli se.
Kako ste sigurni da
će se zaljubiti u vas.
Budite fini saznajte
šta se njima sviđa i onda
se pretvarajte
da se to i vama sviđa.
To je otprilike
kako to funkciononiše
Šta je sa seksom?
Al,ja nikad nemam
seks sa klijentom.
I treba ga držati motivisanog i
budimo iskreni posle seksa..
Da li treba mi nešto da uradimo?
Pa za početak možete malo
da mu otežate život.
Znate,više grdnje,
više obaveza i takve stvari.
Samo želim da znaš da je
Trip imao teške periode.
Obećavam vam
da kad se ovo završi
da će Trip biti nezavistan.
Samopouzdan i odrastao.
To je loša reč Džefri.
Zvuči loše samo
zato što su ti roditelji u braku.
Pogledaj ga on ide do kraja.
To je odlično čoveče,pružio
si odličnu partiju. Svaka čast.
Moji rogovi me svrbe.
O,to je kul.
Samo nastavi tako mladiću i
možda ćeš hodati do kuće.
Neverovatan si.
Trebala su mi dva
dana da prođem igricu.
Zdravo momci.
Zdravo mama. Dobar dan.
Idemo napolje.
Jel ima još grickalica dole?
Nisam stigla do radnje.
Ali ti možeš da ideš.
Rekao si da ti
treba šorts za basket
pa sam ga stavila
u veš za pranje.
Hvala mama.
Ali nisam ga oprala.
Pa ćeš ti morati da opereš stvari.
Veš? I tvom kupatilu
je potrebno čišćenje.
PA sam ti ostavila stvari
u honiku i kad završiš sa
gumenim rukavicama
zapamti da ih okreneš.
Čao.
Nešto nije u redu sa tvojom mamom.
Ovo je stvarno lepo.
Nikad pre nisam bila na jedrilici.
Biću dobro.
Nisam nikad pre
uspeo da se nasukam.
Baš bi volela da imaš psa.
O,da?
Ustvari nije mogao
da dođe na prvi
sastanak ali raduje
se sledećem.
Pa za sada sam veoma zadivljena.
Predivno mesto.
Predivno jelo.
Pretpostavljam da je ova
tehnika palila u prošlosti?
Da znaš da jeste.
Da li uspeva?
Znaš na neki način da.
Idemo da se prošetamo.
Ali ja sam mislila
da ćemo da ručamo.
Da hoćeš.
Ne želim da hranim galebove.
Želim to da..
Htela sam sve to.
Vidi,tehnički ovo nije moj brod.
Ustvari nije uopšte moj brod.
Šta?
Ja sam broker za brodove.
Volim ovakve brodove,
ali nije da bi živeo na njemu.
Uostalom tip čiji je ovaj
brod upravo je izna tebe.
Čao Mr Hansekel mislio
sam da ste van grada.
Pa bio sam a sad nisam.
Šta se dešava? Šta je to?
Jel to jedete na mom brodu?
Ne.
Gde ste nabavili ovakvu galeriju?
O,vi ste na tržištu?
Možda,koliko je dugačka?
7,30m.
Baš je mala slatka.
Žena ju je izabrala.
Ima lepu liniju.
I brza je.
Pa,sigurno je lepa.
Razmisliću malo.
Hvala vam na vremenu.
Hvala vam.
Pusti ćeš je da odšeta?
Treba joj prostora.
Ne treba trčati.
Sad idem za njom.
Izvinite gospođo.
Sigurno je lepa?
Pročitala sam to negde.
Slatko.
U redu tuži me,ali
pretvarajući da posedujem
jahtu je brilijatna
romantična ideja.
Kako smo planirali ostatak dana?
Ne znam toliko sam gladna
da ne mogu da mislim.
Galebovi su pojeli moj ručak.
Šta ako te odvedem u restoran?
Hoćeš li se pretvarati
da ga poseduješ?
Ne svi restorani su već moji.
Čao drago nam
što si uspeo taman
smo pomislili
da si otišao kući.
Ovo je bilo veoma naporno.
Jesi li upoznao onu devojku?
Pola.
Da videli smo
se išli smo na ručak.
Hoće li biti
drugog izlaska?
To je bio drugi izlazak.
Ali ta veze je
osuđena na propast.
Zašto to ne uradimo?
Upoznaćeš je sa roditeljima.
U pravu je.
Oni postoje da bi
upropastili bilo koju vezu.
Izađli smo jednom ona je
fina devojka,a ja fin mladić
bilo nam je zabavno i ja
moram nešto da vam kažem.
Ništa.
To je novo.
Nije pad.
Šta to radiš?
Zapamti neko živi ovde.
Mala isplata.
Da ali oni to jedu stalno.
Ovo ti želiš mališa.
Nije dete.
Izgleda da hoće.
Ajde dođi.
Svi vole čokoladu.
To bi bilo ne.
Kaže ne Trip.
Silazi.
Šta je to?
Veverica.
Veverica napala Tripa.
Bazi na bicikl.
U redu.
Ja samTrip.
Ti mora da si Kit.
To je ptica koja laje.
Ptica koja šta?
Ptica koja laje.
Koja? Ne čuješ to.
To što proizvodi buku.
O,sad je čujem.
Prvo sam mislla
da je to alarm
ili više ptica,
posle sam zvala
zavod za kontrolu
životinja,a oni
su rekli da uživam
u njenoj pesmi.
Ubiću je.
Kako je bilo?
Vidi tebe.
O,hvala.
U redu Kit mi idemo.
Vidimo se.
Jesi li spreman? Da.
Ok,vi deco se lepo provedite.
Hvala.
A tebi srećno sa...
Ujed veverice.
Provalila sam.
Očigledno nije bila
normalna veverica.
U pravu si ova je bila
ogromna kao Bob Kamp.
Imam sreće što sam ovde.
Šta su lekari rekli?
Nisam išao kod doktora.
Stavio sam neku kremu kući.
Imaš kremu protiv ujeda veverica?
Da.
To je sreća.
Zar nije?
Pretpostavio sam da
voliš japansku hranu.
Takođe sam naručila
preveliki dezert,
tako da možemo da
pričamo o mojim momcima.
Da li ti to smeta?
Ne.
Živeli Pola.
Živeli.
Da li treba da ti pomognem sa tim.
Mogu.
Divim se tvom samopouzdanju.
Hvala.
Oprostite.
Izgleda da je malo klizavo.
Nisamm ništa videla.
Pričaj mi o sebi.
Čime se baviš?
Ja predajem specijalnoj deci.
Kako je ruka? Jel boli?
Ne. Jel lek pomaže?
Ponovo kod kuće.
Bilo mi je lepo.
I meni.
Bilo je zabavno.
Dobro.
Umukni prokletinjo.
Luda ptica.
Čao Kit.
Šta? Čao.
Da li me vidite?
Da.
Divno.
Šta?
Večera i predstava.
Laku noć.
Kakav brod trazite?
Ne znam samo da može
na otvorenom moru.
Mogu li nešto da vas pitam?
Da li volite brzinu?
Da li volite da
čujete rulanje motora.
Da li želte da sa tačke A to tačke
B stignete što je pre moguće?
Ako vas to pali onda
želite moćan brod.
Ok,to je to.
Snaga to sam ja.
Možda želite da usporite?
Da slušate vetar u vodi.
Da vam svitanje i svanuće
bude jedini sat znajući da
obilazak sveta potreban
manje od rezervoara goriva.
To moda zvuči dobro za vas.
I za mornare.
Ovo nije hobi.
Ovo je stil života.
E to je strast.
Šta se desilo sa tobom?
Sa mnom?
Hoću da čujem vetar.
JA ne želim da ga čujem.
Ja želim da ga stvorim,vidi..
Ja nisam mornar.
Ja sam čovek snage.
Pola uspori.
Uspori,Pola.
On je bio moj najbolji prijatelj.
Još od kada je bio malo štene.
Samo malo klupče.
bio je mali čak
i da skoči na krevet.
A sad je...
Imate li maramicu?
Spasao mi je život,znaš?
Da?
A sada ne mogu ništa
da uradim za njega.
Tako mi je drago da si ovde.
Da,naravno da sam ovde.
Mogu li da dobijem
malo vremena sa njim.
Hvala.
Čekaću te napolju.
Hvala Grečen.
Uvek.
Te emotivne krize
su uvek kritične.
Ja plačem on plače.
On je totalno zagrizao.
Kada misliš da
će se probuditi.
Za sat,moramo
da mu očistimo zube.
Kako mu je pravo ime?
Ne znam.
Ja im samo čistim
zube i odsecem jaja.
Bože to j tako tužno.
Da bio je prelep pas.
Bila je očajna.
Ovo je upravo ono
što joj je trebalo.
Ventil.
Evo je.
Čao Pola. Čao.
Ovo su moji prijatelji Demo i Ajs.
Momci ovo je Pola.
Drago mi je da sam vas upoznala.
Žao mi je zbog tvog gubitka.
Hvala.
Lepo od njega.
Kako si? Čao.
Većina momaka bi
poslala cveće,čokolade,
ali moram da kažem da
ovo nisam očekivala.
Znaš svako može
da pošalje cveće,Pola.
Odaću ti tajnu.
Sve je u radu prstiju.
Ako brzo radiš,
brže ćeš da pucaš.
Više pintball-ola za što manje
vreme znači pobeda.
Da vidim.
Kad budeš tamo i oko tebe
budu letele loptice brzinom
od 200mh garantujem ti da
nećeš da misliš na Grega.
Pokušaj.
Stvarno pucaju brzo.
Tako mi je žao.
Lep pogotak.
O,hvala.
On je u redu.
Voliš da upucavaš strance,a?
Prvi tim koji pobedi dobija pivo.
Mislim da se onaj tip smejao.
Ko su ovi tipovi?
Zovu se đavolje bebe.
Oni su bili prvi prošle
godine na turniru.
Biće odličan
test naših veština.
Ovi su šampioni.
Bili su.
Nisam znao da služe pivo ovde.
I ne služe.
Mogu li ja da
dobijem jedno?
Ne.
Vreo dan,a?
Lepo je pričati sa tobom.
Pola.
Izvini.
Ja sam mislila da su oni.
Sve što uradim je pogrešno.
Moraš da dođeš meni.
Mislim da ću ostati
ovde dok se ne završi.
Mogao si da obrišeš boju.
Misli devojko.
Devojčice naći
ću te gde god da si.
Pokaži se i pokušaj da me pogodiš.
O,čoveče.
Ko se sad smeje?
Odakle si ti to došla.
Pogledaj se.
Čao Kit.
Znaš šta?
Idem da napuderišem nos.
Brzo si prebolela
mrtvog Retrivera.
Ne,da sam stvarno imala
psa i da je on stvarno
umro,mislim da bi
ovo totalno pomoglo.
Čoveče odlična je.
Čuvaj je.
Stvarno je odlična.
Možemo li da idemo sada?
Upoznavanje prijatelja
je veoma važno.
Moram da znam koliko
mu je stalo do njih.
I da se svidim prijateljima isto.
Fino,onaj viski je sladak,
čime se bavi?
On je nekakav programer.
Radi u svom podrumu
i zarauje brdo love.
Ne to je mali onaj.
Visokog su upravo
otpustili iz Kinko-a
Kako da izaberem?
Ovo je veoma dobro.
Dobro znači možemo da idemo sada?
Ne dok ne dobijem pohvalu.
Ako ne dobijem pohvalu
onda su prijatelji moji.
Mislim da dobijaš pohvalu.
O,da.
Trip je razapet,gotov.
Mislim da ću sutra
mu dopustiti da
me nauči nešto.
Posto je dva načina
da se brod okrene.
Da se okreneš ka vetru.
I da se okreneš od vetra.
Jederenje je
nešto što ne želiš
da radiš sa
početnikom pa...
Da probamo.
Čekaj.
Zašti je loše.
Nije liše nego zabavno.
Ovo bi mogli da
napravimo kao odmor
da bi napravili
malo interesantnijim.
To je previše reči za mene,
ja samo želim da nabacim ten.
Evo uzmi kormilo.
Hej šta ti radiš?
Idemo dole.
Šta je ispod?
Pivo,vino,čips,rum,ne znam.
Ovo nije moj brod.
Ali ja ne znam šta
radim i ne šalim se,
ozbiljna sam.
Jedriš.
Šta ako udarim nešto?
Mislim da ćeš biti ok.
Ja jedrim.
To je predivno.
Znaš mislila sam
da je odlazak na brod
dobra ideja jer ih
ti voliš ali moj bože,
Bilo je predivno.
Trebao bi da kupiš brod.
Znam da je skup ali šta ima veze.
Volim brod ali stvarno
ne volim da...
Lepo?
Ne želim da imam brod.
Ono što bi želeo je stari brod.
Više ima mesta i može
da se živi na njemu.
Kao da si deo nečega.
Kao da si povezan.
Originalni mornar
Ijudi koji plove.
Govoriš stvari kao Ol.
To je bio veliki talas.
Pa uradi to.
Zašto ga kupiš?
Koga briga dok si tamo?
Radim na tome.
Mislim da za to
treba biti spreman.
To je velika obaveza.
A ja nisam spreman
da sam imam brod.
Tako da sam samo
Ijubitelj brodova.
Ko kaže da moraš sam da to uradiš?
Kući si.
Svi sa posla su otišli
na piće jer je petak.
A meni se ne sviđa to mesto.
I niko sa kim radim.
Ok možemo da ostanemo ovde i
da gledamo filmove koje voliš.
Mirišem nešto.
Da li ti osećaš nešto?
Trip i ja smo jeli krabe danas.
To nije to.
Ja osećam zabavu.
Šta?
Ti si mala prljava zabavljačica.
To je apsurd Trip
je fascinantni slučaj.
Ne uklapa se u uobičajni profil.
Bluza i farmerice?
Ne vidim zašto živi kod svojih.
Ima odlilčan posao,normalne
društvene veštine.
Privlačan je,
Veoma sladak.
To je baš slatko.
Inače se Ijubiš sa
slatkim tipom svaki dan.
Bilo je nagrađujuće.
I bio je uspešan radni dan.
To je sve.
I na kraju svega,
Pogledala sam mu u oči,
I videla sam to.
Imam ga.
Spreman je da se iseli.
Gotovo je.
Ona mora da ide.
Otkačinješ Polu?
Šta se desilo?
Ono što se uvek desi.
Sve ide lepo,provodimo se,
i odjednom od nikud.
Ona postane ozbiljna.
Teško mi je da kažem momci,
ali je vreme da
odvedem devojku kući.
To čim ti si žena
približi ti pobegneš.
Momci jednostavno je.
Nestala je zabava.
Momci proveri te ovo.
Šta kaže Demo?
Gde ode?
Da te pitam nešto Demo?
Da
Kako se surfuje ako nema talasa?
Tripa je ščepao delfin.
Barem sada ima putnika.
Putnika.
Povukao ga u vodu.
Uzmi mene.
O,sranje.
Nešto veliko,hou.
Napao te je delfin?
Da ali ne običan
nego veliki beli delfin.
Možda je još uvek ovde.
Šta?
Ništa.
Ovo je tvoja kuća?
Da.
Predivna je.
Hvala.
Volim da mislim da je kuća
đnajlepše mesto.
Uđi.
Hvala.
Veoma je lepa.
Hvala. Želiš nešto da popiješ?
Da,naravno.
Pivo? Čašu vina?
Naravno vino bi bilo odlično.
Čaša vina. Hvala.
Hej,mama,tata.
Mislio sam da ste izašli?
Gde da izađemo kad imamo
potpuno nove stolice.
Zdravo.
Trip ko je tvoja prijateljica.
Mama,tata ovo je Pola.
Pola ovo je moja mama,
moj tata,dvoje velikih.
Zdravo kako ste?
Veoma mi je drago
da vas upoznam oboje.
Drago mi je Pola.
Živiš sa roditeljima?
Jel to problem?
Ne.
Ne za mene.
Da li bi ostala na večeri?
Volela bi,hvala.
Zašto? Miriše lepo
a ja sam gladna.
Zar ti nisi?
Jesam ali moja mama..
Ona kuva večeru.
Kao što radi većinu puta.
Ovde gde ja živim.
Sa njima.
U istoj kući u kojoj sam odrastao.
To je lepo.
Idem da pokosim travnjak.
Ali samo što nismo seli.
Bolje da pozovem i komšije.
Da li je ovo stvarno
ok jer ne bi
da upadam
u porodično vreme.
U redu je postaviću
još jedan tanjir.
Ok. Hvala.
Idem da pomognem tati.
Jel... Jel mogu ikako da pomognem?
Tako mi je žao inisam imala
ideju da će me dovesti ovde.
Ali vama ide odlično.
Pa tebi ne.
Ne znam šta da ti kažem,dušo.
Ali sa tvojim programom?
Da. Moraćeš da počneš D.D.A.
On raskida sa tobom.
Šta?
Jedini razlog zbog
kojih dovodi devojke
kući je što
želi da ih otkači.
Stvarno?
Pa... to se neće desiti.
Poštujem što si ostala na večeri.
Mora da je bilo veoma gadno.
Nije uopšte.
Ne?
Ne smeta ti što
su moji roditelji dole?
Spavaju u svojim
stolicama.
Ne zuri.
Ja plaćam.
Ako hoću zuraću.
Samo kažem da je
možda malo neprikladno.
Zašto? Jesi li ti vrištač?
Ustali ste.
Ranoranioci.
Posao na kome sam radila
je ponovo na pravom putu.
Sve je dobro,Trip je dobro
ustvari je fantastičan,
ali ne treba da vam to govorim
jer ste mu vi rodutelji.
Samo hoću da
kažem da treba da
budete veoma
ponosni na njega.
Moram da idem kući.
Žao mi je gospođice nije
dozvoljeno da
se jede u prodavnici.
Želim da kupim pušku.
Koliko je ova velika puška?
To je sačmarica.
Veoma moćna puška.
Za ženu vaše građe bi preporučio
više... kompaktnije.
Samo uperim i povučem obarač i...
Da,šta ste rekli
da ćete upucati?
200$ koliko su
metkovi za nju?
Patrone.
Sačmarica koristi petrone.
Oni su 15$ za kutiju od 25 komada.
Ok.
Ne treba mi kutija potrebna
mi je samo...
Jedna.
Znate...
I ja sam ponekad tužan.
Toliko pritiska u životu,znaš.
Mogu li da ti dam broj telefona?
Nekih Ijudi koji ti mogu pomoći.
Ne,neee
Kao hot line.
Slušaj sunčašce,ja nisam..
Samoubilački nastrojena.
Samo imam problem
sa pticom smejalicom.
Ok, ne možete da je ubijete.
Zašto ne?
Pod jedan ima ima
knjiga Ubij Pticu smejalicu.
Imam to i ovde.
Ne to nije upustvo.
kao se ubija ptica smejalica.
To je klasični američka novela,
Kako ne znaš to?
Znam mnogo drugih stvari.
Daj mi pušku. Ne. Da.
Neću vam prodati
ovu pušku.
Ptice su zaštićene
federalnim zakonom.
Ubijanje je zločin.
Slušaj me ovo je ludilo ali možda
nisi čuo za 6 Amndman.
Za pravo govora i javno suđenje?
Ti si strašan... Džim.
Kupila sam predivne cipele.
Šta se dešava?
Ništa.
Kupila sam cipele.
Za sledeći put kada
Trip i ja ponovo otišli
na jedrenje
i ne samo cipele.
Trip je rekao da
treba imati na dnu...
Čekaj uspori malo.
Pogledaj me.
Šta se desilo sinoć?
Probao sam da završim.
Pokušaj kao neuspeh?
Da.
Sex j bio fantastičan.
Imala si sex sa njim?
To nije veliki problem.
Kakvo si ono pravilo
imala da nemaš
nikad,nikad
sex sa klijentima.
Ja nikad,nikad,nikad
nemam sex sa klijentima.
To su moja pravila.
Mogu ih menjati ako moram.
Nije da ne znam šta radim.
Roditelji ti nisu bili kući?
Ne bili su dole.
A ti si bio gore?
Da.
Ja još uvek
kontrolišem situaciju.
Ovo je bilo
hitna situacija.
Veoma je kompilkovano.
Nemam vremena da
ti sad objašnjavam
kako posao funkcioniše.
Ne moraš da mi
objašnjavaš nisam idiot.
Da li ikad videla ugovor?
Ja ima obaveze koje
moram da ispoštujem.
Da li si imala orgazam?
Da li smo pričali sa tobom?
Ne. Počisti taj nered.
Možemo li ovo da
završimo negde drugde?
U redu je možete da ostanete
ovde ako hoćete?
Šta ćeš sada da radiš?
Ne znam.
Nalazim se u neistraženim
vodama momci.
Moja majka misli da je teško
ali ja moram sve da radim.
Ne znaš kakvi su Irski Seteri.
Imaš Irskog Setera?
Ja imam žutog labradora.
Malo je star.
Trebali bi da ih upoznamo.
Tako sam srećan.
Vidi tebe i vidi mene.
Vidi tebe ti si pametan,
privlačan,
voliš originalne
naslove ratova zvezda.
Ko ne bi želeo da bude sa tobom?
Šokantan broj ustvari.
To je njihov gubitak.
Pokaži mi tipa koji
voli Empire ja ću ti
pokazati tipa koji se
ne plaši svoje mašte.
Kao Luk kad dolazi do pećine.
I pita se šta je unutra.
I Joga kaže...
Šta bi poneo s sobom.
Hodajući putem džedaja eto zato.
To si ti.
Ti si Luk.
Moram da piškim.
Zar nisi išao?
Odmah se vraćam.
Ne idi nigde,ok?
Neću nigde da idem.
Stvarno ne idi nigde.
Čao Pola.
Sranje.
Preplašio si me.
Šta radiš ovo nije tvoje
uobičajno mesto zar ne?
Ima ručak sa prijateljem.
Da le se prijatelji
uvek drže za ruke?
Samo mu dodirnula ruke!
Moji prijatelji nikad
nisu dodirnuli ruke.
To me stavlja
u veoma tešku poziciju.
Ok,vidi,šta hoćeš?
Ne. To je samo kafa ne moraš
da se udaš za njega.
Kao prvo to je
kreten za kompjutere.
Nikad ne bi izašla sa gubitnikom
koji živi sa svojom mamom.
Ali si me pustola da ti poverujem
da je minimalni udarač.
Ne sećam se da sam to rekla.
Ok,nisam imala izbora.
Hteo je da kaže Tripu.
A ti si jedino sa čime
sam mogla da trgujem.
Trebala bi da to
uzmeš kao kompliment.
On je trol.
On nije trol.
On je stidljiv i povučen.
O,zaboga.
Dolazim.
Nadam se da voliš ribu.
Kako to Pola radi?
Izgleda da joj je teško.
Da li se ikad zbuni sa
svojim pravim životom?
Nekad se pitam
da li ga uopšte i ima?
Ima nekako čudan posao.
Pitam se kakav je osećaj.
Naletela je nakog tipa koji
nije hteo da ode od roditelja
pa kad nije mogla njega da
sredi sređuje sve ostale.
Bez uvrede
I nisam.
Ako želiš da ideš to je ok.
Izvini što sam
ti zalupila vrata u lice.
Ne spavam mnogo.
Stvarno?
Niti ja.
Toliko stvari mi se dešava
u glavi da.. Ne,ne.
Želim da spavam ali
ne mogu jer je ptica sa
druge strane prozora
i samo cvrkuće.
Zato ne mogu da spavam.
Imam vazdušnu pušku.
Moja učiteljica izlazi
sa devojkama.
To je lepo.
Ona je lezbejka.
Nije kul pričati o tome.
Ljubomoran si jer ti se sviđa.
Ti si je uvek nosio na majci.
Laže.
Ja nečujem ništa.
Doći će.
Uvek dođe.
Koliko puta si je napumpala?
Dvaput.
Ne želimo da je ubijemo nego
samo da je oteramo.
Da.
Jel Kit skraćeno od Katarina?
Jel Az skraćeno od Azarano?
Ne to mi je nadimak.
Jel nekog baš mrziš?
Dok sam imao deset ja sam..
Imao jedan testis.
Tu si.
Kaži laku noć ptičice.
Napumpala si više
od dvaput zar ne?
Zašto si mi dozvolio da to uradim?
Jel ok? Ne znam.
Gde je pogođena? Ne znam.
Jel mrtva?
Ne ne ne.. O,neee.
Možda je onesvešćena.
Znaš li prvu pomoć?
Da,ali..
Uradi.
Gde je puls?
Ne radi.
Odlazi.
Uradi nešto.
Gubimo je.
Ja sam gladan.
Upravo si pojeo dva
hot-doga i kesicu kikirikija.
Ali nisam pojeo sladoled?
Moja greška.
Mogu li da dobijem Futbar?
To je dobro.
On je dobar?
Čekaj mene.
Želiš li nešto
kao kraljevski prt.
Ne vraćaj
se bez prsta.
Trip i Džefi su baš
slatki zajedno zar ne?
Slušaj hteo bi da popričamo
dok smo sami o tvom
izlaženju sa mojim
prijateljem zbog novca.
Šta? Ovo je dan kada
bi trebala da pokažeš
da nisi ni najmanje
zainteresovana.
Ne znam šta si čuo?
As mi je rekao sve.
Ne brini ja nisam on.
Istina je da podržavam
tvoj razloge.
Ali ako stvarno želiš
da mu pomogneš,
A mislim da želiš,
Moraš da imaš sve činjenice.
Počevši sa činjenicom da
Džefri nije Tripov sestrić.
O,moj bože. Ja sam najgora
osoba na svetu.
O,hej kući si.
Divota.
Moram da raskinem sa Tripom.
Prekidam ugovor
i ne mogu to da uradim.
Šta se desilo ovde?
Ništa saplela sam se.
Nastavi sa svojom pričom.
Trip je bio veren.
Ok. I znaš Džefrija
njegovog sestrića?
On nije njegov sestrić.
nije povezan sa njim uopšte.
Džefri je dečko čija majka je
trebala da se uda za Tripa,
i umrla je.
To je tako tužno.
Bože, znam.
Koga zabole?
Oprosti?
Ozbiljno nikad
nisam čula da si se
toliko pre
brinula za klijenta,
Ne znam zašto
toliko kukaš za ovim?
Zato... šta je preživeo
pravu tragediju.
To je zato što Trip
nije dostojan klijent.
To je etički problem.
Ko je to?
Šta?
To je Filip.
Ko je Filip?
Filip je...
Ja sam...
Da li sam rekla
da možeš da izađeš?
On je fin.
Ne znam zašto
komplikuješ kad ti se
sviđa Trip. Samo mu
reci da ti se sviđa.
Moram nešto da ti kažem.
Rekao sam Poli za Ejmi.
Zašto?
Nikad vam ne bi išlo.
Nikad joj ne spominješ ime.
Ejmi je bivša verenica i
umrla je pre šest godina.
Izgubiti Ijubav je najveća bol.
Tako je.
Slobodno plači.
Okrenut ćemo se.
Ja sam odlično momci.
Nemaš pravo da to radiš.
To je...
To je moj život.
Normalno verujem da je
svakome potrebno vremena
da nastave sa životom
ali ti ne nastavljaš svoj.
Ok,sediš ovde sam na steni.
Jedino sam hteo da
joj predočim činjenice.
Činjenice?
Ima još nešto
što hoću da ti kažem.
Obećao sam Poli da neću ali..
Stvar je otrovna da ne mogu...
Prokletstvo samo
pređi na poentu.
Tvoji roditelji su
unajmili Polu da bi
se zabavljali da
bi se iselio iz kuće.
Sranje šta to pričaš?
Platili su joj da ti bude devojka.
Pola.
Da.
Ona je profesionalna zabavljačica.
To je posao.
Kažeš mi da sve nije pravo?
Ne.
Ne pravo je veoma je pravo.
Ok sad si uzrujan
i ne želim da
te ohrabljujem
u ideji o izdaji.
Gledaj u budućnost.
Mislim da bi vi
mogli da uspete
i da bi trebali da pokušate.
Vratio se kući i počeo da kuva?
Da.
Čudno.
Hej znaš šta?
Šta?
Miriše dobro.
Znam.
Možete li?
Nisam znala da ćete vi biti tu.
Niti mi nismo znali.
Uđi. Hvala.
Trip je u kuhinji.
Trip. Evo moje devojke.
Šta se dešava?
Mala porodična večera.
Svi Ijudi do kojih mi je stalo.
Zajedno u jednoj sobi.
Lep provod.
Možemo li da pričamo?
Apsolutno pričaćemo ali sada,
kuvam.
Mama,tata želite li još vina?
To je dovoljno.
Još samo malo za malu divlju.
Ne znam šta da kažem.
Mam dosta je priče.
Spremio sam ovu
predivnu večeru večeras,
Da vam se zahvalim.
Za Ijude koje volim najviše.
Sve vas.
Iskreno sam blagosloven.
Počnimo.
Suviše sam uzbuđen
imam nešto da objavim.
Pola,
Zadnjih nekoliko nedelja,
Provedenih sa tobom bile su,
Neverovatne.
Iznenađujuće.
Radosne.
Mogu iskreno da kažem jer,
Sa tobom sam iskusio emocije
Nisam ni znao da imam.
Pa nazovi me ludim.
Ali mislim,
da živimo zajedno.
To je moj mali.
Malo vode.
Hvala.
To su predivne vesti.
Tako sam ponosan na tebe sinko.
Činjenica je da živim
gore od moje treće.
I bilo je super.
Vas dvoje ste najbolji roditelji
koje dečak može tražiti.
Ali samo se nadam da ću
moći da pružim mojoj deci,
Našoj deci.
I poštovanja.
Razumevanja,podrške,
koje ste vas dvoje dali meni.
Pretpostavljam da govorim
da je vreme za put.
Da raširim krila.
Ovo je veoma neočekivano.
Da čujete plan.
Probi ćemo istočni
zid moje spavaće sobe,
i poveća ćemo kupatilo.
Tako da sobe od
vas dvoje i nas dvoje.
Su pod istim krovom.
Šta kažete?
Nisam razumela.
Želiš da se Pola useli ovde?
Da.
To je savršena solucija.
Mama tata ona se vama sviđa.
Pola ti voliš njih.
Svbi ćemo biti pod istim krovom
velika srećna porodica.
Veoma sam uzbuđen zbog toga.
Čekaj malo.
Udahni dobro.
Mislim da bi trebali da popričamo
To je velika ideja.
Mnogo sam razmišIjao o tome.
Uspeće.
I najbolji deo toga je,
Mama,tata.
Nećete morati da plaćate
Polu da mi bude devojka.
Jesam I rekao nešto loše?
Svi dobijate šta želite!
Pola?
Ne moraš da se pretvaraš
da ti se sviđam više.
Mama,tata
Želite me van kuće.
Ja sam otišao.
Ne želim da čujem.
Ma daj Trip.
Molim te ne razumeš.
Upravu si,sačekaj.
Ne znam pošto je izlazak,
ali to je sve što imam.
300$
Biće dovoljno za večeras
đ pogotovo što nismo imali sex.
Dozvoli mi da ti objasnim.
Odjebi iz mojih kola.
Uvek roditelji daju pare.
Moj deda daje
mojoj bebisiterki pare,
A ja je još uvek volim.
Dobro za tebe.
Ovaj sok je lep.
Sebe vidim na brodu broj 37?
Šta ti misliš o tome?
Ne voliš brodove.
Ne ti ne voliš brodove.
Ti voliš ideju.
Realnost je tvoje vreme
tvoj novčanik
i tvoje emocije.
I na kraju će ti slomiti srce.
Jer koliko god da imaš
osećanja za nju ona
ih neće imati
za tebe jer ona je brod.
Ona je drvo.
Ne zaboravi da održavanje.
Želiš da je farbaš?
Bolje je da pljesneš
rukama i kupiš kola.
E to su neslaganja koja
sam imao sa majkom.
Šta?
Mislim to.
Kažem ti to kao prijatelj.
Hvala vam puno što ste mi
dali par minuta svog vremena.
Zašto ne sedneš?
Ne.
Samo želim da vam dam ovo.
Šta je to?
Vaš novac.
Vraćam ga i znam da ništa to ne
popravlja niti išta može ali,
Shodno činjenicama nelagodno
mi je da ga zadržim pa,
Molim vas uzmite.
Ovo se nikad nijemdesilo pre.
On je otvoren i zavoren slučaj.
Izgleda da sam
bila presamouverena.
Ne znam.
Ne javlja mi se na telefon.
Non stop ponavljam
u glavi i ne znam de sam...
Zaljubljena si u našeg sina.
Idemo na planinarenje
upadaj u kola.
Preboljevaš dve nedelje.
Ajde upadaj.
Ne.
Trip ajde otključano je.
Želimo da uđeš ajde upadaj.
Zar ovo nije divno momci?
Kako ti ide tamo Trip?
Jel osećaš?
Da,bejbi.
Ovo je lepa stena.
Zar ti nije drago što si došao?
Zabavljamo se zar ne?
Želi li neko šargarepe?
Trip trebao bi zvati Polu.
Želiš li je videti?
Dosta je Dino.
Popusti As.
Zna ona je zabrinuta isto.
Očajna je Trip.
Pustite se toga momci.
Moja greška.
Vidi Pola.
Ovo mora prestati.
Ne spavaš i jedino
šta sam te videla da si
jela ova tri dana
je kesica Mentola.
Ne brini za mene.
Biću gotova za nekoliko nedelja.
Šta?
Gde ideš?
Selim se u Kolorado.
Šta ćeš da radiš u Koloradu?
Da razmislim.
To je glupo,
šta ćeš da radiš dok ne shvatiš?
Da živiš sa roditeljima?
To je tako pogrešno.
Ne osuđuj me,mislim,
ti od svih Ijudi.
Prilično smešno.
Znaš šta?
JA barem imam
prave veze ti
ih lažeš da bi živela.
Misliš da si pametna
ali ne znaš ništa.
Da li si stvarno mislila da
nećeš biti nikada uhvaćena?
Mogla si da budeš
srečna ali si uprskala,
sad se ponašaš
kao da svačija greška,
ali je samo tvoja.
I misliš da je Kolorado odgovor?
Znaš Kit samo zato što si
napokon uspela da ubediš
tipa da spava sa tobom
više od jednog puta,
Ne pravi te stručnjakom za veze.
Ujeo te gušter.
To se ne bi desilo
da nisi gurao prste.
Imam teoriju. Ovo nije prvi
put da te životinje ujedaju.
Verujem da je to
zato što je tvoj život
fundamentalno suprotnost
prirodnom svetu.
Zato te priroda odbacuje.
Jel čujete pesmu?
Hej momci mogu li
da dobijem malo vode?
Ok,polako.
Obišao sam svet i ti si
jedini čovek koga je ujeo
delfin,veverica i vegeterijanski
gušter iste godine.
Mi smo prijatelji
da li si svestan da me
nijednom nisi pitao
mojoj vezi sa Kit.
Druže da li si me upravo ispustio
sa 4 stope visoke litice?
Ako pričamo o
prijateljstvu,ti si mi iza leđa
ucenjivao devojku
da bi dobio devojku.
U pravu je.
Žao mi je što sam te
ispustio sa litice! U redu je.
Iskoristio te je ali budimo
iskreni koliko šansi on ima?
Video je šansu
u Ijubavi i uzeo ju je,
a to jeono što
mi želimo za tebe.
Da li dobijam savete
od mojih gubitnika
drugara koji još
uvek žive kod kuće.
Ustvari imam svoju kuću.
Šta?
Stvarno?
Od moje mame
dala mi je pre par
godina a jedno
je i blzu nje.
A Demi je izabrao
život usamnjenika.
Siguran sam da on
tehnički živi kod kuće.
Ali njegova stalna adresa,
je njegovo srce.
On je zaljubljenik.
Mislim da želimo da ti kažemo da
smo nas dvojca srećni,
i potpuno funkcionalni.
A ti Trip,
Nisi.
Mama!
Tata!
Hej,tata.
Hej Trip šta ti rdiš ovde?
Sve je bolje od boljeg.
Šta ti radiš?
Hranim ribu.
Da?
Vidim to.
Ti si go.
U mojoj sobi.
Ovo je moja gola soba.
Ovo je moja kuća.
A Ijudi rade ono
šta žele u savojoj kući.
Biuo sam u odelu 40 godina.
Sad ćeš 40 godina...
Bez odela.
Ostaviću te da hraniš svoje ribe.
Lepo što si svratio.
Hej ćale.
Ozbiljno jel stvarno bilo
tako loše imati me tu?
Ne budi idiot sine.
Mama i ja te volimo.
Pa što onda niste samo rekli?
Samo ste trebali da mi kažete.
Trebalo ti je vreme posle
Ejmine smrti,Trip.
A ko zna kolike
je vremena dovoljno.
Jel to dve godine ili šest?
Nena Ren i But van Nestra
su preporučili Polu.
I njihov sin je
sada stvarno srećan.
Živi u Sijetlu,mislim.
Oženio je indijanku.
Bilo kako, trebao si
da odeš odavde.
Mogu da ti kažem da mi se sviđa
šta si napravio sa sobom.
I meni. Volim te sinko.
I ja tebe. Rukovanje.
Vrati se hranjenmju svojih riba.
Vrati se bilo kada sinko.
Mama Trip.
Jesi li videla šta se dešava gore?
Tata je go u njegovoj goloj sobi.
Znam oduvek je želeo da je ima.
Hteo je da uzme sobu
za ručavanje kada sam mu
objasnila da prizemlje
može da bude problematično.
Jesi li ok?
Da.
Svartio sam da pokupim neku odeću.
Žao mi je.
Bila je te bedna stvar
što smo uradili.
Kad smo prvi put sreli Polu,
Unajmili,
Nisam želela da odeš,
Godinama sam odlagala
to,ali sam uvek mislila da
je to zato što ti
Ejmi mnogo nedostaje.
A onda sam shvatila,
Da je to samo bio deo toga.
Nisam htela da odeš jer,
Živeti sama sa tvojim
ocem me izluđuje.
Šta?
Prestravljena sam Trip.
Nije sam zbog gole sobe.
Čit ti otac otišao u penziju,
Navikla sam da budeš ovde.
Kao neki sa kim mogu da
pričam dok otac nije tu.
Sada ćemo morati
ponovo da se upoznajemo.
Šta ako me ne voli?
Ti ga još uvek voliš zar ne?
Kako si to shvatila?
Nedostajaću ti.
To je istina.
Pozvala sam vas sve ovde zajedno.
Jer očigledno imamo situaciju.
I svi osećamo malo odgovornosti.
Ali ovo nije u vezi krivice.
Ovde se radi
o pronalaženju načina.
Dvoje Ijudi koje volimo,
su povređeni.
Pa,da spojimo čaše.
Ova košulja kao da ima 100 kila.
Alberte.
Šta mislite o ovome?
Pošaljemo cveće Poli.
Od Tripa.
I cveće Tripu od Pole.
I šta onda?
Onda se oni vole.
O,Isuse Hriste.
To je zbog cveća.
Hvala Filipe sad ajde da smislimo
plan koji nije toliko idiotski.
Slušaj,ja...
Pretražila sam sve
cd-eove. Ti si uzela neke
moje ja neke tvoje
pa neka bude kvit,ok?
Ok,naravno.
Mrzim ovo.
Znam i ja.
Ajde onda samo da završimo sa tim.
Ok,vidi.
Znam da sam devojka i da
bi trebala da padnem na
ovo emotivno sranje ali
nisam pa ću samo reći.
Izvini što sam to iznela
to da si se zaljubila u
klijenta i šta sam te
izludela i pretvorila u kučku.
Mora da je bilo veoma teško
za tebe da mi to kažeš.
M;islila sam da će biti ali sam
nekako samo protrčala kroz to.
Pa,hvala.
I meni je žao.
Što sam iznela da nisi
imala pravu vezu zadnjih
5 godina jer sam ja jedina
koja toleriše svoje bizarnosti.
O,hvala.
Zbogom.
Nedostajaćeš mi.
I ti meni.
Mogu li barem da te odvezem
do aedroma? Naravno.
Usput da svratimo do Filipa da
pokupimo džemper koji si izgubila.
Vau,ovo je fantastično.
Da prilićno je lepo.
Čekamo da izbacimo
njegovu mamu
da možemo da
se preselimo gore.
To je lepo uređenje.
Zdavo momci.
Pogledaj u ormar.
Zašto?
Čekajte šta to radite?
Žao mi je.
Probala sam da to uradim
brzo da ne bi bolelo.
Ti se brineš da me ne povrediš?
To je osvežavajuća promena.
Ja kažem da nema
druge već se mrze.
Kako im ide?
Da proverimo,hoćemo li?
Ok, gledaj ovo.
Moramo da pričamo.
Da ja sam to napisao.
Odmah posle
pošto sam se vezao
za stolicu i zalepio
usta trakom.
Znači ne želiš da pričaš?
Sa tobom?
Propustiću.
Možeš li da vidiš
lice iz nekih
drugih uglova?
Naravno da mogu.
Proveri instalirao
sam 27 kamera koje
pokrivaju svaki
centimetar stana.
Da li su bile sinoć?
Da
Ne.
Ja sam pomogao
da se vežu čvorovi.
Moj najomiljenije
je osmostruki.
Ja mogu da se
izvučem iz tih konopaca.
Ti ne možeš da se izvučeš
ni iz zapaljenog roštilja.
Ovo je smešno da ne
spominjemo juvelarno ne
možemo samo da sedimo
i ništa da ne govorimo.
U redu,fino.
Ja ću da počnem.
Mislim da si se poneo kao magarac.
Ja mislim da u tik
pantalonama izgledaš debelo.
Ne shvatam.
Rekao sam da je ovo glua ideja.
Trebali smo poslati cveće.
Reći će nešto.
Trip ja se izvinjavam.
Ali moj posao je
manipulativni i zavaravajući,
Ali sekundu,
kad sam saznala za Ejmi
htela sam da prekinem.
Ali nisam imala šanse
jer si ti saznao prvi.
Izvinjenje prihvaćeno.
Hvala ti.
Zar ne želiš da
kažeš ništa više?
Ne,može jedno pitanje?
Apsolutno sve.
Koliko ih je bilo... pre mene?
Pitam jer bi mogli da se
okupimo i napravimo grupu
podrške,a ako već
postoji da im konkurišemo.
Mala grupa kao košarkaški tim ili
je velika grupa kao...
Kinezi.
Neko je malo razdražIjiv
danas. Trip tvoja majka i
dalje ti sprema
palačinke za doručak.
I nije da sam ušetalka u tvoj
život jer sam htela.
Oni su mene zvali.
Tvoj život je postao
da bude nepodnošIjiv.
Volela bi da ja mogu da
kažem tipu tako nešto.
Lako je kad je tip vezan.
Da pričam sa tipom
koji je pre vezan.
Želiš da pričamo
o mom životu?
Ajde da pričamo
o tvom životu.
Možda ja ne bi trebao da sudim.
Siguran sam da postoji
razlog zašto si postala
samozadovoljavajuća
ubica labradora.
Ne shvatam?
Kako se pas uklapa u sve to?
Dobro pitanje?
Možeš li pojačati?
To su laptop zvučnici.
Sem..
Bilo mi je lepo
dok se nisi pojavila.
Bilo mi je zabavno.
A ja sam uništila sve.
Zato si želeo da raskineš samnom?
Ustvari nisi jednostavno
si me odveo do
roditelja da bi
ja raskinula sa tobom.
Sad mu je privukla pažnju.
Tako je pozvao si je bio si
siguran da će ona tebe zvati.
Im tvoje šta ću da radim dušo...
Izvinite.
Zašto si uradio to?
Zato..
Dala si mi pogled.
Ne pogled.
Zašto je dala pogled?
Šta je pogled?
Pogled koji kaže
Sviđaš mi se.
To mora da je bilo stašno za tebe.
Da li sam ti ja dala pogled?
Da. Ne.
Nikad nisam mislila
da te povredim.
Ali šta ja znam u vezi tebe?
Svo vreme koje smo proveli
zajedno je prevara.
Našao sm ženu do koje mi je stalo.
I ispalo je da je
bila potpuni prevarant.
Da li imaš prava osećanja?
Naravno da imam prava osećanja.
Za šta?
Za tebe.
Veruj mi da nisam
to htela jer sam
imala odličan
život pre tebe.
Ne dobar... ali je bio ok.
Bio je prazan ustvari..
ali sam bila
svesna koliko
sam jadna ali sada..
zbog tebe.
Neverpovatno
svesna koliko sam
ja kompletno
i totalno nesrećna.
Hvala ti za to.
Obično ne volim
reality tv show,ali...
ovo je tako emotivno.
Jel ti to plačeš?
Moj Trip.
Pomera se.
Da znam prvi je napravio korak.
Kotrlja se..
Napred. Idi.
Ne radi sav
posao sam sinko.
Nateraj je da se
nađete na pola puta.
Šta ćemo da radimo sada?
Ustvari veoma je jednostavno
ti moraš da odlučiš,
Da li želiš ostatak života
provedeš u zabavljanju?
lli želiš da provedeš samnom?
Umukni.
Šta kod da kažeš je savršeno.
Možemo malo da
se zabavljamo, zar ne?
Šou je gotov.
Ne moraš da vidiš to.
Idemo nas dvojca napolje
Da igramo ragbi
pokazaću ti neke finte.
Jel možeš? Ti se samo opusti
ja imam sve pod kontrolom.
Zbog čega je šampanjac?
Četvrtak je.
Hvala.
Ok gde smo krenuli?
Eno ga svetionik možemo li tamo?
Nravno ti voziš.
O trip zaboravila sam reći.
Oprosti.
Šta je bilo sa Jahooo?
Trip!
Tako mi je žao jesi li ok?
Da,udaren sam
možda malo ugruvan
sa polomljenim rebrom
i izbačen van kuće.
Doneću ti uređaj
za plutanje,ok?
Da.
Ostani upravo tu.
To je dobra ideja.
O,sranje.
Ne druže.
Ne,druže.
O,moj bože.
To je neverovatno.
Želiš da se igraš,a?
Još ti treba ovo?
Ne dobro sam.
Stvarno sam dobro.
Ok.
*-P_U_R_I-*
070/210-879
trajcepuri@yahoo.com
Preuzeto sa www.titlovi.com