www.titlovi.com
Hej, gospodine
Ustanite ako ne igrate
Zašto ste me udarili?
Kako se usuđuješ probuditi me?
Nemaš li straha, zanovijetalo?
Ne znaš li tko sam ja?
Onda, znaš ili ne znaš?
Otkuda bih znao?
Oh, ne znaš! Sjajno!
Daj mi cigaretu
Upaljač!
Mrtav si ako sjedneš ovdje
Molim?
Jesi li gluh?
Želiš li da rasturim ovo mjesto?
U redu, u redu
Stavit ću žetone tamo
Agencija za zapošljavanje Nada
Molim vas da se nađemo.
Gospodine.....
Taj mi je prokleti murjak spustio slušalicu!
Jebiga!
Otvori prozor kad pušim, idiote!
Svi su jebeni idioti
Ha? Zaustavi auto
Primi! Primi! Primi, jebote!
Dobar dan, gospodine!
Kada si izašao?
U... jutros, gospodine
Zašto se tek sada pojavljuješ?
Što je to?
Ovo? Toster, gospodine
Znači nakon takvog meteža
ideš u igraonicu?
Idiote, ne znaš kakva je
situacija
Kangjae! Kangjae!
Ti jebeni idiote!
Trebao bi razmišljati
Razmišljaj, rekao sam!
Zašto je zatvoreno ovako rano?
Prokleti bili!
I njihovo radno vrijeme!
O moj bože!
Jebali ste se?
Oh, ne
Ne seri mi
Misliš li da je ovo hotel?
U mom dućanu, od svih mjesta...
Slušaj, ja vodim ovaj dućan
Što? Što ti vodiš?
Tko je to odobrio?
Yongsik
Naredio mi je da vodim ovo mjesto
I da tebi, G. ldiote, ne dam da priđeš
Kako si me nazvao?
G. ldiot?
Kakav prokleti gad!
Nemaš li poštovanja prema nadređenima?
Ostavi, kurvo!
Dok si još cicao mamu,
ja sam utemeljio ovu bandu
s nožem u krvavim ustima
Nemaš li nimalo poštovanja, gade?
Jebi se!
Ne viči na mene
Idi se žali Yongsiku
Prestani!
U redu, jebote!
Odmah ću pitati Yongsika
Ako kaže drugačije, dani su ti odbrojani
Seronjo!
Je li u redu tako se odnositi prema njemu?
Ne zavređuje moje poštovanje
Gade jedan, evo ti!
Hej, Kyungsu! Stigla je murija!
Sakrij to, brzo!
Jebi se! Jebi se!
Mislio si me opet prevariti?
Što? Da se jebem?
Tako se odnosiš prema meni
a tek sam izašao iz zatvora?
Pravi si kurvin sin, znaš li to?
Hej, mjesanac!
Srami se!
10 dana zatvora zbog prodavanja
porno filmova tinejdžerima!
Bez mene bi već bio mrtav
Vidiš li čiju odjeću nosiš
Pa što?
Sranje, stvarno smrde!
Ušuti i donesi mi pivo
Nema više piva
Onda idi kupiti
Nema šanse! Hladno je, idi ti!
Osim toga, izgleda da si već pijan
Što? Slomit ću ti vrat
U redu, u redu, imam pive
Gdje?
Pričekaj
Tako je već bolje
Evo ti! Uzmi!
Inače, sreo sam Yongsika danas
Bio je pakleno ljut
Ima li PMS ili nešto?
Pričaj mi o tome! Crvena uzbuna
Dok si bio u zatvoru,
jer si ilegalno imigrirao Kineze
grad je bio u rasulu!
Čak je i naša agencija zatvorena
Osim toga, D-ovi klinci sad pokušavaju
preuzeti naš klub
Kladim se da je Yongsik bijesan
A nazivaju se bandom
Ne bih im bio ni šef!
Kada si sreo Yongsika,
je li ti išta rekao?
Rekao mi što?
Želi da budeš izbacivač u klubu
Znaš valjda što je izbacivač?
Ponižavajuće, ha?
Reci mu da želiš biti konobar
Osim ako želiš ozebline
Makni to, gade!
Kakav gad!
Nema ništa
What s rat!
U-hm! Zadnja verzija
Taj prljavi gad! Nikad ne pere suđe!
Ta budala se stvarno trudi
zavesti komade
Kurvo! Zar razmišljaš sisama?
Trebala si više raditi
kada je prodaja pala na pola
Kako se usuđuješ uzeti dva slobodna dana
samo da bi visila u D-ovom klubu?
Dušo...
Čuli ste ju da prigovara, točno?
Zato smo sada u sranju
Postoje razlozi zašto D-ovi klinci
preuzimaju naše područje
Idioti!
Sad gledajte!
Gledajte, rekao sam!
Gledajte, seronje!
Može li itko od vas opet ovo spojiti?
Nitko! Kada se slomi, prekasno je
Razumijete li?
Dobro razmislite o tome, dok idem pišati!
A ti, kurvo!
Danas ti je zadnji dan života
Gdje je Yongsik?
Želim vam nešto reći, gospodine
Što je?
Bio bih bolji konobar nego izbacivač
Kangjae, gade! To ti priliči
Ne znaš drugo nego pričati
Kad ti nešto kažem, učini
kako ti je rečeno
Kakav idiot...
Koji parazit
Tko je doveo tog idiota?
Trebali bi ga se riješiti
Zbog te budale...
Jedi tjesteninu
Da je Cha Bum-gun opet mlad,
ne bi nikad ovako igrao!
Poludio si!
Cha je trener, nije igrač
Budalo! Ništa ne znaš
Kad je Cha bio mlad, zabio je tri gola
u zadnjih 5 minuta
A da? Onda znaš i sprintera Bae Dong-sunga?
Ili, znaš li hrvača Kim ll ?
Ili možda Yeo Gun-bu?
Tko?
Legendarni Yeo!
Nikad nećeš naučiti
Pro hrvanje je samo gluma!
Kod hrvača, Shim Kwon-ho je najbolji!
Ovo im je dres!
Tvoj je ogroman!
Govoriš mi o hrvanju?
Zauzi stav na parteru
Parter? U redu, parter!
Pusti to, idiote
Dobro
Evo ti!
Sranje!
Hej, zar je trulo?
Sranje! Ne više!
Stani opet!
Parter!
Idiote, jesi li spreman?
Zvižduk! Gade
Kako ti se ovo sviđa
Oh, žilav si
Ne možeš me pobijediti! Ne!
Stanite, gadovi! Ne klanjate mi se?
Tko je u uredu?
Provjeri sam
Hej, ako imaš problema, traži me pomoć
Hej, Kangjae! Imamo velik problem
Možeš li nam pomoći?
Ovo je previše
Kamata je duplo veća od glavnice
Ne mogu vam dati više
Kažete da nam nećete vratiti novac?
Teta, ja sam, Kangjae
Pogledaj me, trebala bi me slušati
Nemoj se izmotavati
Učini što želiš!
Ne bi mi trebao ovo raditi
Sjeti se što sam činila za tebe
kad si bio gladan
Davala sam ti tjesteninu i piće
Ne sjećam se
Prestani lupetati i prijeđi na stvar
Hoćeš li dati novac ili ne?
Nezahvalni gade!
Je li ona Yakuza?
Uzvraćaš nasiljem?
Dajte mi još neoliko dana, preklinjem vas!
Koji kurac!
Što?
Hej, sjedni!
Pazi kako govoriš pred tetom
Trebali bi poštovati starije
Teta, molim vas dođite
Pomozite mi, hoćete li?
Kažete da trebate još
nekoliko dana, točno?
Da, da
Ali kako to možemo?
Sutra zauvijek odlazimo u Ameriku
jebena kurvo
Kako me možeš tako nazivati?
Nemaš li roditelje da te
nauče pristojnosti?
Ne, nemam! Siroče sam!
I što ćeš učiniti, kurvo?
Hej! Hej! Pričekaj vani
Miči mi se s puta
Polij svuda
Sviđa mi se!
Hej, teta
Zadnja prilika
Želiš li da bacim ovo
Just do it, ha?
Zbogom! Hvala za tjesteninu
Kakvo poniženje!
Pazi da ne završiš kao on
O čemu govoriš?
Izgleda da vodiš zabavan život
Ne možeš izaći na kraj sa starom kurvom
Izlaziš s njom?
Zašto si tako nježan s njom?
Ako nemaš muda,
samo začepi
Što si rekao, gade?
Jebiga! Kako da ovo smeće
smatram nadređenim?
Odlazi, samo idi
Idemo
Što je rekao?
Ne znam
Ne zna drugo nego pričati
Prestani!
Seronje, kako se usu...
Stani uspravno! Uspravno!
Uspravno! Uspravno!
Nisam ništa učinio, gospodine
Ne imotavaj se
Dođi bliže, bliže!
Ustani!
Gospodine!
Ustani, idiote! Ustaj!
Žao mi je, gospodine
Gubite mi se s očiju!
Odmah!
Zašto si još ovdje?
Gubi se! Ne želim te vidjeti
Nisi ljudsko biće
Da sam se rodio s četiri noge,
ne bih živio poput tebe
Trebao bi gledati svoja posla
Zato si išao s klicima i zajebao?
Ali teta je prema nama bila...
Rekao sam ti da ne govoriš o prošlosti, nisam li?
Ali...
Ti si govno! Sredit ću te danas
Primi jednom rukom
U redu je gospodine
Hej, zovi me imenom kada smo sami
Prijatelji smo
Do dna! Na eks!
Uzmi još
Kangjae, nije li svijet sjeban?
Znam kako se osjećaš
Počeli smo zajedno
Ja sam postao šef a ti si još podređen
Znaš i zašto?
Zato što nisi stvoren za ovo
Nemaš hrabrosti
i imaš slabo srce
I nisi dovoljno odgovoran da bi
izvršavao dužnosti
pecanje s bratom
Puno si govorio o povratku s brodom?
Jesi i i govorio o povratku brodom?
Molim vas uzmite čašu, gospodine
Gade...
Popij
Što ti gadovi rade ovdje?
Misle da ima je ovo dom?
Zovi klince... ne, sam ću ovo riješiti
Hej, kurvn sine
Kako se usuđuješ doći u moje područje?
Pa što? Pederu...
Što? Mrtav si!
Budala želi umrijeti!
Umri gade prokleti! Umri!
Umri! Umri!
Yo...Yongsik
Hej, ustani! Hej, ti!
Ustani, prokletniče!
Yongsik!
Jesi li čuo novosti?
Onaj je gad isplivao na površinu
Trebali smo mu objesiti nešto teže
Što ćemo sada?
Sigurno postoji izlaz
Ako surađujemo, nema toga što ne možemo
Kangjae...
Bi li me spasio, mislim, nas?
Ne pokušavam prebaciti krivicu na tebe
Ali ako sada odem u zatvor, to je
kraj svega
Znaš li što želim reći?
Molim te na koljenima
Ako učiniš samo ovo za mene, onda...
Rekao si da želiš kući s ribarskim brodom
Kupit ću ti ga
Ovo je prva i zadnja usluga koju tražim
kao tvoj prijatelj, Kangjae!
Trebam vremena za razmisliti
Ustvari, i ti si dijelom odgovoran
Kako nisi osuđivan kao ja...
Ako se predaš, nećeš dobiti
više od 10 godina.
A ja bih dobio najmanje 20 godina
i onda mi je život gotov.
Ne mogu umrijeti sam.
U mom rodnom gradu sad naveliko
love lignje i škampe
Izuđuje me...
Zašto? Želiš se vratiti?
Svaki put kad se napiješ...
Vrati se ako se usudiš
Sigurno ću ići
S malim ribarskim čamcem...
Da... za stotinu godina
Što si rekao?
Misliš da to ne mogu učiniti?
Kupnja broda je za mene dječja igra
Ovaj seronja misli da si ga ne mogu priuštiti
Hej, daj mi ga!
Daj mi ga! Pokazat ću ti da mogu!
Što da ti dam?
Mobitel, idiote!
I što sad?
Yongsik?
Ja sam, Kangjae
Da, Kangjae kojeg si jučer
gadno prebio.
Da, pijan sam
Kako da se ne napijem nakon
takvih batina?
Preći ću na stvar
Jesi li ozbiljno mislio ono što si
rekao?
Da, ja ću u zatvor, da!
Umjesto tebe...
Samo pod jednim uvjetom
Prvo mi daj novac
Da, pošalji na moj račun
Ako ne, sjebat ću te
Misliš da sam ništa
Hej, Yongsik! Održi obećanje
Prvo mi daj novac
Hoćeš li?
10 goina za brod nije
tako loše, sranje!
Jeste li vi g. Lee Kangjae?
Pa, baš sam htio...
Gđa. Kang Failan je vaša supruga,
je li tako?
Žao mi je ali jučer je preminula
Odselili su u Kanadu prije više
od godinu dana
Niste li ih kontaktirali prije
dolaska ovamo?
Oni su mi jedina rodbina
Imate li njihov broj telefona?
Ne, žao mi je
Vratite se u Kinu
Teško je živjeti ovdje ako
nemate veze
Ni tamo nemam nikoga
Nada...?
Uđite! Opustite se!
To je baš šteta
Kako vam mogu pomoći?
Željela bih nešto zaraditi
Ali kako?
Učila sam Korejski u Kini
Sigurna sam da mogu raditi bilo što
Ali postoji problem
Ne možete ostati ovdje duže
od dopuštenog
Ako ne dobijete vizu, uhitit će vas
Postoji način
Možete li raspustiti kosu, molim vas?
U redu je
Kakav stil!
Vidi taj crveni šal, kakva sramota!
Začepi i daj mi novac
U redu, u redu!
Ovdje je... minus moja naknada
Pljačkaš me?
Jesam li lud da radim to besplatno?
Daj mi dokumente
Je li tu sve što trebamo?
Naravno, zbogom!
Tvoja je supruga unutra,
želiš li ju vidjeti?
Ne!
Hajde, samo ju pogledaj
To je tvoja supruga, tamo
Gdje?
Tamo, hoćeš ju jebati?
Ona klinka?
Da
Sranje
Zašto, nije po tvom ukusu?
Ti ju jebi
Kuda ideš?
Na trkalište
Opet ideš tamo?
Što je?
Daj to klinki
Već brineš za suprugu?
Nisi li rekao da crveno izgleda sramotno?
Ne brini
Neću te povrijediti
Hvala!
Imamo njegovu sliku ovdje,
želite li pogledati?
Možda je tako i bolje
Zašto se ne odeš osvježiti
Zaključit ćemo posao kad se vratiš
Nisi se valjda predomislio?
Daj to Kyungsuu
Na stanici je
Prvo je odveo djevojku tamo
Zabavi se s ovim
Ne, imam novca
Uzmi sa sobom
Ne, hvala
Samo uzmi
Yongsik
Što je?
Održat ćeš obećanje?
Naravno da hoću
Hej, zašto se ne klanjate nadređenom?
Ne klanjaš mi se, šupčino?
Kang Failan, 781 01 1 245431 1
Kang Fai, točno? Fai?
Kang Failan, 781 01 1 2454...
22454... 2454... Hej, pogledaj snijeg tamo
22454... 2454... ne znam
Stvarno ne voliš koristiti svoj mozak
Njen rodni grad?
Kako se možeš smiješiti kad ti je
supruga mrtva?
Bih li trebao plakati?
Zašto je ta kurva umrla, da mi radi probleme?
A bio si zadovoljan kad si
dobio novac za to
Mora ovo zapamtiti
Što ako te murjaci pitaju o njoj?
Kakav muž ne zna o ženi, ha?
Koliko tipova zna OIB svoje žene?
Mislim da je to pretjerano
Jesi li ju vidio u agenciji?
Nisi, je li tako?
Evo njene slike
Ne želim ju vidjeti
Trebaš znati kako izgleda da ne budeš sumnjiv
Nije li zgodna? Izgleda još boje uživo
Što je?
Sviđa ti se?
Budalo...
Hej!
Zgodna je
Hej, požuri! Požuri!
Uđi
Smrdi... Uđi
Opusti se, u redu je
Sjedni
Što je ovo? Hej, nije li sjajna?
Ušuti i daj mi trenutak
Savršena je
Sjedni
Nije loše, prilično dobro
Da? Trebao bi puno platiti
Sranje!
Oh, taj idiot! Svaki put kad se napije...
Dođi, kurvo
Što je?
Pusti me, gade!
Koji je to kurac?
Samo sjedni
Kurvo, ti...
Pusti me, seronjo!
Tko je taj tip?
Ne znam
Svaki put kad se napije, tako poludi
To mu je obiteljska crta
Što ona tako dugo radi u kupaoni?
Što ako je pobjegla?
Evo je
Pozdravi šefa
Hej, koji je to kurac?
Zar ovako posluješ?
Ne, nije tako
Skoro su me sjebali
Misliš da se ovdje daje krv?
Ne, molim te sjedni
Ne zajebavaj me!
Hej, hej, molim te!
Što želiš da učinim?
Bolesna je!
Iskašljavala je krv
Ne znam... Izgleda da je
zarazno
Sranje, stvarno nemam sreće
Ne bi bilo važno da je kašljala nakon
što smo sklopili posao
Ali učinila je to njemu pred nosom
Kako sam ga onda mogao prevariti?
Što? Koja agencija?
U redu, prvo ih nazovi, dobro?
Ne znaš kako je rublje teško
Kako takva nježna djevojka može raditi?
Garantiram
ne možeš naći djevojku poput ove
Stvarno imate sreće, gospođice
U životu sam oprala puno odjeće,
dobro vozim bicikl
Što je rekla?
Vidite? Kaže da je bila pralja u Kini
Zna i voziti bicikl
Ali ne možemo ni komunicirati
Ne morate puno razgovarati
Otkad izađem iz kuće, naporno radim
Radit će što god joj kažete. Baš imate sreće!
Budi vrijedna, ne zabušavaj
Gospođo, nemojte biti popustljivi
prema njoj
Ne govorite to
Doviđenja
Hladno je, uđi unutra
Hvala vam na poklonu
Što je rekla?
Zahvaljuje za šal
Hej, reci da joj je to vjenčani poklon
od njenog muža
Taj šal ti je poklonio muž,
trebala bi njemu zahvaliti
Dobro govoriš kineski
Kada sam bio mlad, tamo sam vodio posao
Bolesna je, je li tako?
Glupost!
Malo je ali dovoljno za jednu osobu
I reci mi ako bilo što trebaš
Što joj mogu reći? Ovo je frustrirajuće
Dobro jutro
Zdravo
Uh, zdravo!
O bože! Ti si ljudska perilica
Kako si mogla sve to oprati,
tako mršava?
Rublje... !
Dobro. Molim!
"Molim"
Haha.. Hvala!
"Hva la!"
Haha... Jesi li večerala?
Jesili čera la?
Hahaha... Ne mogu si pomoći!
Jesi li večerala?
Jesili čera la?
Zašto sam ju zaposlila?
Ne mogu ovo više, odustajem
Hvala!
Rublje... !
Preuzeto sa www.titlovi.com