www.titlovi.com
Ispričat ću vam o tome kako sam
zamalo umro.
Nisam mislio da će mi se to dogoditi.
Ne u ovim godinama.
Poražen...
nadmudren.
Kako sam se uvalio
u ovo? Kako je počelo?
Krenem li od početka,
trajat će vječnost.
Počnimo bliskijim događajem.
Negdje.
Bilo gdje.
Reese.
Mislio sam da guverner ne odobrava ovo.
Što više ne odobravaju,
sve više žele gledati.
Ovo je šesti pehar za tebe?
Osmi.
Čestitam.
Jebi se.
Ljubaznije me zamoli.
John Hobbes.
Traže vas u odjelu osuđenih na smrt.
Edgar Reese.
Vidi, vidi.
Vidi tko je tu.
Sjajni detektiv koji je
zapečatio moju sudbinu.
Da.
Što je ovo? Postat ćeš slavan?
Na veliko. Bit ću na filmu.
Dokumentarac Udruge za ljudska prava.
Snimaju pogubljenje.
Tko zna? Možda postane popularno.
Za dame iz visokog društva
da pokazuju gostima na večeri:
"Vidite ovo? To je mrlja od urina."
"Ali to nije urin."
Drago mi je što te vidim, Hobbes.
Drago mi je što me gledaš, Reese.
Ti si mi...
najbolji kompa.
Još si dobar momak.
Otvori vrata.
Podsjećaš me na nekoga, Hobbes.
Doista.
Voliš zagonetke?
Ne.
Ova je dobra.
Zašto je prazan...
prostor između Lyonsa i Spakowskog?
Molim?
Ovo bi trebao znati. Trebao bi znati.
Otvori oči. Ogledaj se koji put.
Otvori vrata.
Upamti ovo, Hobbes.
Za dan...
tjedan, mjesec.
Sad si i nacist?
To je nizozemski.
Ono što se vraća...
doista se vraća.
Putuj sigurno.
Potražit ću te.
Što se vraća doista se vraća.
Bok, ruljo.
Dame, gospodo...
pušači kurca, pederasti...
nadam se da ćete uživati. Da.
POSRNULI
Popušit ću ti ako me izvučeš odavde.
Vrijeme
Je na mojoj strani
Da, jest
Vrijeme
Je na mojoj strani
Da, jest
Uvijek govoriš da
Želiš biti slobodan
Ali ja ću se vratiti
Vratit ću se tebi
Mala, dođi, hajde...
uljepšaj mi život!
Nešto se uvijek događa.
Kad se dogodi, ljudi to ne vide...
ili ne shvate...
ili ne prihvate.
Zločinci ne prihvaćaju posljedice.
Ubiju. Nikada nisu krivi.
Ovo je posljedica mog posla.
Gle tko ide. Kako je bilo?
-G. Posljedica.
Umro je.
-Rekao sam ti.
Još jedno.
Lijepo je vidjeti te.
Kako si, Gracie?
Ne dovodi me u iskušenje.
-Oprosti.
Čime se truješ? Imamo Becksa.
Imamo Guinness. Imamo Bass.
Budweiser mi odgovara.
-Budweiser?
Da.
-Dobro.
Ne, pijemo uvozno.
Ako ti je preskupo, ja plaćam.
-Nije. Budweiser.
Bar uzmi Bud Ice ili Bud Dry.
Obični Bud, u redu?
Hoćete vi štogod?
-Ne.
Izvoli.
Bio je jedan od
najzloglasnijih zatvorenika.
Evo nas.
Hvala, dušo.
Neobičan si murjak, Hobbes.
Ozbiljno?
U ovoj sam postaji oko pet, šest mjeseci?
Svi govore, "Hobbes ne uzima mito."
Je li to istina ili ne?
Ne, ne volim mito.
To znači "ne"?
Znači "ne."
Dakle, to "ne" znači da nisi "nikad"
ili "katkad" jesi...
ili "ne" znači
"jesi, ali ne želiš razgovarati o tome"?
"Ne" kao "nikad".
Ovo je velik grad, Hobbesy.
Moramo čuvati tradiciju.
Ne čuješ dobro?
Kad čovjek nešto kaže, onda je tako.
Pretpostavimo:
Murjak koji jedva spaja kraj sa krajem,
želi nešto sa strane...
Ne uzimam mito...
i ne osuđujem.
Ti ne osuđuješ?
Jebeni svetac, zar ne?
Kažeš da ni pod kojim okolnostima...
svetac poput tebe...
ne bi prekršio zakon i učinio nešto...
Gledaj, Lou...
mogao bih skočiti preko stola,
isčupati ti srce...
iscijediti krv i gurnuti ti ga u džep.
O, stvarno?
Da izgubim vlast nad sobom.
No da to učinim...
ne bih bio drukčiji od ljudi koje hvatamo.
Glede tvog pitanja...
Uzmi murjaka, podmićenog ili ne...
u devedeset devet posto slučajeva
rade svoj posao, zar ne?
Devedeset devet zarez pet.
Zarez pet.
On ili ona, mito ili ne...
svaki dan čine više dobra...
nego jedan odvjetnik ili
burzovni mešetar ili...
predsjednik SAD-a
mogu učiniti u čitavom životu.
Murjaci su "izabrani ljudi".
Amen.
Onda ću prijeći na Bud.
Gracie,
makni mi ovo strano sranje sa stola...
i daj tri Buda.
Gdje si tako dugo?
Kako bi izgledao
s ovim sendvičem u guzici?
Molim?
Kao glupi, debeli seronja
sa sendvičem u guzici.
Charles, mrzim ovo raditi, ali...
Zabij si posao gdje i sendvič.
Halo?
BROJ BLOKIRAN
Evo. Sok, pereci...
jabuka...
Sendvič od kikirikijeva maslaca i želea.
Striče John, napravi mi ti sutra užinu.
Evo Tobyja.
Ne mogu svaki dan jesti isto.
Što hoćeš,
sendvič od kikirikijeva maslaca i želea?
Žele i kirikijev maslac?
Volim te, tata.
Ne zaboravi strica Johnnyja.
Osjećam ljubav u sobi.
Bok.
-Budi dobar.
Lijepo provedi dan u školi.
-Dobro. Bok.
Dobro ti ide, Art.
Stvarno?
-Stvarno.
Sjedni. Razgovarajmo.
Ne žuri ti se?
Ne, ne...
Danas se opuštam.
Zar će me otpustiti?
Kako si?
-Dobro.
Sve je u redu?
-Da.
Volim te.
Misliš da bi život bio lakši...
da Sam i ja ne živimo...
Ne, ne.
Možda Marcy ne bi otišla.
-Prekasno je za Marcy.
Da me voljela, ne bi otišla.
A obitelj je prva. Brat si mi.
I ja tebe volim.
No ne radi Samu sendviče od
kikirikijeva maslaca i želea.
Nema više takvih sendviča.
-U redu.
Murjak zna.
Murjak vidi.
Registrira i najobičnije stvari.
Često ih se poslije sjećate. Ali...
tada razmislite i shvatite...
da ste znali.
Dobro jutro, detektive.
Kako ste, poručniče?
Gle tko je danas dobro.
Što da kažem? Izgledate bolje od mene.
Poziv na četiri, Hobbes.
Hvala, Denise. Jonesey?
Kakvo je danas stanje? Dobro?
Detektiv Hobbes.
Kompa, imaš olovku?
4541...
South Stender, stan 2.
Tko je ondje?
Trag, kratkovidni.
Nisam mogao spavati sinoć.
Tko može?
Sjećaš se da me u dva ili tri ujutro
zvao Reese?
Volio te. Doista.
Sinoć me netko zvao.
Zamisli to.
Denise?
-Da?
Pošalji ophodnju na South Stender 4541,
stan 2.
Pobrini se da pretraže stan.
Imamo truplo?
Ne, neki kreten vidio me na TV-u
i želi oduševiti curu.
Kako sam sinoć izgledao?
-Sjajno.
Gledala si? Na 4 različita programa.
Ti si Bog. Ti si Bog.
Muskavich. Ruski izbjeglica.
Nije imao obitelj, prijatelje, ništa.
Zašto je onda mrtav?
Što imaš?
Ubodne rane.
Traži iglu ili što slično.
Osamnaest.
Osamnaesta žrtva?
-Moguće je.
Moguće je.
Vrlo uredno.
Tip je dugo mrtav, pa što je onda ovo?
Ubojica je prespavao...
i zatim je lijepo doručkovao.
Čini se.
Pogledaj ovo.
Sranje.
Što?
To je zagonetka.
Prije nego što je umro, Reese me iz ćelije
pitao, "Zašto je prazan prostor...
"između Lyonsa i Spakowskog?"
Da?
Suradnik?
Reese je imao suradnika?
Osim ako ga netko ne kopira. Možda...
zatvorski čuvar ili
netko od autora dokumentarca.
Imaš vremena?
-Odmah.
Taj je dokumentarac vidjelo
više od 50 ljudi.
Jonesy i ja ćemo ih provjeriti.
Dobro.
Otisci. Nije imao rukavice.
Ostavio ih je na žlici i zdjelici,
kao da oglašava.
Možda otisci nisu u računalu.
Nisam glup...
Uživaj u tome, Lou.
No, razmišljamo li o motivu...
ili su sve zločine počinili bolesni ljudi?
Broj dva.
Sve je motiv.
I bolest.
Pripremi se.
Od mrtvozornika.
Nije li to onaj ludi otrov
kojim je Reese ubio Arape?
Tiff?
-Da?
Voliš zagonetke? Premetaljke i to?
Da, sve dok se zajebavam.
Zašto je prazan prostor
između Lyonsa i Spakowskog?
Što to znači? Ma daj!
Imali smo Spakowskog.
U južnoj postaji.
Ponovi to?
Nije tvoj. Ovaj je murjak.
Nastavi.
Tip je seronja.
Kralj seronja. Jebena legenda.
Ime mu je na zidu.
Molim?
Šef iz 30-ih mislio je
da će to podići moral.
Bilo je na zidu do '82.,
a onda je postalo besmisleno.
Na zidu u predvorju... dok nisu preuredili.
ZA IZUZETNE REZULTATE
Prošao si 1000 puta uz to.
Moram otvoriti oči i gledati.
Lyonsa se ne sjećam,
no Spakowsky je bio tu.
Bio je tako opak da ga je žena
nastrijelila u stopalo.
Tko je bio '65?
Tko je bio na ovome mjestu?
Nemam pojma.
Maknuli su ime? Zašto?
Ne znam. Zvao sam pismohranu.
Ne znaju tko je to bio...
ni zašto više nije gore.
Bolje da saznamo.
"George Lyons" Traži
Policajac LYONS ODLIKOVAN 1964. G.
"11. Veljače 1966." Traži
Milano murjak godine 1965.
"Robert Milano" Traži
Traži...
ODLIKOVANI DETEKTIV
POGINUO U NESREĆI S PIŠTOLJEM
Poručniče, baš vas tražim.
"Robert Milano."
Tako je.
Murjak godine 1965.
Osam mjeseci poslije ode
u svoju vikendicu i pogine čisteći pištolj.
Moguće su dvije stvari:
Bio je podmićen ili je zbog ženske.
Molim?
Upoznao sam jednom... Milana.
Bio je ukočen, no inače dobar murjak.
Što želim saznati...
-Znam što želiš.
Ne mogu ti pomoći.
Ne možete?
Čuj...
učini svima uslugu.
Što god saznao...
zadrži to za sebe.
Imam nešto za tebe.
Dokumentarac o Reeseu.
Hvala. Pravi si.
Jonesy.
Film o Reeseu. Hoćeš pogledati?
-Odmah.
Što imaš o Muskavichu?
Otisci nikome ne pripadaju.
Ubojica je vjerojatno imao tamnu kosu.
Vjerojatno je bio ljevak.
Kao Reese.
Imao je pokvarene zube.
Našli su komadić u hrani.
Informacije.
Mogu li dobiti broj od Milano...
Sylvia M-I-L-A-N-O.
Pričekajte.
Hej, poručniče.
Pardon, šefe.
Ako tko umre zato što ste šutjeli,
odgovorni ste.
Javi mi kad svijet postane savršen.
U međuvremenu, nisam ja taj koji šuti.
Shvaćaš?
-Da.
Žao mi je, nema takve.
Hvala. Čekajte. Čujete?
A G. Milano? Gretta? Možete?
Trenutak.
-Hvala.
Na igli su isti otisci.
I što sad? Video?
-Da.
Razmišljao sam...
Nemoj se ozlijediti.
Popuši mi.
Pričekajte broj.
Muskavichev ubojica znao je za
Reeseov otrov.
Citirao ga je. Možda je murjak.
Možda.
Lou, možda je murjak?
Ostavite poruku. Hvala.
Neka Hobbes dobije kopiju.
Gledaš li, Johnny? Nadam se da paziš.
Svaki pokret!
Svaku riječ!
Čekaj.
Što je?
Pogledaj nešto.
Taj...
jezik koji poslije...
govori.
Nizozemski?
Tako je rekao.
Što sad govori? To je holandski?
Ovo?
Blebetanje. Besmislice.
Sigurno?
Tko je?
Detektiv John Hobbes.
Tražim Grettu Milano.
A, da. Ostavili ste poruku.
-Da.
Razgovarao bih o vašem ocu.
Kako ste?
Smijem ući?
Naravno.
Okruženi ste anđelima.
Predajem teologiju.
Shvaćam. Lijepo.
Hvala.
Što vas zanima o mom ocu?
Prošlo je 30 godina
i dosjei su zapečaćeni...
mom šefu je rečeno da se ostavi toga...
i evo me.
Reći ću vam što mi je majka
rekla prije smrti.
Zašto to? Znatiželja ili...?
-Ne.
Ja sam uhitio Edgara Reesea.
Ne znam je li vam slučaj poznat.
Jest, čitala sam.
-U redu.
E, pa taj Reese...
na okolišan način dao mi je ime vašeg oca.
Reese je volio pjevati?
Zapravo i jest.
Je li vas na pogubljenju htio dirati?
Rukovali smo se.
Kave?
Može.
Pod jednim uvjetom:
Nismo nikad razgovarali.
Ništa nećete reći partneru ni šefu.
Ništa ne ide u dosje.
Moje ime i sve što kažem
ostaje među nama. Može?
Dobijem kavu ako pristanem?
Tata je bio dobar murjak.
"Ponos policije" i sve to. I tad se ubio.
Reporter je saznao da je bio pod istragom.
Uhitio je ubojicu,
no počele su kopije umorstava.
Gomilali su se dokazi protiv njega:
Otisci, svjedoci.
Tisak nije imao dokaza,
no ocu su oduzeli odličje.
Shvaćam.
Kažete da je netko maknuo
te dokaze kad je on umro?
Gradonačelnik,
guverner i šef policije trebali su junaka.
Neki od njih i danas drmaju.
Shvaćam.
-Još ne.
Otac je vidio dokaze i rekao majci
da ih ne može osporiti.
Otišao je u kuću u planinama.
Godinama u majčinoj obitelji.
Otišao je tamo i...
Stvar je u tome...
što znam da je moj otac bio nevin.
Kako znate?
Kako znate da je bio nevin?
Bilo je prije 30 godina. Nije važno.
Meni jest važno, gđice Milano.
Ne želite da se sazna istina?
Dakako da želim.
-Ali?
Bojite se da će vam život
biti u opasnosti kažete li mi?
Da.
Znači to je.
U redu.
Najljepša hvala.
I na kavi.
-U redu.
Slušajte...
Budem li imao još pitanja, smijem nazvati?
Radije ne.
Detektive...
Vjerujete u Boga?
Da. Katkad odem u crkvu.
U mom poslu vjeru...
je teško održati.
Sretno.
Katkad mislim kako je osnovni
posao ljudskih bića...
da smisle koji se vrag događa.
Na primjer: Gretta Milano.
Što skriva? Čega se boji?
I pitanje o Bogu. Što je to značilo?
Nikad ne znaš. Ma kako sitno bilo.
Čovjek s kojim se mimoiđeš
i pogleda te u oči. Poznaje te?
Išli ste skupa u školu?
Je li on manijak koji te mrzi na pogled?
Ili je to ništa?
Baš ništa.
Probudi se.
Hajde u krevet.
Znam. Znam.
Idemo. Ustaj.
Idem, striče Johne.
Halo?
Idemo, Same.
Laku noć.
Laku noć, sine.
Johnny?
-Da?
Bojiš li se nekad?
Katkad.
I ja.
Laku noć, Arte.
Halo?
-Gđo Moohr? Charles.
Zacijelo sam se napio...
protekli dani...
Radim večeras?
Dao si otkaz.
Otkaz?
Da. Uvrijedio si Harryja
i uzeo je drugoga.
Ali... Ja... Kako?
Doista mi je žao...
Ispričajte se mužu. Za štogod...
Uvijek si nam bio
drag, Charles. Zbogom.
Halo?
Vidi, vidi tko je tu.
Pustio sam Reesea lingvistu. Dolazi.
A prva procjena?
Bliskoistočni.
A Muskavich?
-Samo o pizzi.
Za to si stručnjak.
Pizza je bitna za život.
Bez nje i druge talijanske hrane,
ne bi bilo ni sreće.
Ostala je jedna kriška:
Češnjak, kobasica i ananas.
U njegovu želucu ništa.
Ubojica to jede.
Opak trag. Napiši to za časopis.
I hoću. Tebe ću obilno nahvaliti.
Hvala.
Detektiv? Vaš je čovjek u projekcijskoj.
Lingvist.
Odmah ću.
Onda?
Prof. Richard Louders.
Dobar dan.
-Drago mi je.
Ovo je uzbudljivo.
Mogu razgovarati s njim?
Ne sad. Sjednite.
Profesor kaže da nije čuo
da taj jezik netko govori.
Nego?
-To je starina.
Biblijski jezik. Sirijsko-aramejski.
Rabe ga samo nomadska plemena.
Ne znate što govori?
Nemam pojma.
Nije baš ugodan tip.
Ako imate kopiju, rado ću poraditi na tome.
Hvala. Pričekajte 15 minuta...
da je napravimo.
Pričekat ću.
Odmah ću.
-Bok, detektive.
Sirijski aramejski.
-Zamisli.
Imam još nešto. Čitam isječak...
o Reeseu, srednjoškolski bejzbol tim.
Udara desnom rukom.
I baca desnom.
Što želiš reći?
Izveo je najbolesnije gadarije.
Govori 2000 godina star jezik,
a tebe muči ambidekstroznost?
Sve me muči.
Hobbes, poziv na 1.
-Hvala, Bill.
Detektiv Hobbes.
Kompa, trebaš još jedan trag?
South Grove 1339...
stan 9.
Jonesy, ona pizzerija sa 17?
Blizu je Grovea?
Mislim.
Na istom su mjestu...
potpuno.
Kao da nam se smije.
-Čini to.
Gotovina, ne ček?
Da.
POGLEDAJ U ZRCALO
Pogledaj ovo.
Što je ovo dovraga?
Znaš što je strašno?
Sinoć sam išao doma i
mimoišao se s nekim tipom.
Pogledao me u oči.
Kao da me poznaje.
To je bio tip u kadi.
Truplo.
-Sereš mi.
Ne. Isti.
Čovječe.
Nisam dovoljno pametan da to skužim.
Ni ja.
Ispod sudopera.
Isti otrov?
Isti. Nosi u labos.
Što još imaš?
-Broj na prsima.
Prošlog četvrtka bio je 18, sad je 2?
Sve glasi na Charlesa Oloma,
no čini se da je to lažno ime.
Provjeravamo otiske.
Ovo je opet déja vu.
Misliš Reese?
- Da.
Tko god to činio...
ima Hobbesa na piku.
Čini se.
Kako je on?
Tko, Hobbes?
Kako je inače? Divno. Sjajno.
Ako to počne utjecati
na njega, javi mi.
Javit ću vam i ako počne utjecati na mene.
Mislio sam da si ti.
Opet...
povijesna istraživanja?
Bilo mi je drago. Vidimo se u ponedjeljak.
U redu, Lou.
Daj, Jimmy.
Ovamo, pucaj!
Pucaj!
Idemo, Same.
U redu. Dobro je.
Izjednačeno je.
Ne, 19 prema 17.
Možeš ga dobiti.
Dodaj. Slobodan sam.
Vrati ložu.
Johnny će pogoditi. Loža je kod njega.
Arte.
-Kako si?
Dobra! Tri, dva, jedan!
Dosta mi je. Moram ići.
Daj. Moram.
Arte, uđi.
Striče John, on je luckast.
Ne budi prost prema ocu.
Cijeni to što imaš.
Ulazi.
Hoćeš?
-Nisam ponio tenisice.
Daj.
Što ima?
Tiffany ti nije javila?
-Ne, što?
Znaš koliko je neobičan ovaj slučaj?
Identificirali smo...
Charlesa Oloma.
Pravo ime Mickey Noons.
Iz Kanade, ilegalni useljenik.
Sitni seronja.
Nije loše.
To nije to.
Noons je ubio rusa.
Njegovi su otisci u stanu.
Molim?
Noons otrova Muskavicha...
baci ga u kadu, pojede pahuljice.
Tri dana poslije netko isto to učini njemu.
Isto jer ih je ubila ista osoba.
Netko upravlja ovime?
Mislim.
Ne zaboravite ručati.
Ne znam. Zbunjen sam.
Imam loš predosjećaj.
I ja.
Netko se igra mojim pimpekom,
a to nisam ja.
Da. Vidimo se.
-Bok.
Za 10 minuta, Arte!
-U redu.
Postoje trenutci koji
vam obilježe život.
Shvatite da ništa
više neće biti isto.
Vrijeme je podijeljeno na dva dijela:
Prije toga...
i poslije toga.
Katkad osjetite da se
takav trenutak bliži.
To je ispit...
bar ja tako govorim sebi.
U takvom času...
jaki nastave naprijed...
pa što god našli.
POGLEDAJ
Gđice Milano.
-Bok.
Bio sam u vašoj kući u planinama.
Lijepo, zar ne?
-Divno.
Dajte, ja ću.
Stabla, voda...
Apsolutno predivno. Što znači "Azazel"?
Vaš otac napisao je to na
podrumskom zidu pa prebojao.
Moj rječnik...
kaže da je "to...
"zli duh divljine".
Što god to značilo.
Jedna očeva knjiga govori o demonima...
koji putuju dodirom.
Ostavite to.
Molim?
-Ako volite život...
ako postoji biće do kojeg vam je stalo,
zaboravite slučaj.
Nije u mojoj moći. To je moj posao.
Doviđenja, g. Hobbes.
To je sve?
Na žalost.
Faks.
-Hvala.
Pozivi iz Noonsova i Muskavicheva stana.
Vidiš ove?
U vrijeme ubojstva.
Ubojica me zvao s mjesta zločina?
Čini se.
Reese me zvao noću.
-Reese je mrtav.
Tko god ovo čini,
u dogovoru je s Reeseom...
ili ga oponaša. Znam da me još zove.
Koliko puta da mijenjam broj?
Što ga više mijenjaš,
više je sumnjiv netko iznutra.
Kao murjak?
Da.
Meni to ništa ne znači...
no tipovi gore...
Shvaćaš?
-Nikad bolje.
Izgubit ću smisao za humor. Što je?
Prijevod s aramejskog:
Ne mogu u tebe ući dodirom.
No i kad budem mogao,
kad postanem duh, neću.
Sjebat ću te na sve moguće načine.
To je u Bibliji.
Ako to ne uspije, imam druge načine.
Trebamo prijevod prijevoda.
Još što?
Ne, u redu je, hvala.
Vrebaju one koji ih love,
zato skrijte svoja dobra djela.
Volim noć.
Ulicu.
Mirise.
Osjetiti drugi svijet.
Katkad se suočiš sam sa sobom.
A sad...
vrati kartu u snop.
Svejedno gdje.
-U redu.
Reci kad da prestanem.
Možete to opet izgovoriti?
Mislim da sam shvatio. Hvala.
Jednom kad uđu, poznaju te i pamte.
Zbog toga govore sve jezike Babilonske.
Mogu ući u tebe.
Kad postanem duh, neću.
Ne.
Bolje da te sredim stvarno.
Jebem te...
gore, dolje, lijevo desno, u dolasku,
u odlasku...
Prići ću ti tako blizu...
da ću te slomiti.
A ako to ne uspije...
imam druge načine.
Imam toliko...
mnogo načina.
U redu.
Petnaest minuta.
Mogu pomoći?
Puštate Richarda Sucklea?
Nazvao je taksi.
-Odmah ću ga dovesti.
Danas dobro izgledaš.
-Hvala.
Dosje Bobbyja Stiggersa.
Hvala.
Hobbesy, reci mi nešto.
Pitaj.
Neki dan si u podrumu čitao dosje.
Je li unutra bio zemljovid? Kamo te odveo?
Na selo.
Lijepo je izaći iz grada.
Svjež zrak, znaš?
Činio sam to.
Sjedio kraj vode u kući u planinama.
Predivno.
Znatiželjan sam. Gdje si bio?
Zašto pitaš?
Dođi bliže.
Hajde.
Vrijeme
Je na mojoj strani
Da, jest
Vrijeme
Je na mojoj strani
Da, jest
Lou?
-Što?
Uvijek govoriš
Da želiš biti slobodan
No ja ću se vratiti
Zašto si pjevao tu pjesmu?
Pjesmu?
-Zašto si je pjevao?
Pjevao sam?
Nagovorili su te? Zašto si pjevao
tu pjesmu? -O čemu ti to?
Ne znaš o čemu govorim?
-Ne.
Hej, ti!
Sirijsko-aramejski.
Veoma mudro.
Isuse.
Ono što sam rekao je istina.
Znam tko si.
Azazel.
Otkud ti to?
Iz Milanove kuće?
Nešto si gore našao.
Neke stvari, kompa, ne bi trebao znati.
Koje?
Ako saznaš, ne smiješ nikad nikomu reći.
Čuvaj se moga gnjeva.
Pa?
Što si ono radio?
O čemu ti to?
-Pjevao si.
Ne.
Nisam.
-Jesi.
Lawrence i Mike pjevali su nešto iz 60-ih.
O tome govorim.
Ja je nisam pjevao. Mrzio sam 60-te.
Nisam pjevao.
Shvaćam tvoj položaj. Doista.
Roditelji su ti mrtvi.
Životi su vam uništeni.
Žao mi je.
No moram saznati što se zbiva.
Ako je ovo to što se čini...
ako je ovo ono što knjiga kaže, tad...
Ovo je stvarno? Vjeruješ u to?
Vjerujem da je više skrivenog.
Ja vjerujem što vidim.
Želim shvatiti ono što sam vidio.
Nešto...
mi je zaprijetilo.
Reese mi je prijetio na aramejskom.
Što je još rekao?
Ja postavljam pitanja.
Odgovarajte što pitam.
Jer ako ne znam što se zbiva...
Ne smijete znati. Ni vidjeti.
Kao mafija su. Čak i ne postoje.
Dobro... dobro.
To je početak. Ne postoje.
Pa otkud su? Koji su vrag?
Fenomen koji se...
jedino može objasniti ako postoji Bog...
i anđeli. A postoje.
Neki su anđeli izopćeni.
Kažnjeni oduzimanjem tijela.
Mogu živjeti samo u tijelima drugih.
U nama.
U ljudskim bićima provode svoju osvetu.
To je sve?
Ma daj, ne vjerujem.
Ma daj.
Mislim...
Ja sam samo murjak.
Detektiv.
Radim s dokazima, činjenicama.
I ja. I ja.
Ne odupiru se tvoje činjenice
normalnim objašnjenjima?
Kažeš da...
Edgar Reese zapravo...
Kad si ga upoznao, nije bio pri sebi.
Bio je Azazel?
-Da, Azazel.
Sadist, ljevak, voli pjevati.
Zašto se namjerio na mene?
Privukao si ga. Pokušao je ući u tebe.
Rukovali ste se. To nije uspjelo,
pa će sad pronaći drugi način.
Kao s tvojim ocem?
Kako da se borimo protiv njega?
Moguće je?
Mislim. I nisam jedina.
Postoji mreža. Ne znam tko su.
Imam brojeve.
Oni znaju...
Vjerujemo da je Bog učinio
demone smrtnima.
Nekolicinu nas je poslao
da se borimo protiv njih.
Nas? Koga to nas?
Koga, nas?
Ja sam jedan od tih?
Ne znam. Možda. Možda nisi.
Samo radiš svoj posao.
U redu.
Točno.
Demoni su smrtni? Može ih se ubiti?
Prava osoba može.
-Tko?
Ovo je vjera, g. Hobbes.
Pitanja sudbine i božanskog poretka.
Pravi muškarac...
Ili žena.
-Da.
Može biti ma tko?
Prava osoba pravog karaktera,
s pravim znanjem...
To si radila.
Pripremala si se za ovo, zar ne?
Može osobno pitanje?
Sve je osobno ako si osoba.
Zbog toga živiš sama?
Nije isto riskirati svoj i tuđi život.
Istina.
Da...
imam nekoga, želim s njime sve dijeliti.
Da kažem ovo, dovela bih ih u opasnost,
a nemam to pravo.
Sa mnom možeš razgovarati.
Ne moraš. Ne kažem to...
Čini što želiš.
No možemo razgovarati ako želiš.
Hvala.
Lijepo si to rekao.
Moram ići.
Nadam se da sam pomogla.
Hvala što si me slušao.
-Hvala.
Oprosti.
Htio sam te potapšati po ramenu.
Prijateljica si Johna Hobbesa.
Jay Reynolds.
Ti znaš.
Kako ljupko.
Nisi samo Hobbesova treba.
Upoznali smo se?
Nekako si mi poznata.
Hajde...
reci mi.
Ionako ću saznati.
Predigra.
Pazi.
Nećeš!
Molim vas, pomozite mi!
Kreći!
Otvaraj!
-Kreći!
Dobro si?
Hvala što si došao.
Pobjegla sam.
Slijedio me i pobjegla sam.
Možda još nisi bila spremna.
To je bitno. Biti spreman.
Znaš što?
Nikad nisam vjerovala da će doći taj dan.
Mislila sam da će mi se Bog smilovati.
Bit ću dobra...
i Bog će mi pokazati anđela.
Znaju li tko si?
Ne smiju nas vidjeti zajedno.
Više ne.
Obriši suze.
Tražili ste me?
Kako si?
Dobro.
Ubojstva te ne muče previše?
Ne ulizujte se. Ne okolišajte. Što je?
Gdje si bio kad su
ubijeni Noons i Muskavich?
Gdje sam bio?
Sumnjiv sam?
Sjedni.
Meni nisi.
Ali...
Što je? Opet telefonski zapisi?
Što misle?
Ubio sam,
nazvao doma i otrčao kući javiti se?
Ne, nešto drugo.
Tvoji otisci.
Moji otisci?
Na čemu?
Na onom tvom novčiću.
Gdje?
-Kod Noonsa.
Sranje.
Ovo je namještaljka.
-Da.
Svatko se toga mogao dokopati.
Recimo kad plaćam u dućanu.
Ili s mog stola.
Rekli smo da je možda murjak.
Da, govorili smo to.
Nisam glup, znaš.
Znam da znaš više nego što govoriš.
Pa reci meni.
Ne zanima vas.
Morate to iskusiti.
Ja jesam, a ne želim to znati.
Iskušaj me.
Sjećate se Roberta Milana?
Poslušajte me.
Baš se ovo njemu dogodilo.
Namjestili su mu.
Dat ću ti savjet.
Zaboravi to na koji sat.
Idi kući.
Budi s obitelji.
Odmori se.
K vragu Stanton.
K vragu svi oni.
Nitko ne voli da ga prebiju.
Da ga udaraju sa svih strana.
No zlo dolazi i dalje, razumijete?
Vidjeli ste ga, no sad...
vam se smije u lice.
Bok, striče.
-Bok, Sam.
Kako si?
Bok, g. Hobbes.
Danas si došao rano doma.
Za promjenu.
Micao si moj adresar?
-Što?
Nisam.
Što?
Što ti je oku?
Tko te udario?
Pao sam.
Pao?
Ili nešto slično.
Od pada ne dobiješ šljivu na oku.
Ne?
-Ne.
U redu je.
Dobro. Slušaj...
Što se dogodilo?
Sammy me udario.
-Što?
Slučajno. Nije htio.
Nije htio.
Bilo je slučajno. Slučajno!
John!
Sam?
Gdje je Toby?
Valjda vani.
Vrati se u kuću.
Toby?
-Hej, Hobbes.
Okani mi se obitelji, čuješ li me?
Idi u kuću.
Što se događa?
-U kuću!
Okani mi se obitelji.
-Zašto?
Napao si me. Sad ću ja tebe i tvoje.
Toby, dobro si?
Idi kući. Hajde.
Idem.
-Trči!
Što je, kompa? Bojiš se borbe?
Izađi, Hobbes.
Hajde.
Spusti pištolj.
Znao sam da ćeš izaći.
Pištolj na tlo!
Znam te, Hobbes.
Dolje s pištoljem!
Spusti pištolj!
Da, jest
Vrijeme
Je na mojoj strani
Hej, kompa.
Probudi se, Hobbes.
Nije me tako lako ubiti.
Kad mi domaćin umre i postanem duh,
nitko mi neće odoljeti.
Što? Uhitit ćeš me? Što ćeš reći Stantonu?
To bih voljela čuti.
Želiš mene.
Zašto me ne ubiješ?
Ali još se zabavljam.
Ti se više ne zabavljaš?
Stajao je na ulici i vikao...
pucao. I tad je policajac...
To je sve.
Nema sumnje da je mrtvac prvi pucao?
Ne. I moja je žena vidjela. Pitajte je.
Učitelj.
Što da kažem?
Što da radim?
Znamo da je pucao prvi.
Svjedoci potvrđuju.
Slijepim mecima. Pištolj iz ukradena auta.
Namještaljka.
-Namještaljka?
Da, namještaljka.
Namjestio je da ga ubiješ?
Samoubojstvo na...
Pardon.
Što radiš tu?
Vodi Sama doma i sve zaključajte...
Nikoga ne puštajte unutra. Možeš to?
Zapamtit ćeš? Hajde.
Johnny?
-Da?
Ljut si na mene?
Ne. Nikad. Samo...
Učini što sam ti rekao.
Ne volim kad moćnici padaju.
Prešao si na literaturu. Jebi se, Lou.
Rekoh da je kult.
Aramejsko satanistički reinkarnacijski.
Na prsima mu piše A-P-O.
Pokušava nešto poručiti.
Ubojica šalje poruku?
Hobbes...
Sad si ti ubojica.
Recimo.
Nema jebenog "recimo".
Nema popusta.
Vraćamo se u postaju. Sada.
Večeras se dogodilo
još jedno šokantno umorstvo.
Cijenjeni učitelj pucao je
na policajca van službe.
Policajac...
John Hobbes,
je bio prisiljen uzvratiti.
Naše izvješće s mjesta događaja.
Na prizorištu smo
najneobičnijeg umorstva.
Zatvori vrata.
Detektiv John Hobbes ubio je
gimnazijskog nastavnika matematike.
Policija ga još nije identificirala.
Po iskazu svjedoka,
počeo je pucati na Hobbesa...
koji je bio van službe.
Razgovarao sam s učiteljevom ženom.
U braku su četiri mjeseca.
Trudna je. On je dobio povišicu.
Toliko o samoubojstvu!
Istražitelji trebaju tvoj pištolj.
Požurit ću sve to.
Ljudi žele da svijet ima smisla.
Ako to mogu postići
tako što ću te uhititi...
učinit ću to.
Odjebi odavde.
Opravdano si pucao.
-Znam.
No nije mi zbog toga bolje.
Kave?
Ne, hvala.
Mislim da imamo posla
s nečim čega nema u priručnicima.
Gdje kupuju kavu u kojoj ima smeća?
Što je smisao života?
"Smisao"?
-Da.
"Života"?
Smisao... Hoćeš cigaretu?
Ne, hvala.
Naš je da hvatamo loše momke.
To sam ja mislio.
Nije dovoljno.
Ubit ćeš me što ovo govorim, ali...
Dva su sata ujutro. Govori što god želiš.
Što mi radimo ovdje?
Zašto postojimo?
Mi.
Možda Bog tako želi.
Moguće.
Teško mi je vjerovati da smo...
dio...
moralnog pokusa kojeg
izvodi neko više biće.
Ako postoji više biće od nas,
zašto mu je stalo do nas?
Ima nas pet milijardi.
Kao mravi smo. Nama je bitno...
što s moralnog stajališta rade mravi?
"Mravi"? Ne.
Shvaćam što govoriš, no ne i što želiš reći.
Imaš neki cilj?
To želim reći.
Imamo li mi neki cilj?
Ne otkrijemo li ga...
Možda ako ga otkriješ...
umreš.
Infarkt, kap. Otkriješ li to...
nemaš više što raditi. Unaprijede te.
Usput, Delores...
kaže da smo na svijetu zbog jedne stvari.
Jedne?
Koje?
Svaki zbog druge. Ona zbog lazanja.
Lazanja?
Samo zbog jedne stvari, ne dvije ili...?
Možda. Ona tako misli.
No kad...
trenutak dođe...
postupimo ispravno ili...
pogrešno.
Kako znaš kad je trenutak?
Ovo je možda moj?
U tome je ljepota. Nikad ne znaš.
Halo?
- John?
Jesi li to ti?
Zanimalo me jesi li dobro.
Nazvat ću te. Kasnije.
To je bio ubojica.
Dogovorit ćemo se poslije.
Idem doma.
Može, jebi ga.
Ubio sam nekoga.
Natjerao me da
ubijem nedužna čovjeka.
Znam.
Što žele, Gretta?
Samo mi to reci.
Demoni?
Pad civilizacije.
"Pad Babilona", kako kažu.
Da sve propadne?
- Da.
Dobro im ide, zar ne?
Kad sam ubio učitelja...
Azazel je prešao u drugog.
Sigurno? Poslije smrti?
Vidio sam. Poslije smrti.
Slušaj ovo.
Čitao sam knjigu tvog oca...
i ovdje piše "vani"...
Vjerojatno se misli izvan tijela.
"Vani mogu preživjeti
koliko traje jedan dah. "
Hebrejski tekst kaže da
mogu prijeći 500 lakata.
Ne shvaćam.
To je udaljenost?
Od lakta do vrha prstiju.
Onda je 500 lakata oko 250 metara?
Da, imaš pravo.
Ipak imaju ograničenje.
Što si smislio?
Ne znam.
Ne znam. Ti si dobro?
Da.
U redu. Onda...
ti se možda sutra javim.
Laku noć.
Dobro jutro, Same.
Bok, striče Johne.
Bok.
Hvala što si me sinoć pokrio.
-Nema na čemu.
Michael Aaron javit će se...
uživo s mjesta događaja.
Spavao si kad sam te pokrio?
Ne znam. Sjećam se da me netko škakljao.
Po prsima.
Zašto si to napisao?
Gdje ti je otac?
-U sobi.
Dugo spava.
Ako ste gledali nacionalne vijesti
prošlog tjedna...
vjerojatno ste vidjeli
sličan slučaj u Bostonu...
nagrađenog policajca
osumnjičenog za ubojstvo.
Halo?
Gledao si vijesti?
Murjak je prvi pucao. I nije prestao.
Lou dolazi po tebe.
Dovest će te na razgovor.
Lou?
-Ne.
Priveo ga je?
-Još nije.
Moram ići.
Evo ti ovo. Odjeni se.
Zašto?
-Radi što ti kažem.
Spreman?
Skoro. Što se tamo događa?
Nekoga ćemo nasanjkati.
Super.
Idemo kroz prozor.
A moj tata?
On još spava.
Pardon, sestro, kako ste?
-Dobro.
Dobro.
Znači li vam što riječ "apokalipsa"?
Svakako.
"Apokalipsa" je bila grčka riječ
za "otkrivenje".
"Otkrivenje"?
Kao u Bibliji?
-Da.
Otkrivenje.
U redu. Hvala.
Kutiju cigareta.
Kojih?
-Svejedno.
Ostatak od pet dolara.
Detektiv Hobbes?
Vaš ostatak.
Detektiv Hobbes.
Želim razgovarati.
Bježi, Same! Niza stube!
Sve ophodnje u okolici...
Zakopčaj jaknu.
Cigarete?
Mislio sam da si prestao. Da ti to škodi.
Prestao sam i još škode.
Znaš što se događa?
Policija misli da sam
učinio neke loše stvari.
Ti si policija.
-Više nisam.
Zašto misle da si to učinio?
Zato što...
Netko je...
sredio da se tako čini.
Vidio sam to u emisiji.
Razgovarao bih o nečemu.
O tvome tati.
On ne spava, zar ne?
Ne, sine. Ne spava.
Je li ga boljelo?
Ne bih rekao.
Misliš da će ići u raj?
-Da.
Mislim.
Ako tko to zaslužuje, to je tvoj tata.
I ja to mislim.
Nemamo drugdje.
Moj nećak Sam.
U redu. Bok, Sam.
Drago mi je. Ja sam Gretta.
U pidžami si.
Nisam očekivala društvo,
no drago mi je što ste tu.
Sjedni uz kamin i zgrij se.
Azazel mu je pisao po prsima.
Ne učinim li što...
Donijet ću ti kavu.
Hvala.
APOKALIPSA 18/2
Pade, pade veliki Babilon
i postade boravištem demona,
Mislim da sam shvatio, no daj...
da to ponovimo.
Nakon što domaćin umre...
demon živi jedan dah ili 500 lakata, zar ne?
Istodobno...
meni je Azazel rekao da mu kao
duhu nitko ne može odoljeti.
Ne uđe li u nekoga dodirom,
još može duhom.
Jer kad je u duhovnom obliku...
bori se za život, bit će mnogo moćniji.
Reci što ćeš učiniti.
Što god bilo...
moram znati da ste
ti i Sam na sigurnom.
Odvedi ga na mjesto...
za koje nitko ne zna.
Čak ni ja.
Čuj...
Moram ići.
Ostat ćeš s Grettom.
Možda duže vrijeme.
Želim da zapamtiš ovo:
Što god ljudi rekli o meni...
što god ja učinio...
želim da zapamtiš da to činim za tebe.
Zato što te volim.
Shvaćaš?
Idem spavati...
i kad se probudim, sve će biti kao i prije.
Hvala.
Znaš što ovo znači, zar ne?
Spremna sam.
Jonesy, kako si?
Zabrinut sam.
Što ćeš učiniti? Gdje ćeš otići?
Idem u ništavilo.
Odvest ću se nekamo daleko...
gdje me nitko neće naći...
sjedit ću pored vode i razmišljati.
Nešto ću te pitati.
Daj.
Dugo smo partneri.
Više od dvanaest godina.
Pa trebaš li mi što reći?
Sjećaš se o čemu
smo neku noć govorili?
Kad trenutak dođe...
znaš to.
Čuvaj se.
Vidimo se, partneru.
Također.
Budi dobar.
Sigurno se pitate: Što radim?
Sad stvari postaju zamršene.
Sad ostajemo on i ja.
Hobbes protiv Azazela.
Mislio sam da ga imam.
Ali i on je mislio da ima mene.
Izađi.
Znam da si tu.
Znao sam da ćeš doći.
Nisi li dovoljno učinio?
Natjerao si me da ubijem nedužna čovjeka.
Ti...
si ubio moga brata!
Izađi, kurvin sine!
Koliko se još možeš zabavljati!
Isuse, Hobbes.
O čemu govoriš?
Ništa od toga nisam učinio.
Ja sam jadna budala koju
su poslali da te privede.
Sad si to ti.
Ja sam.
Koga si očekivao?
Baci pištolj, Hobbes.
Znam da ga imaš.
Ili?
Ubit ćeš me?
Što je tu zabavno?
Jebi se.
Tjeraš me da to učinim.
Baci prokleti pištolj.
Učini što ti kaže, Hobbes.
Jonesy?
Tko je još tu?
Lou? Tiff? Dođite!
Samo smo nas dvojica.
Pištolj, Hobbes.
Znaš da to nisam učinio.
Ništa od toga.
Znam, Hobbes.
Obojica ti želimo vjerovati,
no moramo te privesti.
Stan...
Ne znam mogu li to.
Koji kurac govoriš...?
Reci da je Hobbes pobjegao u šumu...
Auto ćemo gurnuti u jezero. Kraj priče.
Što tu ne valja?
Privest ćemo gada. Zbog toga smo ovdje.
Ako je kriv, u redu.
Ako nije, još bolje.
No ne odlučujemo mi. Baci prokleti pištolj!
Jonesy?
Spusti pištolj.
U redu.
Hvala.
Žao mi je.
Kad si dugo u policiji,
misliš da si sve vidio, ali nisi.
Život te opet iznenadi.
Da, opet.
Katkad je iznenađenje veliko.
Azazel.
Ja sam tvoj partner.
Slobodan si. Bježi.
Razmisli, Hobbes.
Što kažeš na ovo?
Jonesy je sjeban. Ubio je svog šefa.
Jonesy je sjeban!
Ti si sjeban!
Jedan po jedan.
Tako mi to radimo. Jednog po jednog.
Kuku, vidim te!
Vrijeme je
Na mojoj je strani
Da, jest
Vrijeme
Je na mojoj strani
Voliš Stonese, Hobbes?
Kladim se da ne. Voliš Monkeese, pičko.
Vrijeme je isteklo!
Shvaćaš situaciju?
Ako te ubijem...
to je završno...
jadno poglavlje...
u životu osramoćena junaka.
Još jedno usrano ljudsko smeće.
No...
zamisli suprotno.
Ako ja umrem...
uđem u tebe...
ubijem još 20 puta...
prije nego što stradaš.
Možda tvog nećaka ili...
onu mačkicu s kojom si razgovarao.
Kako želiš? Ja umrem, ti umreš?
Što je najzabavnije? Možeš pogoditi...
što je najzabavnije?
Dakako da možeš.
Sad kad sam te uništio dok
nisam bio u tvome tijelu...
najzabavnije je...
što ću postati ti.
Sredio si me, Hobbes.
Sredio si me pošteno.
No moram te nešto pitati.
Nisi dao da se ubijem. Zašto?
Trebam više vremena.
Za što, seronjo?
500 lakata. To je velika udaljenost, Azazel.
Jonesy brzo umre...
i moćan kakav jesi...
ne bih pobjegao od tebe.
A, shvatio je.
Misliš da ćeš pobijediti?
Ako Bog da.
Nikad ne znaš.
Da te nešto pitam.
Što misliš...
zašto je...
Milano došao...
čak ovamo u ovu osamu?
Da umre, govno kukavičko.
Ne bih rekao.
Mislim da je želio...
učiniti što ću i ja.
Samo što nije uspio.
-U čemu?
Daj, Azazele.
Progledaj.
Ogledaj se katkad.
Na ovom smo divnome mjestu...
a u blizini nema ljudi.
Samo smo ti i ja.
Što je ovo? Više ne pušiš.
Tako je.
Znaš zašto?
Jer cigarete ubijaju.
Osobito ako su natopljene otrovom.
Sereš.
Istim otrovom kojim si mi ubio brata.
Jebi se.
Krasno, zar ne?
Nije li to slatko?
Umiremo zajedno...
ti i ja.
Vrijeme
Je na mojoj strani
Da, jest
Jebi se, pičko!
Žao mi je, Jonesy.
Žao mi je.
I kao što sam rekao na početku...
bio sam pobijeđen...
nadmudren, otrovan...
od strane detektiva Johna Hobbesa.
Možete zamisliti kako je biti
živ tisućama godina...
i shvatiti da ćeš umrijeti...
jer je neki pošteni murjak
odlučio spasiti svijet?
Da, demon može umrijeti...
i Hobbes je skužio
kako me može poraziti u mojoj igri.
Pa što?
Rat nije gotov. Obećajem vam.
Ni u kojem slučaju.
Nešto ste zaboravili, zar ne?
Na početku sam
rekao da ću vam reći...
kako sam zamalo umro.
Vidimo se.
Preuzeto sa www.titlovi.com