www.titlovi.com
OBITELJSKI PLAN
Dobro jutro! Dobro došli u Walcott!
Pozdrav! Zdravo, prijatelju!
Najbolji keksi na svijetu! Zdravo!
Dobro došli u
Walcott! -Kako ste vi?
To!
Još nije stigao, da uzmem poruku?
-Gđica McKenzie? -Da? -Sad ste vi.
Uđite.
Sigurno znate, otkad je Walcott
Cookies preuzeo ovu tvrtku,
cilj nam je ukloniti višak
iz prethodne postave.
Sebe ne smatram viškom. -Za 1 h
g. Walcott će vas osobno primiti.
Ali žena prije mene... -Doviđenja.
Hvala.
Dakle, sastanak s velikim
šefom. Ne bih ti bila u koži!
Ne smijem ostati bez posla. Walcott
je pokupovao svu konkurenciju.
Nemam kamo. Zašto ti ne moraš
ni na kakav sastanak? -Tako ti je to.
Kada tvoj odjel proda više keksa od
cijele tvrtke, nova uprava te ne dira.
Što je to? -Kad sam čula,
otišla sam na Walcottov site.
Kao potencijalnomu dioničaru
poslali su mi tvrtkin profil.
Prepun Walcottovih citata.
Nauči ih napamet i bez brige si.
Hvala što si mi to prije dala.
-Pa najbolje smo prijateljice.
No ja sam to morala naučiti
napamet. Da vidimo životopis.
Oregon State.
Ali slabi su u footballu.
-Ma o čemu ti to? -Muške teme.
Oduševe se kad razgovaraš
o sportu. -Aha. -2003.
Brutoprodaja Walcott Cookiesa?
-Fiskalno ili kalendarski? -Fiskalno.
248 milijuna. -Ukupni
marketinški troškovi?
Neobjavljeno, 14 milijuna.
Šezdeset dva posto za
TV reklame. -Neobjavljeno?
Znam tko mi je konkurencija.
Tko mi je konkurencija bila.
I to ti je sve?
Nije.
Walcott kaže: Walcott Cookies
bila je i bit će obiteljska tvrtka.
Već tri naraštaja nepoljuljani smo
zbog ideala obuhvaćenih geslom:
obitelj, čestitost, sustav
vrijednosti i stabilnost.
To mi je najvažnije. Očekujem ih od
svakog zaposlenika kao i kupac...
Od Walcottova keksa.
Udana žena najbolji
je dokaz stabilnosti.
Hajde, ne grize. Isprobaj ga.
Ne moram pripadati nekomu da bih
bila stabilna. -Aha. Uzmi prsten.
Ne. -Nisi me čula? -Jesam. Ali brak
s muškarcem nije uzor stabilnosti.
Pa pogledaj sebe i Troya.
Troy i ja proživljavamo
krizu, ništa drugo.
Iselio se prije tri mjeseca. -Ali izašli
smo na spoj. -Na spoj s mužem?
Pusti ti Troya i mene. Pobrini se da
za pola sata ne ostaneš bez posla.
Nije riječ o tome da se ti
udaš, nego da zadržiš posao.
Posao za koji si se narintala.
Ali to je apsurdno.
Vidi. Ovo je laž.
Charlie, nisi shvatila. Taj će ti
prsten otvoriti vrata. Isprobaj ga.
Zapeli su! Imaš kremu? -Ne.
Zakasnit ćeš. Poslije mi ga vrati.
Charlie McKenzie. Trebam
g. Walcotta. -Uđite. Očekuje vas.
Hvala.
Ne. Briga me što Botchner misli.
Francuzi grabe. Cijena mora štimati
u ponedjeljak, inače u utorak letite.
Da. Poruči mu da sam
ja tako rekao, hvala!
Hvala vam. -Molim. -Oprostite zbog
nereda. Selidba će trajati koji dan.
Oprostite što sam se onako gadno
francuski izrazio. -Zanimljiva fraza.
Što to uopće znači? Da se Francuzi
gadno izražavaju? -Gadni su oni.
Žderu mi zaradu na Cream-Osima.
Edward Walcott. -Charlie McKenzie.
Grabežljivci. -Molim?
-Francuzi. Grabe na cijenama.
Ne priznaju da vole naše kekse pa
ruše cijenu i vlada im krpa gubitak.
Vole vaše kekse,
kažete? -Francuzi? Ma da.
Međunarodni skandal. -Podignite
cijene i izdatke za marketing.
Dodatni prihod trebao bi to pokriti.
Pa naglasite kvalitetu. Možda smo
skuplji, ali za nas vrijedi platiti.
Zanimljiv pristup.
I rekli su da ste
dobri. Oregon State.
A, da. Odličan studij marketinga.
Ali loša ekipa za football. -Aha.
Moj brat im je
upravo postao trener.
Navodno ove godine mijenjaju
ekipu, sigurno će ih on srediti.
Vi se to meni ulagujete?
-Ali bili su loši dok sam studirala.
Dovoljno mi je samo da ili ne.
-Da, ulagivala sam se.
Sviđate mi se,
McKenziece, vražji ste.
Koliko čitam vaše ocjene, upravo
takve trebamo. Dugo ste u braku?
Brilja.
Ma zapravo... -Baš sam
neki dan u klubu čuo vic.
Koja je najduža rečenica
u engleskome jeziku?
Uzimam.
Tako kratko, ma izvrsno.
Čovječe! I, koliko ste već u braku?
Godinama. Eto danas nam je
baš osam i pol godina braka.
Slaba sam na godišnjice.
Godišnjice i sport.
Živim za to. Za Jordanov rođendan
se rasplačem. -I meni je to slabost.
U braku sam 15 godina. Imam sina.
Sad ima 12 g., ovo je bilo davno.
Mali Robbie. Jako mi fali. S djedom
i bakom je dok se mi ne skrasimo.
Ona vjeverica, zaštitni
znak, njegova je ideja.
Djece? -Djece?
-Imate li ih? -O, da.
Djeca, kako da ne,
imam. Jedno dijete.
Dečka, curicu? -Da. Curicu.
-Imate tremu preda mnom? -Malo.
Aha. Nema veze, jasno mi je.
Potencijalni novi šef i to.
Obitelj, čestitost, sustav vrijednosti
i stabilnost. To mi je najvažnije.
Očekujem ih od svakog zaposlenika
kao i kupac od Walcott Cookiesa.
Zanimaju vas moje ocjene? -Ma to
samo srednji menadžment drobi.
Ne govore ništa o čovjeku u duši.
Malo kasnim na sljedeći
sastanak, pođite sa mnom.
Obiteljska smo tvrtka. Znate što to
znači? -Išla je s koljena na koljeno?
Ne, vjerujemo u obitelj i njezinu
moć. Obitelji jedu kekse Walcott.
Dakle, moramo razmišljati
kao obitelj. Da vam pokažem.
Dnevni boravak? -Više ne.
Ovo je sad naš vrtić.
Tri odgojiteljice pružaju skrb i
obrazovanje 20-ero djece na dan.
Sretan zaposlenik je produktivan.
-Bili smo mi sretni u onom boravku.
Znam, ovo s
preuzimanjem je dramatično.
Ali dionice su vam padale.
Kad-tad biste svi ostali bez posla.
To s obitelji... -Znam,
izvrsno, zar ne? Moćna ideja.
A i donosi novac. Razmislit ću do
sutra ujutro pa ćemo razgovarati.
Gospodine...
U redu.
Kako si mi to mogla učiniti? Slagala
sam direktoru Walcott Cookiesa!
Zar ti nije cilj bio zadržati
posao za koji si se namučila?
Lagala sam. Otac je godinama
lagao i zaklela sam se da ja neću.
Ma što je? -Fascinantno. Izbezumiš
se i od same pomisli na vezu.
Ovo nije vic.
Tko se šali?
-Meni ne treba muškarac.
A pogotovo mi ne treba
brak. -Ja zbog toga ne žalim.
Imam bar Nicole. -I to je
krasno zato što si ti majčinski tip.
Za sve su krivi moji roditelji.
-Tata ti je bio radoholičar. -Da.
A moja majka? Bila je zaokupljena
svojim otmjenim domom.
Svojim zabavama, a za kćerine
potrebe nije hajala. -Ne misliš tako.
Majka te jako voljela, i makar to nije
rekao, i otac te volio na svoj način.
Cijeli im je brak bio farsa. -Jesi
li uočila da si ti preslikani otac?
Zato ne možeš dugo ostati u vezi.
Posao ti je uvijek najvažniji.
Možeš imati oboje, ali ti si
odlučila da nećeš. -Nije istina.
Nisam upoznala pravoga.
-Ma daj! Idemo sad iskreno.
Imaš pravo. Sutra ću Walcottu
reći istinu, ostala bez posla ili ne.
Ako to učiniš, završit ćeš na burzi.
Jedno je ključno. Ne budemo li dali
primjer danas, sutra će biti kasno.
Briga me što je rekao tebi, meni
je slagao. Neka ode do podneva.
Brooke, što je sljedeće?
Kako ste? -G. Walcott, moram
razgovarati s vama. -I ja s vama.
Razmišljam o vama od jučer.
Ne spajaj mi pozive. Dođite.
Nešto vam moram reći.
-Ne, znam. Već znam.
Pravi ste za Walcott Cookies. Imate
obrazovanje, iskustvo, stav. Dakle?
Rado bih, ali... -Ne, dođite
da vam nešto pokažem.
Oduševit ćete se. -Dobro
jutro, g. Walcott! -'Jutro!
Što kažete?
Ovo je ured moga bivšeg
šefa. -Više nije. Sad je vaš.
Preselio sam vaše stvari. Valjda
ne smetaju prozori, ured je na uglu.
Ali nešto moramo raščistiti.
Dobro jutro,
g. Walcott. -Uđi, Peter.
Peter Bradley, Charlie McKenzie.
-Dobar dan. -Možda ostane s nama.
Čestitam! -Hvala.
-Evo izvještaja koji ste tražili.
Hvala ti, Peter. -Bilo mi je drago.
Također.
Moj stol? -Aha.
Peter je odličan momak.
Mogao bi biti savršen za vas.
-Za mene? -Kao tajnik.
Tajnik? -Neću direktore zatrpati
tričarijama. Vi razmišljate, inovirate.
Što se toga tiče...
-Charlie, vas zanima plaća.
Ma ne... -Nema problema,
da to sad obavimo.
Pa da se riješimo. Evo ga.
Izvolite. Pogledajte.
Što kažete? To je samo početak.
Bit će tu stimulacija, dionica.
Nije stvar u tome.
Je li ovo točka ili zarez?
Oprostite, to je zarez.
-Jako vam je zgodan taj zarez!
Kako rekoh, želimo
da nam ostanete.
Nešto ste mi htjeli reći?
Samo, samo sam...
Samo sam htjela reći...
Da. Maca vam je popapala jezik,
ha? Tako vam je to u Walcottu.
Bez brige, slavimo ovaj vikend uz
večeru. Vi izaberite gdje. Čestitam!
Jedva čekam da
upoznam vašu obitelj.
Hvala?
Ništa lakše. Pozvat ćemo
Walcotte na domaću hranu.
Eto ti moja kuća. Ali prvo ti moramo
naći muža. -Udaješ se, Charlie?
Ma ne. Mama i ja tražimo nekoga
tko će se praviti da mi je muž.
To je radio i Tommyjev
tata pa su ga izbacili iz kuće.
Ne tako. -Charlie je
pozvala prijatelje na večeru.
Treba nekoga da joj glumi muža.
Treba i kćer pa sam ponudila tebe.
Dobro, hoću. Ali to
je skroz pomaknuto!
Agencije za
angažiranje pratitelja. A.
A, ne. Neće ići. Nama
treba profesionalac.
Oni i jesu profesionalci.
-Ne takav profesionalac!
A tvoja snaha Rhonda?
-Pa malo jest dlakavija.
Zar nije ona radila za
onoga glumačkog agenta?
Neke je doveo u Mačke? -Marvin
Gold. U reklamu za mačju hranu.
No on nam može naći
glumca. Da glumi moga muža.
Mačja hrana ili pijesak? -Nebitno.
Zastupa valjda ljude, je li?
Ma sigurno,
pretpostavljam. -Dakle, idealno.
Angažirat ćemo glumca.
Profesionalca. Za životnu ulogu.
Mog muža.
Odlazi! Više nikad nemoj posvijetliti
kosu, smrkne mi se kad je vidim!
Cipele! -Koncentriraj se. Samo da
nekog nađe. -Ima desetke glumaca.
Jesi li vidjela one hrpe slika?
Sigurno smo na pravome katu?
Malo mi je sumnjivo. -Uđite, dame.
Žalim, jako je zauzet, ima
sastanak. -Tu si sinoć prespavao?
Ne, sad sam stigao.
Spavao sam kao klada. Kavu?
Bio sam tako slobodan pa sam
dečkima dao tekst za ulogu.
Komadić prizora s ruskim
ruletom iz Apokalipse danas.
Lovca na jelene. Prizor s
ruskim ruletom je iz toga filma.
A možda da se samo upoznamo.
-Kako god hoćete. Vi plaćate.
Moje dame. Ovo je
Sheldon Hornwall.
Drago mi je.
-Dobar dan, Sheldone.
Pripremio sam vam kratak prizor.
Nema potrebe. Samo želimo
vidjeti kako vam ide improvizacija.
Pa mogao bih. -Odlično.
Sjednimo ovamo.
Vi se pravite da ste mi muž.
I da smo na jako, jako
važnoj večeri. -Dobro.
Vidi, dušo, imaju pečenu janjetinu
koju voliš. -Znaš da je ne volim.
Dobijem vjetrove.
Voliš je kad je ja
ispečem. -No dobro.
Uzet ću janjetinu. Hoću,
samo nemoj vikati na mene!
Mislim da nam je ovo bilo
dovoljno. Nazvat ćemo vas.
Aha. -Dobro je bilo, Sheldone.
-Aha. -Jako dobro. -Hvala.
Ako ih isprepadate, nećemo nikoga
naći. -Tražila sam muško, ne miša.
Hoćete muško?
Dat ću ja vama muško.
Ovo je Marcus Bentwell.
Zdravo, Marcuse. Ja sam
Charlie. Ovo je Stacey.
Zdravo, Stacey.
Zdravo, Charlie.
Možemo se samo
praviti da smo izašli.
Izvrsno.
Dakle, što bi voljela
da večeras radimo?
Može kino? -Kino, odlično.
A poslije možemo
prošetati uz rijeku.
Krasna je noć. -Prelijepo.
A onda kući. Hoću da
k meni stignemo rano.
Da se stignemo pošteno poigrati.
Rekla si, pravimo se da smo izašli!
-Bježi dok te nisam zbilja osakatila!
Stani!
Druge nemam. -Zašto si to učinila?
Bio je savršen! -Bio je svinja!
Nećeš se za njega
zapravo udati. Glumi ulogu.
Ma dobro! Mogu li
vidjeti još neke slike?
Ne.
Golde, dobro vam
plaćam za glumca. -A, ne.
Osrednje plaćate
za komad živog mesa.
Golde, trebam te! Ne
odlazim bez svog čeka. -Aha.
Baš imam posla. -Neću otići dok
mi ne platiš! -Čekam da meni plate.
Nisam zaradio ni prebijeni novčić.
-Laže. Ne vjerujte mu ni riječ.
Vi ste glumac? -Tko bi se drugi
pleo s tom gnjidom? -Otežavaš si.
Uzimamo ga. -Ne! Ne valja.
-Za što to ne valjam?
Trebamo nekoga da jednu
večer glumi mog muža.
Zar se još time baviš? -Ovo je
zakonito. -Nijedan tvoj posao nije.
U čemu je kvaka?
-Nema je. Ima važnu večeru.
A gosta mora uvjeriti da je sretno
udana, to je sve. -I nema kvake?
Koliko? -Ravno 150. -Ali nama
naplaćuješ... -Poštenu cijenu. No?
Koliko mu plaćate?
-Petsto. -Petsto?
400 za mene, 100 za prevaranta.
-Ni govora! 400 meni, 100 tebi.
400:100. -250 svakomu.
Troy. -Stacey.
Došao sam po neke stvari. Nicole
je rekla da si otišla s Charlie.
I eto me. -Nisi me htio vidjeti?
-Bolje da to obavim u letu.
Da imaš mira. -Nemam ga otkad si
otišao jer si se tobože zasitio braka.
Zasitio braka? Već sam
ti rekao, nemam drugu.
Samo smo ja i ti. -Već si
mi rekao, moraš naći sebe.
Ja previše radim, zanemarujem tebe
i tvoj posao. Zato treba razgovarati.
A ne da se ti tek tako iseliš.
Jako mi je lijepo bilo prošli vikend.
I meni. Bilo je zabavno.
Kako ti je živjeti u galeriji?
Ovaj vikend imamo izložbu.
Bi li došla? -Još jedan izlazak?
Tako nekako. -Razmislit ću.
Moram se vratiti. -Da.
-Nove slike su još u sanducima.
Ovo bih trebala skloniti.
Je li tvoj? Ili da se zapitaš što ti
zapravo spremačica radi? -Moj je!
Rekla sam ti, bila sam na spoju
s Troyem prošli vikend. -Stace!
Kako ćete ti i Troy išta zaključiti ako
puštaš da s tobom radi što hoće?
Kako znaš tko je komu puštao
i što? -To nisam željela znati!
Počinje. Stigao ti je
jednodnevni muž.
Uranio je!
Charlie? -G. Walcott.
-Ovo je moja supruga Victoria.
Ovo je Charlie McKenzie.
-Drago mi je. -Kako ste?
Zar nismo rekli u šest?
-Ja sam mislio, pet. -Ajoj!
Dušo! Tako mi je žao.
Stalno to izvodi. -Žao mi je.
Možemo poslije doći.
Ma ne! Samo se
nisam još presvukla.
Krasno izgledaš. -Hvala.
Moj muž Frank je skoknuo u
dućan. Uđite pa ćemo nešto popiti.
Pričekat ćemo ga.
Mislio sam da je
rekla pet. -Ma joj ti!
Franku će biti žao što
vas nije mogao dočekati.
Ovo je krasna kuća, Charlie.
Da! -G. i gđa Walcott, moja
najbolja prijateljica Stacey Dobson.
Dobson, odjel Old Style Cocoa
Chips? -Da. -Veoma mi je drago.
Ovo je gđica Dobson, praši sve u
šesnaest. -Je li? Družit ćemo se?
Ne, ja moram juriti.
Ali bilo mi je veoma drago.
Također. -Evo mene
odmah. Izvolite, sjednite.
Baš voli slike.
Ne možeš me ostaviti! -Obećala
sam Troyu, otvara novu izložbu.
Ne mogu ja to! Ne mogu sama.
Kako ne bi mogla. Samo glumi
majku i suprugu. Trebat će ti ovo.
Lakše ćeš se uživjeti.
Ovo je jako lijepa četvrt, Charlie.
Odlično ti ide.
-Imali smo veliku sreću.
Trebalo ju je renovirati. Kupili smo
je prije nego što su cijene skočile.
Charlie. Kad ćemo jesti?
Ovo je sigurno Nicole? -Jest.
Da, zjenica mog oka! Nicole,
zlato, pozdravi g. i gđu Walcott.
Zdravo. -Zove te Charlie?
Da, inati se malo.
Ispričavam se. Ponovno.
Dođi. Dušo.
Hajde. Pusti stolicu.
Ti baš i ne voliš djecu,
je li? Mama! -Ovako.
Bila sam jedinica i rasla sam ne
znajući kako je imati brata ili sestru.
I zato mi je žao.
-Nema veze. Razumijem.
Nadam se da je to tvoj
jednodnevni otac. Mjesto!
Samo sjedi, zlato.
Sigurno je Frank, uvijek
zaboravi ključ. -Aha.
Edwarde, zbog tebe je živčana.
-Kunem se, rekla je pet.
Dobar dan.
Uh! Ponio sam
svoj vjenčani prsten.
Evo nas odmah!
Rekla si da dolaze u šest!
-Uranili su! -Ti si mi tata, dakle.
Kad mi nepoznata curica kaže takvo
što, to me izbaci iz kolosijeka!
Kći moje prijateljice Stacey
Nicole. Večeras je tvoja... naša kći.
Nicole, ovo je Buck,
zvat ćeš ga tata.
Nisi spominjala djecu!
S dužnim poštovanjem.
-I ti mrziš djecu?
Ne! Namjeravam ih
imati cijeli čopor, jednom.
Samo nisam mislio da će prvo
koje će mi reći tata biti tako... zrelo.
Ovako: zoveš se Frank, brižan muž
i otac. Idi sad glumiti da me voliš.
Stani. Zašto
ne mogu biti samo Buck?
Aha! Nitko se
zapravo ne zove Buck.
Koliko tebi plaća?
-Plaća? Hoćeš reći...
Tebi plaća? -Dosta! Idemo!
Želim riješiti
financijski aranžman.
Dobro, poslije, može?
Ma da, ali vrijeme je novac.
Je li tako, tata? -Da nisi odgovorio!
Evo tko se vratio!
Frank, ovo su Edward i
Victoria Walcott. -Drago mi je.
Nije valjda problem što smo uranili.
-Ma, Ede! Mogu te tako zvati? -Da.
Gđo Walcott!
Ti si bome u formi
i pol! Vježbaš, je li?
Frank! -U redu je. Cijenim
kad muškarac to zapazi.
Ede, pa ti si pravi srećković!
Vidi ti tu ženu, fantastično izgledaš!
Dragi! -Pa da...
Zar ne moraš ići potpaliti roštilj?
-Hajde, srce. -Bih, ljubavi.
Ali ne znam koji prekidač
da okrenem. -Žene!
Oprostite.
Kako održavate liniju?
Pretežno radite kardio ili jogu?
Nicole! Idi pomoći ocu. -Dobro.
Ovo ne valja! -Uopće nije
loše, iako je improvizacija.
Inače radim prema scenariju. -Ede,
pravi si srećković? -Ima lijepu ženu.
Samo sam probijao led. -Bio
si neumjestan. A ti, više ni riječ.
Bit ćemo najtiša,
najsretnija moguća obitelj!
Ne po ovoj cijeni.
Je li tako, tata?
Dobro, roštilj!
Idi mu pomoći. Hajde.
Još malo pića? -A, ne.
Sviđa mi se.
Kaže što mu je na umu.
Takav vam je moj Frankie!
-Volim čovjeka koji kaže što misli.
Nema dlake na jeziku.
Lijepa je to osobina.
Ni ja nemam dlake na
jeziku. Kažem što mislim.
Uzeo si njezin broj iz izvještaja
o nesreći? -Bio je zgodan.
A kako ste se vas dvoje
upoznali? -E, o tome će snimiti film!
Pa recite nam. -Da.
Duga je to priča. -Veoma duga.
-Ispričajte nam skraćenu verziju.
Da! Ispričaj im
skraćenu verziju, tata.
Jeste li za desert?
-Ma ne! Hajde, Frank.
Volim dobru priču.
Bilo je to u veljači.
Dva dana prije Valentinova.
Vi ste se tek doselili na Zapadnu
obalu, vidjet ćete, veljača je jako...
Kišan mjesec.
Kiša je lijevala. Bio sam mokar
do kože. Taksi je stao na semaforu.
Uletio sam unutra da se
sklonim. A otraga je sjedila...
Djevojka iz mojih snova.
Moja prelijepa Charlie.
Nije se lecnula. Samo
se nasmiješila i kimnula.
Mislio sam da će
mi srce iskočiti iz prsa.
Ostao sam bez riječi.
-Dragi, dosađuješ im.
Ma ne! Daj prestani.
Samo ti nastavi.
Izašla je kod trgovačkog centra.
Potrčao sam, ali nestala je u gužvi.
I kako ste završili zajedno?
E, ovaj je dio nevjerojatan.
Malo je reći. -Nisam
znao kako se zove.
Nisam imao adresu, ništa.
I godinu poslije, dva dana prije
Valentinova, eto mene u cvjećarnici.
A glasić u glavi mi
kaže: Kupi ruže!
I tako ja uđem, kupim tucet
dugačkih ruža, bez ikakva razloga.
I počne kiša.
Vraćam se kući,
kad najednom, bam!
Eto nje, sjedi u taksiju,
meni pred nosom.
Pritrčim, uskočim, dam joj
ruže i zaprosim je istog časa.
I ona pristane? -Dok si rekao keks.
Kakva romantika!
Svaka mu čast.
Mislim da je pametno odlučila.
Nisam htjela riskirati da
izgubim ovog romantičara.
Taj je odrezak bio odličan. Jesam
li to osjetio muškatni oraščić? -Jesi.
To je recept Charliene majke.
Morate jednom doći na njezine
janjeće odreske. Fenomenalni su!
Meni su janjeći odresci
najdraže jelo. Morat ćemo to brzo.
Ja ću pospremiti stol,
mama. -Hvala, zlato.
Pomoći ću Nicole. -Uživaš
u klubu ovdje? -Klubu?
Da, za golf. Nije valjda da živiš uz
tako krasan teren, a nikad ne igraš.
Nikad u životu nisam
igrao. -Frank, dušice.
Šala! Ma igram
kad god uhvatim priliku.
Koliki ti je prosjek, Frank?
-Sigurno ni izbliza kao tvoj, Ede.
Moj hendikep je
otprilike 16. -Eto na.
Moj je samo osam.
-Tebi je hendikep osam?!
Moramo li o golfu pri svakom jelu?
-Čovjek kaže da ima hendikep 8!
Pa što onda? -To ne valja?
Zapravo, više se vrti oko šest
ili četiri. -Sad me cimaš, Frank!
Sviđa mi se to! -Čuješ,
Charlie? Sviđa mu se to.
Golf je moja strast.
-Meni je golf vjera.
Uživao sam. Uklopit ćeš se u
Walcott. Dobro došla u obitelj.
Hvala, g. Walcott.
-Čestitam. -Hvala.
Laku noć.
Vidimo se na poslu. -Na poslu!
Ajme!
Stani, što to rade? Ne,
idite u auto! U auto pa kući!
Aha. To, fino!
I gotovo. -Gotovo?
Čas posla. -Možemo li
sad o mojoj plaći? -Poslije.
Pomoći ću ti da pospremiš.
-Nije potrebno. -Roštilj je bio naš.
Inzistiram. -No dobro. Hajde.
Mogli smo staviti u suđericu.
-Suđerice su za papke.
Hvala. Malo bi se muškaraca
ponudilo da radi po kući.
Možda nisi upoznala pravoga. A i
nisam bio sam. Velika Nic pomaže.
Dobro. Izvoli.
Hvala. Javi se koji put. Sretno!
Slomi nogu, tako se kaže?
Mogu li dobiti prijevoz? -Pozvat ću
ti taksi. -To će me stajati 50 dolara.
Pa kako si došao? -Gold me
dovezao. Da se bar nekako iskupi.
Idem po ključeve. Nicole.
Odvest ćemo tvog oca kući.
-Ne mogu. Erica dolazi k meni.
Skupa ćemo pisati zadaću.
-Dobro. Može i tako.
Samo ću nazvati
Ericinu mamu. Brzo ću ja.
Još nismo riješili
moju plaću, mama.
Mislim da bi trebala tražiti
krupnu lovu. -Pametno.
Hvala što ćete pričuvati cure,
neću dugo. -Nema problema.
Nemaš bivšega ili gay prijatelja koji
bi ti mogao biti muž jednu večer?
Ti baš bubneš sve
što ti je na pameti, je li?
Oprosti. Jezik mi obično
radi brže od mozga.
A moja su procjene u zadnje
vrijeme katastrofalne. -Pa da.
Ne znam kad sam čuo da netko
radi posla glumi da ima obitelj.
Ozbiljno.
Lijepa si, pametna.
Vjerojatno vrijedna.
Muškarci bi te trebali opsjedati.
Ali vjerojatno imaš previše posla za
vezu. Vjerovala ili ne, tako je i meni.
Stvarno? -Da!
Ne znači da sam lijen ako sam
glumac. Meni je to karijera.
Glumim u reklamama, kazalištu.
Katkad sam kauboj
na dječjim proslavama.
I ne trepneš,
a godine prolete. -Da.
Sav onaj prekovremeni
rad i vikendi na poslu.
Bez rokovnika katkad
ne znam ni koji je mjesec.
Eto, štošta nas povezuje.
Hoćeš da te povezem
ili ne? -Nego. -Ulazi.
Stigli smo.
A baš sam se nadao
da će naš brak uspjeti.
Hvala, Buck.
Nisam bio savršen, je li?
-Nisi. Ali imao si svojih trenutaka.
A i ti svojih.
Laku noć onda. -Laku noć.
Ako ti ikad zatreba suprug za
bar micvu, vjenčanje, za bilo što...
Javi. -Imat ću to na umu.
Ili...
Možemo izaći
na večeru ili već nešto.
Onako, na spoj? -Možemo to samo
nazvati večerom i razgovorom.
Vjerojatno ne.
Nekako je prečudno.
Aha.
No dobro.
Ako je tako, ovime završava
moja jedina jednonoćna izvedba.
U ulozi tvog muža.
Laku noć, mila gospo.
Zdravo. Kako si danas?
'Jutro.
Dobro jutro, g. Vjeverice.
-Zdravo, Charlie.
Ugodan ti dan.
Gđo McKenzie, dobro jutro.
-I jest. Krasno je jutro, Peter.
Jesi li čuo ptice kako pjevaju?
-Na recepciji? -Na nebu.
Nisam. Hoćete da
odem poslušati? -Ne. Uđi.
Hvala vam što ste tražili
mene za svoj odjel.
Prvo, nema više gđe McKenzie,
zovi me Charlie. -Dobro, Charlie.
Je li tko zvao? -G. Walcott.
Kaže da će svratiti u 8:30.
Odlično. Kako izgledam?
Prekrasni ste.
-Ma prestani, posao si dobio.
G. Walcott kaže da istina
možda nije uvijek popularna.
Ali uvijek je istina.
Idem po kavu. Da vama
donesem? -Molim te.
Jedan šećer, kap mlijeka.
Da samo ovo vidiš, tata.
Sve je točno napisano? -Savršeno.
-Fino, sve i mora biti takvo.
Plasirali smo tvoje ideje na
francusko tržište. Pravi bum.
Jako sam
impresioniran. -Hvala vam.
Htjela bih iznijeti još neke ideje.
-Stignemo, često ćemo se viđati.
Hvala vam što želite
blisko surađivati sa mnom.
Nisam to htio reći. Bit ćemo susjedi.
-Preselit ćete se u drugi ured?
Unajmit ću kuću do tvoje.
-Kuću... Kuću do moje!
Divno, ha? Victoria i ja kupili smo
kuću u Malibuu kad smo se doselili.
Cijelu preuređujemo, kaos. Pa smo
odsjeli u hotelu, Victoria ga mrzi.
Ali vidjeli smo tvoju kuću uz
golfski teren, upoznali Franka.
A kuća do se iznajmljuje pa smo
rekli, zašto ne? Poklopilo se! -Ajoj!
Nije idealna, ali poslužit će. A teren
za golf je radio Robert Trent Jones.
Pa da. Težak teren,
mislim da vam se neće svidjeti.
Hrpa pijeska i voda
na sve strane. -To!
Pa Franku nije naškodilo. -Što se
toga tiče... -Jedan šećer i kap...
Dobro jutro.
-Bome je dobro, Pete.
Hvala. -Dobra vijest?
Kako da ne.
Useljava se u kuću do
moje. -Ne, u kuću do moje.
Moram se useliti.
-U moju kuću, k meni?
Ti ćeš se useliti k meni. -Ne znam
mogu li. Naviknula sam se na kuću.
Ne na stan. Imam dvorište sprijeda
i straga, stube. -A što ja da radim?
Preseli se u predgrađe,
to ti je krasno. -S Walcottom!
Znam. Reci mu da je kuća
sagrađena na starome groblju.
Da ima radona u tlu.
-Sviđa mi se to s radonom.
Ako pomisli da s kućom nešto ne
valja, ne može se useliti. -Točno!
Naprimjer da je
ukleta ili puna žohara.
Znam tipa koji se bavi žoharima.
-Ha? -Znam ga preko interneta.
Piše za filmove o kukcima. Dobiva
tone onih afričkih siktavih mrcina.
Nazvat ću ga, dat će ponudu. A i
dužnik mi je, spoj nam je bio užas!
Zar ne ideš na spojeve s mužem?
-Da. Ali moram držati priključak.
Ako Troy ispadne kreten! -Kukci?
-U mailovima je bio zanimljiv.
Pusti to. Moramo se koncentrirati.
Moramo vratiti Bucka, hitno.
Odmah ga trebamo!
-Žalim. Zauzet je.
Kako to zauzet?
-Glumi u varijeteu u Fresnu.
To je dva sata odavde!
Dobro, Gold, koliko?
-Rado bih vam uzeo novac.
Ali ima angažman.
Može li Jimmy Rockwell?
On i Buck idu na iste
audicije. -To mora biti Buck.
A Corbin Graves? Samo mu
začešljajte kosu preko tjemena.
Razliku nećete ni primijetiti.
Ne znam gdje ga mogu dobiti.
Sad mi sviće. Možda bih mu
mogao javiti da dođe ovamo.
Možda potkraj sljedećeg tjedna.
Imam njegov broj, nazvat ću ga!
Uplovit će u bračnu
luku dok si rekao keks.
Što ako Buck ne dođe? -Reći
ćeš Walcottu da je na liječenju.
Tako je, reći ćemo da se
navukao na isparine boja.
Zgodan štih. -Hvala. -Mi bismo
tobože trebali biti uzorna obitelj.
Reci da se selite radi bolje škole.
Ako tu predstavu nastavljamo,
stvarno bih trebala dobiti naknadu.
To radiš zbog Charlie.
Bucka plaća.
-On je profesionalni glumac.
Ja mogu zaplakati prema potrebi,
hoće vidjeti? -Nemoj. Ja odlazim.
Stace! Znaš da volim Nicole.
Ne ostavljaj me samu s njom. -Nije
ona pas napadač. Koristit će ti to.
Ne znam čime bih je
hranila. Što ako se razboli?
Pa-pa! Dušice, nazovi me
k Charlie da te čujem.
Bit će ona dobra.
Laku noć!
Hoćeš da pečemo kekse? -Može!
Znaš li kako? -Ne.
Ali znam ispeći
kokice u mikrovalnoj.
Gdje je mikrovalna?
Dobro jutro.
Dobro jutro, Charlie.
G. Walcott. Ede. Dobro jutro.
Samo smeće! Ako
dobijem još jedan katalog...
Ja ću. Izvoli. -Hvala.
Ne, to je moje. -Aha.
Lijep dan za golf. -Jest, utrčao sam
na slobodan termin. Je li Frank za?
Frank ne trči, ali hvala
što ste ga se sjetili. -Ma ne.
Mislio sam na termin za golf.
Igram s Billom Owensom. Frank i ja
se možemo malo bolje upoznati.
Oduševio bi se! Ali ne može.
Otputovao je poslovno. A trebao
bi se vratiti tek puno kasnije danas.
Očito se ranije vratio. Frank.
Zdravo, Ede. -Divota.
Draga, stigao sam.
Dragi! -Nisam odolio, krasna si.
To volim vidjeti, zaljubljeni par. Baš
sam pitao Charlie jesi li za jednu.
Malo je rano za piće, ali zašto ne?
Misli na golf. -Ma kako da ne!
Veoma rado. -Stani!
Nisi se htio družiti s Nicole? Subota
je, subotom ste uvijek skupa.
Zdravo, mama, tata!
Doručak je gotov.
Zdravo, Nicole. -Zdravo!
Eto ga, očito si slobodan.
Dakle? -Idem i ja.
Mislio sam da ti ne igraš. -Točno,
ali volim voziti ono njihovo...
Vozilo? -Vozilo.
Frank i ja se tako lijepo družimo.
Je li tako, miško? -Tako je, šećeru.
Krasno. Vidimo se
za jedan sat? -Može!
Da me više nikad nisi tako
poljubio! -Kupio sam ti nešto.
Hvala.
Baš si drag. -Mislio sam da će
ti olakšati sve ovo glumatanje.
Aha.
Ajme! Jesi li ikad prije igrao
golf? -Naravno da nisam.
Tko još ima vremena za to? -Pristao
si ga igrati! -Nije valjda tako težak.
Pazi!
Šteta što su zasadili drvo. Ova je
bar preletjela više od 15 metara.
Ma stvar je u palici.
Ja sam dao skratiti
ovaj metalni dio.
Čovjek u dućanu je
rekao da to pomaže.
Samo malo. -Kako da ne.
Izvrstan udarac, Bille!
Aha!
Lukavac. Frank pušta
Owensu. -Pušta Owensu? -Da.
Pa da! Pušta Owensu.
A sad malo pravoga golfa.
-Idite vi, vidimo se ondje.
Može. -Ovo je sigurno tvoj
sport? -Ma da, hvatam zalet.
Svidjelo vam se kad je pet loptica
ispucao u jezero? -Jako lukavo.
Ja sam malo opuštenije igrao,
ali Frank se zbilja nije štedio.
Takav je moj Frankie!
Charlie?
Buck?
Troy! Prepao si me.
Gdje ti je auto?
Kod mehaničara. Vozim zamjenski.
Tko je Buck? -Odakle ti tu?
Tražim palice za golf.
Htio sam igrati. Tko je Buck?
U kutu su s cipelama. Bar su jučer
bile, netko ih je posudio. -A tko?
Charlie. Ili Buck. Ne znam.
Tko je Buck? -Ne prestaješ to pitati!
-A odgovor je? -Charlien prijatelj.
I moj.
Očito danas neću igrati golf.
Gdje je Nicole? Možda bi u kino.
-Subota je, znaš da je s prijateljima.
Znači, ovdje smo sami samcati?
Budi pristojan.
-Dušo, vjenčani smo!
To ne znači da sam laka.
Jedna pusica.
Dobar udarac, ali ipak malo
nedostaje. -Danas mi baš ne ide.
Koji je rezultat, najdraža? -1:16.
Stignem još
izjednačiti? -Kako da ne.
Samo trebaš ubaciti tu pa se
pomoliti da ja promašim 34 puta.
Ništa se ti nemoj
smijati, polje je teško.
To!
Sada ti više nije svejedno!
Malo nam se trese ruka, je li?
Dobra partija. -Moramo odigrati
uzvrat. -Kad god ti kažeš.
Tako treba!
Razbio si ga.
Uzvrat? -Ma što? Prihvatio sam...
Priznaj, Frank je bolji od onog
Bensona. -Što je s njime bilo?
Morao sam ga otpustiti. Lažirao je
izvještaje da ispadne sposobniji.
Obitelj Walcott zahtijeva iskrenost
i čestitost. Tu nema kompromisa.
Na iskrenosti i čestitosti
nema kompromisa.
Hvala na odličnoj partiji, gospodo.
Charlie. Veselim se
suradnji s tobom. -Hvala.
Charlie, imam dobar
predosjećaj u vezi s tobom.
Znam da će ti se činiti naglo, ali
saslušaj me prije nego što odbiješ.
Preselio bih te u našu
europsku podružnicu. -Može!
Nisi još ni čula zašto.
-Ma vjerujem vašoj procjeni.
Htio bih da nadzireš. Za dva tjedna
europsku prodaju selimo u London.
Znam, to je velika odluka za tebe
i Franka. -Veselit će se. Je li tako?
Razgovarajte vas dvoje
pa se vidimo u klubu, može?
Išlo mi je danas, ha? -Mogla
sam dobiti otkaz zbog tebe.
Otkaz? Upravo su te promaknuli!
Oduševio sam Owensa.
Posrećilo nam se. -Nema to veze
sa srećom. Dobro glumim muža.
Da si ti bolja žena i da me stalno
ne tučeš, sve bi išIo još glađe.
Točno, očito mi baš
ne leži uloga žene.
Ako tako nastaviš, još ćemo
morati na bračno savjetovanje.
Dobra ti je ta.
Nevjerojatno, seliš se u inozemstvo.
-Ni ja još ne mogu vjerovati.
Neću biti Walcottu pod nosom i
glumatati. Radit ću ono što znam.
Odakle ti ta ogrlica?
Dao mi ju je Buck.
-Lijepo od njega.
Izvadio sam neke tvoje stvari iz
sušilice. Valjda ti neće smetati.
Ali složio sam neko tvoje
donje rublje. -Daj mi to!
Sviđa ti se on! -Ne sviđa!
-Sviđa, znam taj pogled!
Sviđaš joj se. -I meni se čini.
Aha. Sviđaš joj se.
Tebi curi. -Što mi?
Curi pipa na sudoperu.
Mogu je popraviti, trebam
samo kombinirke i ključ.
Alat bi trebao biti ispod sudopera.
Moj muž ima istu takvu košulju.
Našao sam je zgužvanu u
praonici. To je u redu? -Ma da.
Troyu se nikad nije sviđala.
Tebi dobro stoji. -Stacey!
Stacey!
Troy! Odakle ti tu?
-Možemo li razgovarati? -Sada?
Sinoć nisam mogao spavati. Puno
sam razmišljao. Htio bih se vratiti.
Još između nas ima vatre!
-Trebam bateriju, Stacey.
Troy!
Tko je to? -Buck
Bannocks, drago mi je.
Aha. -Buck, ovo je moj muž Troy.
Dobar dan!
Kuhinjska slavina je curila.
Pa sam mislio, idem zavrnuti ventil.
Taj je alat moj, znaš. Nosi moju
košulju! -Čudo da si ih prepoznao.
Što ti to znači? -Košulja ti se nikad
nije sviđala, a alat nisi upotrijebio.
Zdravo, Troy. -Tako znači!
Neka ti bude! Samo ti očijukaj
s majstorom, fućka mi se!
Što je to bilo? -Troy je
malo ljubomoran. -Zašto?
Ako nemaš bateriju,
poslužit će i svijeća.
Misli da... -Aha. -Ma ne!
Što ti je najednom
da glumiš majstora u kući?
Ne glumim. Stvarno sam se
uživio u to s ocem i mužem.
Lijepo od tebe.
Ali mislim da mi više nećeš trebati.
Molim?
Izvoli. Ovime bih
trebala podmiriti dug.
A Walcott? -Za nekoliko
dana odlazim u London.
Reći ću da si ti na poslovnom putu
i da će Stacey doći da čuva Nicole.
I da ćeš se ti vratiti
da posvršavaš poslove.
Uskoro će njegovo preuređenje
završiti i mojoj brizi bit će kraj.
Dobro.
E, pa kao nova je.
Ništa ne curi, a odvod je ko grom.
Hvala, Buck. -Nema na čemu.
Trebalo je samo stegnuti i očistiti.
-Mislila sam, zato što si se vratio.
Ali stvar je u tome...
Bolje da odeš sad, prije nego
što nam postane neugodno.
Da.
To ne smijemo dopustiti.
Čuj...
Idem se ja spakirati i pozvati taksi.
Ne znam što se događa.
O, Bože! -Mene ne pitaj.
Što je bilo? -Kukac!
Ma vidjeli smo žohare.
Ovamo? -Dođite k nama.
-Hoćemo. -Samo polako.
Hvala, Frank! Evo, dušo.
Zdravo, draga!
Ovo mi se neće svidjeti!
-Bit ću unutra. -Ne miči se.
Ma dobro je.
Malo nas muče kukci.
-Muče vas kukci?
Ne malo. -Ma Victoria je
vidjela nekoliko žohara.
Žohara? -Tako bar mislimo. -Znam
ja što je žohar. -Samo nekoliko?
Možda malo više. -Koliko?
-Tisuće. -Doslovce tisuće?
Victoria se malo uznemiri. Nije baš
tisuće, prije do nekoliko stotina.
Znam stručnjaka za kukce, da
ga nazovem? -Ako vam nije teško.
Hvala. Frank nas je pozvao k vama
dok ne riješimo problem. -Je li?
Ali vidim da on ide na put pa ako te
inkomodiramo, opet ćemo u hotel.
Ne vraćam se u taj hotel! -Pa ovo
im je kuća. Što da ja sad radim?
Ne inkomodirate me,
možete biti kod nas.
Neće ti smetati?
-Nimalo. Uđite. -Hvala ti!
Tema je bila cijena,
ovo nisam odobrila.
Taj tvoj krotitelj kukaca. -Nisam
znala da će im kuću zasuti kukcima.
Zvala si ga? -Ostavila sam poruku.
-Ako opet vidim Bucka, ubit ću ga!
A ako ti kukci ne nestanu iz one
kuće, ti si odmah poslije njega!
Ovdje Lou. Ispred sam.
Stacey!
Baš mi je drago što te vidim.
Kako ona tvoja klinka? -Odlično.
Moja prijateljica Charlie. -Kako
ti se čini moj rad u susjedstvu?
Pitala sam te samo možeš li. -Mogu
i jesam. -Evo vam još jedan posao.
Riješite ih se. -Ubaciti ih
unutra, ništa lakše, maknuti ih...
Drugi par rukava. -Briga me kako
ćete i što, samo ih uklonite odande.
Molim vas! -Učinit ću to,
uspjet ću, a znate zašto?
Zato što bih za
Stacey učinio bilo što.
Bilo što! -Nemoj.
Velikodušno si nam
otvorila svoju kuću.
Makar mislim da se u
onu kuću neću moći vratiti.
Baš šteta!
Pomoći ćemo vam da se
spakirate i odmah smjestite u hotel.
Nema pakiranja,
sve je onečišćeno. -Pa da.
Stacey i ja ćemo vam spakirati
stvari kad završe dezinsekciju.
Je li tako? -Rado ću
pomoći. Trebate li još što?
Ispričavam se.
Charlie voli unutrašnje
uređenje u stilu 80-ih.
Nisu osamdesete baš tako loše.
-Meni je malo presvijetlo, prebijelo.
Ja mislim da je svježe. Sviđa mi se.
-Hvala. Ona će vam biti zahvalna.
Hvala. -Charlie,
moramo razgovarati.
Zbog tebe su
Walcotti u dnevnoj sobi!
Fino.
Frank! Otkazali su ti putovanje?
Ne, samo sam razmišljao o škripcu
u kojem ste se ti i Victoria našli.
Pa sam se vratio.
-Ma previše si susretljiv.
Stvarno vas ne želimo inkomodirati.
-Da, to je bilo tako lijepo od tebe.
Ponudio si naš dom Walcottima.
To me podsjeća na dan
našeg vjenčanja. -Zbilja?
Kad smo rekli:
Dok nas smrt ne rastavi!
Vidim da ste jeli. Jeste li
za koktel ili možda čašu vina?
Baš smo razgovarali o hotelu.
Victoriji se malo diže želudac.
Ja u hotel ne mogu. -Nemamo
izbora. -Nećete vi u hotel.
Ostat ćete ovdje. -Ma ne
znam baš. -Inzistiram! -Dragi!
Ne, stvarno ne želim
smetati. -Ede, ne smetaš.
Tomu susjedi i služe.
Je li tako, milena?
Da. Šećeru moj!
Dođi malo sa mnom. Nisam sigurna
ima li dovoljno jastuka za Walcotte.
Stacey, molim te, zabavi
Eda i Victoriju. Hajde.
Da zabavim? O, da. Apsolutno!
Ne tako brzo. Gdje gori?
Zašto mi to radiš? -Ponijela me
uloga suosjećajnog susjeda.
Ali vratio sam se, je li tako?
-Što je? Hoćeš još novca?
No dobro.
Ovo je ček koji si mi dala.
Vjerojatno ću požaliti zbog toga.
Ali, Charlie, zar ti nije jasno?
Nije mi stalo do novca.
Volim biti u tvojoj blizini.
Ovo mi je najveća prilika u životu.
To je ono za što sam se mučila.
Ne smije mi pasti
koncentracija. Veza...
To mi nije u planu.
Ne.
Žao mi je. Oprosti.
-Kamo si ti to krenuo?
Kupim se iz tvog života. -Walcotti
će ovdje prenoćiti zbog tebe!
Posumnjat će. -Ma znaš
što? Više me nije briga.
Stani!
Čime te mogu
pridobiti da ostaneš?
Zamoli me kao prijatelja.
Buck, hoćeš li mi pomoći?
Kao prijatelj. -Naravno.
Ali pripazi.
Mogla bi se vezati za mene.
Ovu je Charlie donijela s Mallorce.
Primjer Gregarove metalne fuzije.
Puno znate o njezinim umjetninama.
-O drugome i ne govori.
Jastuka ima napretek.
-Imaš mnogo impresivnih djela.
Sviđa mi se ovaj Gregar. Nastala je
prije ili poslije smrti njegove sestre?
Dok je umirala. -Udario
ju je vlak. -Zdravo, mama.
Zdravo, mila. -Što se zbiva?
Walcotti imaju problem
u svojoj kući. -Kakav problem?
Dođi u kuhinju pa će ti
teta Stacey objasniti.
Stacey je divna prijateljica,
Nicole je obožava. Malo vina?
Izvrsna ideja. -Hvala.
Aha.
Ne moraš ovako
dovijeka. Samo još malo.
Više se ne bih ovako igrala!
-Nicole, molim te, moraš!
Još sam mala i povodljiva.
A ovo će izopačiti razvoj mog
poimanja etike. -Ma tko te to uči?
Ti. -Pa ti si to mene slušala!
Nicole, odužit ću ti se za ovo.
Što ja mogu učiniti za tebe?
Želiš li što? -Vlastiti mobitel.
Ni govora! Otac ti je već dao da
probušiš uši i imaš svoje računalo.
Pa se s prijateljima dopisuješ
po cijele dane. -Nešto drugo?
Želim se šminkati. -Nicole i ja
smo se oko toga dogovorile.
Šminka u višim razredima osnovne.
-A da na ljeto smije nanijeti sjajilo?
Do ljeta ćeš valjda biti dovoljno
stara. Ali samo sjajilo. -I sto dolara?
A ona recitacija o poimanju etike?
Nije grijeh malo prakticirati
slobodno poduzetništvo.
Dogovoreno. -Može.
Jedva čekam da kažem prijateljima!
Dobra si bila. Majčinstvo ti
sve bolje ide od ruke. -Da.
Možda.
Ja neću dobiti čašu? -Zaboravi
alkohol. Opasno je. -Tvoj sam muž.
Logično je da pijem.
Baš sam rekla Franku da je
krasno što ste nam prvi susjedi.
Samo mi je žao što je
ovako ispalo. -Hvala.
Frank, čime se ti baviš?
Bavim? Ja sam... -Zubni tehničar.
Zubni tehničar je. -Baš neobično,
putujući zubni tehničar.
Putujući? -Zar se nisi neki dan
kad smo igrali golf vratio s puta?
Konvencije. Kao i danas.
-A da, konvencija!
U San Diegu, veselo.
Nove metode borbe protiv
plaka. Novi Karijesni Kraval.
Dugometražni crtić.
-Uzbudljivo, Karijesni Krampus.
Donijet ću vam
još vina. Dođi, dragi.
Ma ne, mi imamo...
Dovoljno. Stacey,
vi živite u blizini, dakle?
Ovdje u blizini? To je jako
lijepo i iznijansirano pitanje.
Nije na to lako odmah odgovoriti.
Tehničar? A ne bar zubar? -Stao mi
je mozak. Što je Karijesni Krampus?
Dobiješ ga ako ne pereš zube. Ne
sjećaš se reklama kad si bila mala?
Nisam smjela gledati TV. -Tako
znači. -To mi je prvo palo na um!
To? Čudan um imaš! -Imaš
lijepe zube, bilo mi je logično.
Ja imam lijepe zube?
-Imaš! Nije u tome stvar!
Ja vodim, ti pratiš.
To je jedan od tvojih problema.
Moraš katkada ti slijediti druge.
Oprosti! Ali daleko smo dogurali,
ne smijem sad sve upropastiti.
Mi smo? -Da, mi smo!
Ali kad me drugi put budeš
trebala, bit ću superjunak.
Ili vrhunski međunarodni špijun.
Zašto ti nemaš nikoga?
-Tko kaže da nemam?
Zdravo, Charlie. Gdje je Stacey?
-Ovaj čas ima pune ruke posla.
Ali prenijet ću joj da si svratio,
hvala. -Ovo je još moja kuća!
Ede, imam odličnu ideju
za novi keks. -Da čujem.
Dakle ovako. -O, da, hvala!
Kukcoliki keksi. -Kukci.
Stacey! Netko te
treba. -Tko? -Troy.
To je Troy! Baš krasno!
Došao sam po neke svoje
stvari. -Sad? -Da, Stacey, sad!
Dok mi tvoj novi
dečko sve ne preotme!
Tko su ovi? -Troy...
Hoću svoju zbirku bejzbolskih
lutkica. Moji su, sam svoj majstore!
Joj, Troy, zar si pio? -Zakuhalo se.
Dođi lijepo sutra pa ćeš dobiti sve?
-Zar sam ja tu jedini normalan?!
Troy, smjesta odlazi!
Troy!
Naš stari prijatelj. -Malo je
izvan kolosijeka, ako me razumijete.
Ne. Što hoćeš reći?
Bio je na odvikavanju. Čuvali
smo mu stvari dok ga nije bilo.
Aha. -Jadničak.
-A odvikavao se od...
Isparina od boja.
-Profesionalni je soboslikar.
Ušmrkavao je isparine.
Navukao se, pobilo mu moždane
stanice. Užas. -Boje? Nikad čuo.
Ja sam o tome čitala.
Jesi? -Aha. -Ma znate
što, nisam baš najbolje.
Mislim da ću ja kući.
Dobro, 'đenja. -Zdravo, Stace!
Fino se ona ovdje raskomoti.
Baš lijepo. -Aha.
Oprostite. Već je kasno.
Da vam pokažem
ja sobu? -Pametno.
Idemo.
Nicole spava, a Walcotti su se
smjestili. -Misliš da išta sumnjaju?
Ako i sumnjaju, nisu pokazali.
-Ono kad je Troy došao...
To je mogla ispasti katastrofa.
-Ali nije. Sve se posložilo. -Jest.
Dosad se sve posložilo.
Jesi li se stvarno vratio
zbog mene? -Jesam.
A i zanimalo me kako će
završiti naš mali igrokaz.
Ti ćeš spavati na podu.
Dobro.
Mislim da si dobar glumac.
-Stvarno? -Da. -Hvala.
Dugo se već trudim.
Nisi mi odgovorio na pitanje.
Imaš li koga?
Manekenke slomljenog srca koje
sam nanizao od obale do obale?
Jesi li ti ikad ozbiljan?
Ovisi o temi.
Ne, nikad nisam našao onu pravu.
Mislim i da si duhovit i
pametan. -I obješenjački naočit?
Duhovit i pametan, ne pretjeruj.
I mislim da ćeš jednog
dana nekomu biti odličan muž.
Laku noć, Buck.
-Laku noć, Charlie.
Dobro jutro! -Dobro jutro.
Prekrasan dan za
golf, zar ne, Ede?
Jeste li za kavu? -Mi smo
pri kraju. -Posao je obavljen!
Radio sam cijelu noć. Nije ispalo
onako lako kao što sam mislio.
Ali obavio sam. Gdje je Stacey?
Nema je sad, ali reći ću joj
da ste svratili. -I to mi je hvala?
Možemo li o ovome poslije?
-Mene ne možete ponuditi kavom?
Kako da ne, ostanite tu.
Hvala.
Izgubio sam najbolje kukce kod
vas. Madagaskarski žohar kao šaka.
Sad je mrtav.
Priredit ćemo mu karmine. Hvala
što ste došli. A šalicu zadržite.
Prvo ih ubaci pa ih miči.
Amo-tamo. Ja sam umjetnik,
ne radim dezinsekciju. -Charlie.
Kako je to žohare ubacio?
-To je u sklopu dezinsekcije.
S pomoću žohara ubijaju
žohare. Nešto kao cjepivo.
Kao kad bi poslao
lopova da uhvati lopova.
Dobro jutro svima!
Teta Stacey je baš
zvala. Sad će doći.
Fino si skuhao, tata. -Hvala,
slatkice. -Mogu li dobiti pahuljice?
Stacey!
Zbilja moramo razgovarati.
-Da ti objasnim. -Samo me slušaj.
Možda i nisam bio najbolji muž.
Ali ja mogu što i taj Buck, a možda
i još ponešto. Briga me za stvari.
I za lutkice,
za ovu kuću, meni je...
Stalo do...
Tebe. -To je tako medeno, dragi!
Samo želim
da ponovno budemo obitelj.
Želim se vratiti kući.
Završila si? -Jesam.
-Jeste li za još što?
A, ne, moramo ići. Sami ćemo
izaći. -Hvala ti na gostoprimstvu.
Da, baš ti hvala. Lijepo je bilo
družiti se s tobom i tvojom obitelji.
Hvala i tebi, Buck. -Bilo
nam je drago. -Mislite, Frank.
Točno, Frank.
Naravno.
Inače, Charlie? -Da?
Otpuštena si.
Znači li to da mi nećeš platiti?
A vi se čuvajte, gospođice...
Odnosno, gospođo Dobson.
Tko su ti ljudi?
Bilo mi je lijepo glumiti
tvoju kćer. -Hvala, Nicole.
Žao mi je, Charlie.
Nisi ti kriva. -Ja sam te nagovorila.
-A da mi netko objasni što se zbiva?
Ne sada, dušo. -Znači,
sve je dogovoreno?
Da.
Dobro, sjest ću na avion.
Reci mu da sam spreman.
Dobro, moram ići.
Zdravo. Gold mi je upravo
sredio gažu na krstarenju.
Moram biti u avionu za
Venezuelu u pet. -Venezuelu? -Da.
Ali, naravno, mogu
ja i ostati. -Ma ne!
Razumijem, moraš ići.
Možda ne želim.
Slušaj, sad ne znam
gdje mi je glava.
Nemam vremena za vezu.
Moram se usredotočiti
na to da nađem posao. -Aha.
Zašto ja, Buck?
Kako to misliš?
-Nisam te baš mazila.
A svejedno sam ti draga.
Zašto? -Ne znam.
Možda...
Ništa što vrijedi ne pada s neba.
Možda si ti ona prava.
Bilo mi je drago, Stacey.
Vrijedi i za tebe, Troy.
Velika Nic, ne daj na sebe.
Ede, moram ti nešto reći.
Da pogodim: hendikep ti nije osam.
-Žao mi je što nisam bio iskren.
Znam da je i Charlie.
Ali mislila je da joj je u životu
najvažnije dobiti taj posao.
E, pa prevarila se. Ništa nije važnije
od nečije iskrenosti i čestitosti.
A gdje je tvoja bila kad si gubio
na golfu da pridobiješ naručitelja?
Nije to isto, a ako ti... -Valjda kad
si direktor, pravila prilagodiš sebi.
Dobra je ona. Točno,
treba se još srediti u glavi.
Ali gubiš zaposlenika predanijeg
poslu od ikoga koga poznajem.
Zašto si ga pustila?
Drag ti je, ti si njemu draga.
-Možda se bojim. -Čega se bojiš?
Da stvarno
postanem majka i supruga.
Možda je on čovjek s
kojim bi se to moglo dogoditi.
Ne možeš se cijeli
život bojati ljubavi.
Ma hoće li meni tko
objasniti što se to događa?!
Smiri se malo, tata.
Sad ću završiti.
Još malo pa odlazim.
Razočarala si me.
Žao mi je. Ništa od
ovoga nije mi bila namjera.
Sve je nekako eskaliralo.
I ja sam kriv.
Nametnem svima svoje vrijednosti,
a sebi ih prilagodim. -Ne.
Obitelj je važna. A i veze.
Očito to moram
naučiti na vlastitoj koži.
I jesi li? -Znam da ne
želim pustiti Bucka da ode.
Ali vjerojatno je prekasno.
-Onda jesi nešto naučila.
Znao sam ćeš doći sebi.
Shvatila si što je uistinu važno.
To mi štošta govori. Sad sam
siguran da u Londonu želim tebe.
Stvarno? -Stvarno. Walcott će s
tobom biti na dobitku. Što kažeš?
Kažem, da. -Da? Fino!
Zar ne moraš nekamo ići?
Da!
Kako ste znali za Bucka?
Victoria nije mogla spavati,
vidjela ga je u reklami.
Vjerojatno je bolji glumac nego
što je putujući zubni tehničar.
Sviđa mi se on. -I meni.
Kamo, prijatelju?
-Na LAX. -Dogovoreno.
Ne pada kiša,
Valentinovo nije ni na pomolu.
Ali ruže su crvene, a mi u taksiju.
Hajde sa mnom u London. Walcott
me zaposlio. -Idem u Venezuelu.
Onda ću ja s tobom u Venezuelu.
Odrekla bi se posla
da budeš sa mnom?
Pokušavam slušati
onaj glasić u srcu.
Charlie.
Spremna si na to da ovo
postane nešto konkretno?
Jesam.
Idem li ja ikamo?
Bilo kamo, samo se nemojte žuriti.
Preuzeto sa www.titlovi.com