www.titlovi.com
OBITELJ
Sve je spremno?
Dolazim.
Sranje!
Kolovoz 1975.
Sedam tjedana u Rimu,
pet u Firenci.
Sjajno!
Hotel Romo, ulica Lorenzo...
-Lorenzo koji?
-Otkud znam.
Lorenzo Ghiberti.
U blizini su
Vrata raja koja je izgradio...
Koje da obučem?
Ne znam, poderane.
Nije previše.
Možda se naljuti?
Koji je moj?
- Onaj tamo.
- Ja bih ovog ovdje.
Jel znaš čija su vrata palače
Medici?
- Pa valjda od obitelji Medici.
- To znam, ali tko ih je izradio?
-Otkud znam. Nema neki drugi
papir?
- Ne.
- Razbit ćeš nešto.
- Hoćeš mi reći koje da obučem?
- Rekao sam poderane.
- Uske su.- Zašto onda pitaš, ionako
ćeš obući što ti padne na pamet?
Da ne bi ti odlučivao.
S obzirom da odlučuješ ti
ne gnjavi, obuci koje hoćeš.
- Govorim li ja tebi što da obučeš!
- Pa to sam i rekao!
Čuješ li je?
Ne.
Zadnji poziv!
Dakle?
Bolje je.
- Koliko je sati?
- Kasno!
Idemo, nećemo stići.
- Ustao je?
- Ne, ali on dolazi na vrijeme.
- Jesi gotov?
- Još dva.
Pomoći ću ti.
Ugrij mlijeko.
I zatvori vrata,
da ne vidi poklone.
Jel dobro?
Nemaš druge hlače?
Vidiš?
- Da obučem druge?
- Nema vremena, složi šalice.
- Ti mi pomozi s paketima.
- Ona je stručnjak za pakete.
- Kreten!
- Ne svađajte se. 10 sati je?
Za minutu.
- Hoćemo pjevati Sretan rođendan?
- Kad budemo davali darove.
- A to nije sad?
- U 10:15, zaboravila si?
- Nema više šalica.
- Dobro je, uzmi sve.
Ja ću svoj dati kasnije, kad ne
bude očekivao.
Poklone treba davati kad se
ne očekuje.
Zašto bi se onda davali
za rođendan?
Brzo!
Nico, čuješ me?
- Ugasi TV.
- Idem.
Nema idem.
Gasi.
Jel dolazi?
Evo ga.
- Hoćeš još?
- Ne, ima li kolača od kokosa?
Jako si poročan.
Carlos, dodaj mi maslac.
- Maslac.
- Dosadna si.
Nešto novo svi smo
na okupu.
Malo šećera?
Pazi, vruće je.
Nisi izlazio sinoć?
Ne, učio sam.
Što je s tobom? Nisu ti dali
kolače s kokosom?
- Zašto mu nisi dala kolače?
- Od njih se deblja.
- Kakve ima veze,
pa već je debeo.
- Kažeš to samo da mi proturječiš.
Nisam debeo.
Savršen si.
Idi donesi kolače bratu.
Nek ide sam? Ako je debeo
nije paraliziran.
- Nisam debeo.
- Nisi, ne slušaj ih.
Kad si došla, nisam te vidio?
Ne znam, rano?
Oko tri, pola četiri.
Rafa te dovezao?
- Tko je Rafa?
- Prijatelj iz razreda.
- To joj je dečko.
- Nije.
- Imaš dečka?
- Ne, on je samo prijatelj.
Nije te samo tako dovezao.
- Kad ima auto.
- Upoznaj nas s njim.
Nema potrebe za upoznavanjem?
Kako ne, normalno je da dečka
upoznaš s roditeljima, zar ne.
Trebali ste vidjeti kad je vaš
otac prvi put došao po mene,
s poklonima za baku i djeda.
Kao što je red.
Bio je tako nervozan da je dao
cigarete baki
a bombone djedu.
Čemu se smijete?
Napokon, baka je pušila.
Želite još?
Loše sam spavao.
Ne znam zbog čega,
ali nisam oko sklopio.
- To je savjest.
Kako molim?
Zašto savjest?
Tako se kaže, zar ne?
Otkad?
Nisi nikad čuo?
Kad netko ne može spavati,
tako se kaže, to je sve.
Rafa tako kaže?
To je samo fraza,
čemu takva reakcija.
- Što je bilo?
- Ništa, zašto?
Sigurna si?
- Nešto je tu čudno.
- Što bi bilo?
Ne znam,
ali ima nešto.
- Čemu sve ovo!
- Samo fraza.
Želiš ga naljutiti?
- Ne čini ti se da su malo čudni?
- Ne, kao i obično.
Napravite mjesta.
- Što je to?
- Sretan rođendan!
Rekao sam da ima nešto!
- Hvala mama.
Koliko puniš?
Puno. Skoro kao baka,
- Toliko ipak ne?
- Ipak sam ja najstarija.
Zaplješćimo autorici.
Zasluga je njezina.
Tog dana,
u 10:15, ujak Santiago
otrčao je u tvornicu
kako bi obavijestio tvog oca.
Prošlo je puno godina od tad.
Trčao je i urlao kao lud.
Nije se puno promjenio.
- Luna...
- Šalim se.
Da samo znaš koliko si
me namučio.
Kako ne bih znao kad ponavljaš
istu priču svake godine.
Više od 2 sata kasnio
je s dolaskom na svijet.
Tata je uvijek govorio da je
kašnjenje otmjeno.
Tvoj otac je bio nervozan više
nego ja...
I ujak Santiago
trčao je s čistim ručnicima.
Tvoj otac ga je dozivao bez
prestanka, bojao se ostati sam.
Otud ime Santiago?
Rođen je dok je tata dozivao
djedu,
Kasnije smo govorili da
mu se sviđalo ime.
Sva sreća da nije služavku dozivao,
inače bih se zvao Margarita.
Oprostite zbog kašnjenja.
Ne znam što sam skrivio da
upadnem u gužvu.
- Sretan rođendan!.
- Hvala, Martine.
Martin je bio prisutan.
Sjećaš se tog dana,
Santiago je trčao u tvornicu.
- Opet?
- Savršeno.
I oca koji je bio nervozan.
Da ste ga mogli vidjeti...
Kad je doktor htio
lupiti dijete
nije mu dao, rekao je da će
se on pobrinuti.
Nije želio da prva osoba
koji će mu rasplakati sina,
bude neki stranac.
Vidi ti djeda.
Što je s poklonima?
Tako će ostati?
- Treba ih otvoriti.
- Tvoj brat je zvao.
Dolazi tijekom prijepodneva
sa ženom.
Najveći najprije.
Ovo mora da je od Lune.
Otvori. To je iznenađenje.
Dakle!
Što je to?
- Trenirka?
- Sad možeš vježbati.
- Ne bi ti škodilo.
- A rukavi...
Nije bilo u drugoj boji!
Fluorescentna, da se te može
vidjeti izdaleka.
- Draže mi je kad nisam viđen.
- Možda se mogu maknuti.
Koristi samo donji dio.
Štoperica.
Sviđa ti se?
Jako, ali što će mi?
Ne znam, da mjeriš.
Da, da mjeriš trajanje neke
aktivnosti,
tako da znaš.
Što je bilo?
Ništa.
A ovo?
Od kog je?
Od mene.
Čemu ovo?
Santiago.
Sve si uprskao.
Lula!
Jesi glup ili što?
Što je bilo?
Ne čuješ me?
Oprosti.
Sve je bilo dobro,
i onda se pojaviš ti sa ovim?
Otkud se pojavio ovaj idiot.
Zar ne zna da ne pušim!
Santiago, molim te.
Znali ste, dakle čemu ovo?
Santiago, rasplakao si ga.
Tata... Volim te.
- Molim?
- Volim te!
Ne vjerujem ti.
Gdje su suze?
Ali volim te.
Nisam želio
debelog sina,
ni s naočalama.
Nisam li to rekao?
To je najbolje što smo našli.
Tata! Ni tata ni ništa!
Otpušten si.
Odlazi svojoj kući i nauči plakati.
I želim drugog sina bez naočala.
Nije valjda toliko teško!
I da nije debeo!
Ne želim provesti rođendan
bez najmlađeg sina.
Ispričavam se.
Lud je! K vragu!
- Bolestan je, bojim ga se.
- Čut će te.
Ako nas počne otpuštati
jednog po jednog.
Ne znaš plakati?
Trebali smo paziti.
Ovo neće uspjeti.
- Ventura je muljator, zašto
ga slušamo.
Svi smo u ovome.
Nismo imali puno izbora.
Do kolovoza nemamo ništa.
Sve je bolje od ovoga,
konobariti, bilo što...
Naravno, kad živiš s roditeljima.
Carlos, ovo je jako čudno.
Ovo je poput predstave.
- Samo dulje.
- I za samo jednog tipa.
Kao da je prvi put da glumimo
za samo jednog gledatelja.
U Alcantari, prošlo ljeto.
I u Medinaceli.
Ti si bila jako dobra.
I ono s Rafom.
Zar ne?
Zbilja?
Kunem se, bilo je savršeno,
u sve sam povjerovao.
Što ću ja sad?
Sačekajmo.
Ventura će doći svaki čas.
Upoznali smo se
prije 22 godine.
Vjenčali smo se prije 20 godina.
Svadba je bila u Santanderu.
- Tko je još bio tamo?
- Mama. Otac je već umro.
Jako dobro.
Kad je umro?
Dvije godine ranije,
zbog srčanog udara.
I sad?
Desno, pa ravno
do skretanja.
Nemoj tu, bit će puno pepela.
- Pa to je pepeljara.
- Bez obzira, uništava se.
Kad je rođen Santiago?
Travanj 1940.
- Stariji je od tebe 8 godina.
- Još nešto?
Omiljena boja: plava.
Omiljeni program:
dokumentarci o životinjama.
Voli kavu, salatu.
Vidi! Njegova idelana žena je
visoka, brineta.
I?
Kao Carmen.
Po tome ste slični.
Kasne puno?
Sole nije imala vremena
kako bi pripremila ulogu.
Ponovili su prije polaska,
zato kasne.
Ništa novo.
Za rođendan ljudi unajmljuju
klaune.
Ili prostitutke.
- Zašto nije unajmio kurvu?
- Htio je nešto drugo.
- Što?
- Obitelj.
- Meni je to baš dirljivo.
- Možda je njegova obitelj
je poginula u prometnoj,
zbog toga to radi..
Ili u avionu, jako davno.
Nakon toga, za svoj rođendan,
odaje im počast.
- Gledaš previše flmova.
- Moguće je.
Ili ih je on ubio,
i pokopao u vrtu.
Nemoj se šaliti.
Vidjela sam prekopanu zemlju.
- Ne govorite to, molim vas!
- Što rade?
Čiste bazen.
Izgleda kao da nešto traži.
- Možda ih je tamo skrio.
- Nemoguće. Mrtvi plutaju.
Ne ako imaju kamen
oko vrata.
- Carlos!
- Ne budi glupa.
Zezaju te, zar ne vidiš.
Gdje si bio?
Ondje.
-Ne šetaj previše, što te se
manje vidi tim bolje.
Sigurno pričaju o nama.
Istina je, rekao je "Luna".
- Prestani.
- Kunem se.
Ne znaš čitati s usana?
Vidiš? Opet.
Govore o tebi.
Ne slušaj ga.
"Onu tamo... Ostavi je meni."
"Dobra je."
- Što kaže Ventura za Niku?
- Bolje, mi ćemo dobiti više.
- Poznavajući ga
- Morat ćemo naći zamjenu.
Možda mu je prava obitelj na
putu i vraćaju se u ponedjeljak.
Ako dođu ranije i nađu nas?
Nema niti jedne fotografije.
Možda kuća nije njegova, već ju
je unajmio za ovu prigodu.
Toliko je usamljen?
Zar nema baš nikoga?
Možda su svi otišli jer
tko bi trpio ovoga.
- Nije tako loš.
- Reci to Niku.
Gdje je Niko?
Ne sliči mi nimalo.
Ima smeđu kosu.
I imate iste oči.
- Moje su tamne.
- I njegove, to je zbog svjetla.
I nije ni tako debeo.
Započeo sam s dijetom.
Nisam ništa okusio
već neko vrijeme.
Da vidimo.
Ništa ne razumijem.
- Dakle?
- Meni se sviđa.
- Voliš me?
- Jako te volim, tata.
Jesi stavila šampanjac
u frižder?
Šest boca.
- Hoće li biti dovoljno?
- Da, ima nas sedam, zar ne?
Zašto ne skratiš kosu.
Navikla sam ovako.
Vrat bi ti došao do izražaja.
Ovako.
Više mi se sviđa kako je.
A tebi, Luna ?
Da, bolje ti stoji duga.
Stigli su!
Koji auto!
- Bok, teta.
- Bok, draga.
Mislila sam da nećete stići.
Dugo nismo dolazili.
A mama?
Gore odmara.
Martin ju je otišao obavijestiti.
Nov je?
Lud je za autom.
- Jel sve u redu?- Bilo je
svačeg, pričat ću ti kasnije.
I vas dvoje?
Dobro smo, ništa posebno.
- Prilično kasnite.
- Tvoja sestra je naporna.
Kako izgleda život sa 55?
Isto. Jedna godina više.
Takav je od jutros.
- Tata je dobio na poklon trenirku.
- Istina, poklonili su mi trenirku.
Poklon nam je ostao u autu.
Idem po njega.
Idem s tobom.
On je skroz lud!
Izbacio je Niku!
- Ovdje je.
- Čudom.
Izbacio ga je, ali se smirio
i sad je sve po starom.
Ali vidjela si kakav je bio?
- Poslije ga je zagrlio.
- Koga?
- Niku.
- Jel ga izbacio ili zagrlio?
I jedno i drugo. Prvo ga je izbacio.
Ne sviđa mi se, debeo je...
Izbacio ga, nije ga izbacio.
Koliko vidim sve u redu.
- Morao je skinuti naočale.
- Ovako je zgodniji.
- Kako ti je bez njih?
- Dobro.
Vidite, sve je u redu.
- Tip je malo čudan.
- Zašto, meni se ne čini čudan.
Ventura, za ime Boga, ti bi platio
da glumimo tvoju obitelj?
- Ventura bi platio da se riješi svoje.
- Možda.
Ali bih uzeo nekog drugog,
nekog tko voli svoj posao.
- Čemu sad to?
- Stalno se žalite,
Mislite da je ovo uloga
Sheakspeare-u.
- Volim svoj posao.
- Da ti se sviđa ne bi se žalila.
Ili bi?
Ventura, poljubio me.
Tko? Santiago?
Dva puta,
i dirao me po stražnjici.
I?
Što i ? Tebi je svejedno?
Ne, sve je u redu.
Samo igraj dobro svoju ulogu.
Muž si mi,
trebalo bi ti smetati.
Carmen, ti si glumica.
Glumci se ljube.
Ljubila si se i s drugima.
Pacheco, Salo...
Što je sad ovo?
I ja sam tebe gledala
kako ljubiš druge glumice.
Ista stvar.
- Ali on nije glumac,
on to radi za stvarno!
- To ne znamo. Možda glumi.
- Pretvaraj se, svi to rade.
I što ako poželi spavati sa mnom?
Da spavam s njim, ja sam glumica...
- Reci da te boli glava.
- Meni to često govoriš.
- A ugovor?
- Martin želi razgovarati s tobom.
Vidiš, ugovor? Ozbiljni su.
Platit će.
Sve će biti dobro.
Samo želi sretnu obitelj?
Pa pružimo mu to.
Nije baš tako teško.
Nije?
"Sretna obitelj".
Nije li to ono što Kinezi jedu?
Mora da je na sjedalu.
- Kako si?
- Dobro.
Evo.
Moj brat je dobar prema tebi?
- Sretna si?
- Presretna.
Drago mi je.
Uvijek ste bili lijep par.
Često se sjetim
vašeg vjenčanja.
Gdje je bilo?
U Orensu?
U Santanderu.
Bilo je to...?
Prije 20 godina.
Istina. Tate više nije bilo..
Umro je dvije godine ranije,
od srčanog udara.
Puno razmišljam o vama.
Sjećaš se kad sam te upoznao
s bratom?
Ne znam...Nekad mislim da bismo
mu trebali reći..
Bili smo djeca.
Koliko nam je bilo?
17, 18 godina?
Tako negdje.
I dobit?
Malo niže, članak 5.
Kako si?
Borim se sa lignjama.
Kao kapetan Nemo.
Nemoj, može nas vidjeti.
Ugovor je spreman.
Rade kopije svima.
Zadovoljan si?
Pomoći će nam da otplatimo
auto, bar neko vrijeme.
Ne spominji mi taj auto.
Opet isto!
Mogli smo uzeti manji, ovaj
ćemo otplaćivati 10 godina.
To je jako dobar auto,
ima sve.
Što će ti obiteljski auto,
kad nemamo obitelj!
Za probe, za druge stvari.
U tom je problem, što nemamo
obitelj?
Ni obitelj, ni novac,
ništa.
Carmen, za djecu treba novaca.
Ne možemo si priuštiti.
Ali možemo si priuštiti
obiteljski auto.
Auto je nešto drugo, to je
investicija, i trebao nam je.
A kombi?
Star je, ne mogu ići klijentima
s njim.
- Što misliš da će se uplašiti?
- Osim toga, može biti
i za tvoju sestru,
ona ga koristi više od nas.
Kako da ne.
Vidi Moet i Chandon.
Vidi se da pazi na sebe.
To je za kasnije.
Vidiš? Nije sve tako loše.
Dopustićeš mi da popijem
jednu iz tvoje cipele?
Radi što hoćeš.
U sandalama sam.
Sandale, kao kad smo
bili hipici.
Prestani plakati.
Ne plačem, to je luk.
Sviđa mi se, hvala.
- Jel dobra veličina?
- Da, dobar je.
Ako nije, može poslužiti
za tući djecu.
Idem po stoljnjake.
Pazite na rižu.
Tvoja žena je puna šarma.
Tvoja također.
Upravo sam je povalio u autu.
- Mogu?
- Uđi.
Došao sam oprati ruke.
Sve je tvoje.
- Svidjelo mu se.
- Drago mi je.
- Mislim na remen.
- Ja također.
Konjska glava.
Vidiš uši?
I zube.
Tamo dolje, vidiš?
- Koje zube?
- Zube...
Ne znaš se igrati oblaka?
Kako se to igra?
Gledaš oblake i kažeš
na što te podsjećaju..
Tko pobjeđuje?
Nitko. Nitko ne pobjeđuje.
Ali nitko i ne gubi.
Da vidimo.
Onaj tamo, na šta te podsjeća?
Na oblak.
- To se ne broji.
- Zašto?
Svi oblaci imaju oblik oblaka.
Onda sam pogodio, zar ne.
Hajde púši.
- Sačekaj, poželi nešto.
- Samo brzo, Nico i ja
smo gladni.
Jesi?
Da.
Moraš reći naglas i puhati.
Moraš ugasiti sve svijeće,
inače se neće ispuniti.
Da budemo uvijek skupa.
Koje sranje!
- Otkud ti to sa željom!
- Kako sam mogla znati.
Požurite.
Jesi čuo što je rekao?
- To je igra.
- I ako se ostvari?
Kako bi se ostvarilo.
Daj, ugrijat će se.
- Ja sam jedno zaželjela da
položim ispit i ispunilo se.
Idemo! Na scenu.
- Jel ovo od malina?
- Jako je ukusno.
Zbilja je dobro.
- Nico, tvoj tanjur.
- Meni samo malo.
Nek se čuje.
Idemo!
Pazi.
- Ja ne bih.
- Po tome je na tebe.
Jedni od rijetkih koji ne
vole šampanjac.
Ja?
Da, ti, ne znam čemu se čudiš.
Kad smo bili mladi,
tvoj stric je uvijek
nazdravljao sa sodom.
Ne znaš što propuštaš.
Želiš fantu?
Ne možeš nazdraviti s praznom
čašom.
Fanta je bolja.
Chin, chin.
Sjećate se našeg puta u Rim?
Kad je to bilo? 1970?
75, iza toga Firenca,
hotel Romo.
-Koja memorija! Bio si još beba.
- Da, a godinu prije toga,
bili smo u Amsterdamu.
- Amsterdam, prekrasno!
- Krasno putovanje, sjećate se?
- Jako dobro.
- Kanali, bicikli...
- Tamo smo začeli Lunu.
Drugi medeni mjesec.
Trenutak molim...
Zar to nije bilo u Parizu?
Pariz, također prekrasan.
- Pariz?
- Siguran sam da je bio Pariz.
U pravu si, bio je to Pariz.
Sena, Ajfelov toranj...
- Amsterdam, je bio druge godine.
- Ne, iste.
Vraćali smo se preko Pariza.
Cesta je bila dobra.
Išli smo vlakom.
Zaboga.
Zabunili smo se.
Da vidimo...Tko se sjeća
Božića u Berlinu?
Berlin-Istočni ili Zapadni?
Idem.
Bila sam rođena?
Trenutak. Tata.
Tko je to?
Neki čovjek.
Dakle Amsterdam, ha?
- On je to rekao.
- On je rekao, a ti si slijedila.
Nije bilo u tekstu?
Ako govori o nečem
što ne znamo, šutite.
Pravite se da se ne sjećate.
Bez improvizacije!
Tko je rekao: "Cesta je bila
dobra?
Oprosti, kako bih znao,
nisam ja bio na Vašem
"drugom medenom mjesecu"
Pa kad nisi bio što daješ
svoje mišljenje.
Mislim što hoću!
Ja vodim ovu usranu trupu.
Imam pravo reći što hoću.
- Bilo bi dosta.
- Nemojte se svađati.
- Ništa od toga ne piše.
- Što radiš?
Tražim  Amsterdam.
Zar ne vidiš da je tu!
Sakrij to, za ime Boga.
A ti, spusti ton, dovoljno je
što ga gledaš s divljenjem.
- Gledam ga s divljenjem?
- Da!
Carmen, Benitez je, želi te
pozdraviti.
Tko je taj Benitez?
Nemam pojma.
Preuzmi ti.
Carmen!
Dolazim.
Benitez?
Prošlo ljeto smo bili
kod njega na Mallorci.
Ah da, Benitez...
Što radite večeras,
idete van?
Ne znam, zašto?
Možemo roštiljati?
Mislim da je roštilj u garaži.
U redu, pozdravi ženu.
I djecu također.
Do viđenja.
Bio je to Benitez.
Pozdravlja vas.
Draga, Benitez nema djece.
Što imaš u toj glavi!
Sve zaboravlja.
Ulovio sam te!
Koji gad! Sva sreća pa se
povukao.
Dodaj malo vode, da ne skuži.
Mogao bi malo pomoći?
Izgleda je srebro.
- Vrijedi brdo love.
- Ostavi to.
- Ne bi ni skužio da nestane.
- Ma daj! Misliš da je glup.
S novcem kojeg bi
dobio za ovo
mogao bih platiti najam
za par mjeseci.
Što bi htio da nas
sve pobije?
Jesi glupa ili što?
- Čemu ono "Da budemo uvijek skupa" !
- To je samo fraza.
Da, da i moje je bilo fraza,
pa kako je ispalo.
I ako mu nije dovoljno imati
obitelj, i poželi je pobiti.
kao u crnoj kronici?
"Čovjek ubio obitelj lovačkom
puškom"
- Carlos, molim te.
- Što, ne čitate novine?
Ne izmišljam, neki dan
sam čitao ...
Ubio je ženu i četvero djece
jer mu je dosadilo čekati red
za kupaonu.
A susjedi poslije kažu
obrazovan, uvijek je pozdravljao
Kakve to ima veze s ovim,...
Ovo je nešto drugo.
Potpisali smo ugovor.
Osim toga ovdje ima dovoljno
kupaona.
Dolazi!
Lijepo je vani.
Moći ćemo roštiljati.
Malo ću odrijemati.
Dolaziš draga?
Nećeš prileći?
- Ležat ćeš obučena?
- Da, malo mi je hladno.
Da nemaš groznicu?
Ma pusti, proći će.
Ne spava mi se.
Što je bilo?
Ne znam, vrti mi se kad legnem.
Znojiš se.
Hoćeš termometar?
Ne treba, samo me boli želudac.
Čekaj.
Što?
Sram me je.
Sram?
Nakon toliko vremena?
Santiago, boli me glava.
Imam odličan lijek za to.
Zavidim ti!
Kako to radiš, nauči me,
molim te.
Ima puno trikova.
Ne treptati, staviti kapi u oči
Ali to nema veze s glumom.
Bolje je pronaći razlog.
- Slušaj ako želiš naučiti.
- I ako nemaš razlog?
Potražiš.
Pomisli na nešto tužno,
neku tužnu situaciju?
I ako nema nikakve veze.
Ne mora.
- Što te rastužuje?
- Mene?
Ne znam, rat.
Nešto zbog čeg si puno plakala.
Svađa s roditeljima,
dečkom, tako nešto.
Bambi.
Zbilja, kad su mu ubili mamu,
bilo je strašno
Znaš što mene rastužuje,
kad vidim starce kako polako
idu ulicom
i ne mogu se popeti na nogostup.
Dosta! Njaviše me rastužuje kad
ubijaju tuljane na Antarktiku.
Niste gledali reportažu o tome,
tuku ih po glavi da ne unište kožu?
Nećeš valjda razmišljati
o tuljanima?
Zašto ne, ako joj se
zbog tog plače...
Ne znam, Antartik...
Od toga bi mi bilo hladno.
Kako si?
Kao da si mi susjed!
- Što bih trebao reći?
- Što bi rekao bilo tko.
Upravo sam spavala s drugim,
barem se ljuti.
Ljutim se.
Nisi ni znatiželjan?
Tebi je svejedno jesam
li se pojebala ili ne.
Kako bi mi bilo svejedno!
Pa onda barem reci nešto!
Pitaj! Viči!
Nek izgleda da sam ti bitna!
Čut će te!
Carmen, molim te.
Mi radimo. Nemoj sad.
- Nemoj sad što?
- Svađati se!
- Sutra ćemo razgovarati.
- Sutra je kasno!
Onda prije!
Čim budemo gotovi.
Misliš da se stan sam plaća?
I auto?
Auto?
Sita sam auta!
Hoćeš znati koliko
mi znači auto?
Carmen, što radiš?
Nekoj curi je pukla guma.
Carlos.
Idemo.
Što je bilo?
Nekoj curi je pukla guma.
Zgodna je.
I što nam je sad činiti? Idiot
će htjeti nastaviti s predstavom.
Govori lijepo o svom ocu,
uživi se u ulogu.
Da jesi ne bi tako govorila
Dolaze.
Skužit će da nismo obitelj,
čim uđe
Zašto bi skužila?
Pa glumci smo, zar ne?
- Neću dugo..
- Slobodno nazovi.
Moja obitelj.
Dobar dan.
Alicia.
Pukla joj je guma.
Telefon je tamo.
Nemam rezervnu gumu.
Ovo je drugi put u deset dana.
A već sam kasnila na vlak.
- Koliko je sati?
- Deset do jedan.
Ne stižem.
- Zauzeto.
- Hoćeš da te negdje odbacimo?
Ne, hvala, ne bih htjela samo
tako ostaviti auto.
- Kava?
- Kako želite.
Ionako ćemo je kuhati.
Možeš mi pomoći, Luna?
Luis?
Pukla mi je guma.
Pet do.
Sutra.
Sutra je zadnji...
Luis...
Slušaj me!
Pukla mi je guma, ne mogu...
Nije moja krivica.
Nisam ja takva, nego ti.
Nazovi me večeras.
Ne. Ne.
Oprostite.
Provalit će nas.
Trebamo joj reći da je došla
u kuću užasa. Neka ode ako želi.
Ne kompliciraj.
Jesi vidjela onu svinju?
Oduševljen je,
i Ventura također.
Dodaj mi tonik.
Jadnica, ne zna gdje je upala.
Žalila si se da imamo
samo jednog gledatelja.
Sad imamo dva.
Nije loše,
vidjet ćemo kakve su kritike.
Gdje je otvarač?
Nemam pojma.
Isti ti.
Zar ne?
I braća i sestra jako sliče.
Ima torte? Želiš?
Danas je mom mužu rođendan.
Tako, pa sretan rođendan!
Roštiljat ćemo, ostani.
- Ne, puno hvala.
- Propustila si vlak...
Ne mogu, očekujem poziv,
i samo bi mi to trebalo.
- Nećemo dugo.
- Pusti je, ne želi.
Ovo je obiteljsko slavlje.
Nije mi tu mjesto.
Naprotiv, mi imamo cijelu godinu
za nas, zar ne draga?
Naravno.
Sve je progutala.
Zbilja smo dobri.
Kako je mogla povjerovati u
tako nešto?
I bolje, ovako je uzbudljivo.
Sad ne smijemo griješiti.
Sjajno.
Što je teže, to je bolje.
Jesi vidjela zgodnog?
Vrati otvarač na mjesto.
- Koji otvarač?
- Srebrni, nestao je.
- Nisam ga dirao.
- Carlos, ne igraj se.
Kunem se, nisam ga dirao.
Bratska riječ.
Nisam ti sestra.
Hajde, pomozi mi.
Trebamo joj reći.
Kome? Aliciji?
Ništa ona neće skužiti.
Nemamo je pravo ovako varati.
Jesi vidio kako ju gleda?
Svinji se sviđa.
I meni.
Drži me, da se ne ubijem.
K vragu, evo ga!
Ne ostavljaj me nasamo s njim.
Umirem od straha.
Ne brini.
Bok, tata!
I roštilj?
Upravo čistimo.
Idi spasi Aliciju,
izludjet će je.
- Idem ja.
- Ne, nek ide Carlos.
Nije mi teško.
Nek ide Carlos.
Brzo ću.
- Trebaš pomoć?
- Ne, ne treba, ja ću.
- Što je bilo Luna?
- Ništa.
- Jesi dobro?
- Jako dobro.
- Zašto me izbjegavaš?
- Ne izbjegavam te.
- Čini mi se da me se bojiš.
- Pričaš gluposti.
Ti i ja baš ne razgovaramo.
O čemu?
O tebi, tvom životu.
- Ti si u kriznim godinama.
- Ne brini se, dobro sam.
Ne brinem se, ali ima stvari
o kojima otac mora razgovarati
sa kćeri.
Malo mi je čudno da živimo
skupa
a ne poznajemo se.
Na primjer,
nisam ni znao da Rafa postoji.
- On ti je dečko, zar ne?
- Prijatelj dečko, tako nešto.
Spavaš s njim?
Ponekad.
Koristite kontracepciju?
Što je bilo?
- Sram te je pričati o tome?
- Malo da.
Moram se brinuti za tebe.
Kad bi roditelji pričali,
s djecom
ne bi se bojali.
- Koristimo kondom.
Jel mu ih ti stavljaš?
Ne, on sam.
Jesi bila djevica kad si
krenula s njim?
Tata, molim te!
Što je bilo?
Pa baš sve moraš pitati!
Ali ti si mi kći.
Nemaš povjerenja u mene?
Dakle jesi bila nevina ili ne?
Ne, nisam!
Jel mu pušiš?
K vragu!
Pušiš mu ili ne?
Da, pušim!
- I bivšima također?
- Svima sam pušim, svima!
Nemam pravo znati kome puši
moja kći?
Ne, ne možeš!
Kako si?
Dobro, u pičku materinu!
Vraćam se brzo.
Neki nesporazum?
Nije ništa.
Luna je malo čudna.
- Što je bilo?
- Pusti me!
Pusti me, k vragu!
- Što je bilo?
- Odlazim!
Nije ništa. Smirit ću je.
- Sigurno?
- Da.
- Smiri se.
- Ne mogu!
Meni više neće zagorčavati
život!
I što je njega briga gdje će
mi ga staviti moj dečko!
- To te je pitao?
- Što, da ga možda to ne uzbuđuje?
Ne znam.
Možda.
Meni se to ne sviđa.
Ako Ventura to voli,
nek mu bude.
Ja neću, ne želim imati noćne
more sljedeća tri mjeseca.
Skoro smo gotovi.
Svejedno mi je.
Izdrži još malo.
Samo još malo.
Taj tip je opasan.
Pogledaj ovu sobu.
Tebi je to normalno?
Nije to ništa.
Dođi vidjeti moju.
Manje više je isto, biti kod
kuće ili ovdje.
- I tvoj stari je tiranin.
- Da, ali je barem moj stari.
I? Tim gore.
Kad bih se on pitao ne bih
bio ovdje.
Nije želio da budem glumac.
Niti moj.
Prvi put kad sam upisala tečaj,
rekla sam da idem na engleski,
kako bi mi davao novce.
I tako dvije godine učim engleski
s rječnikom u rukama.
- Nisu saznali?
- Misle da savršeno govorim engleski.
Vidiš, dvije godine se pretvaraš,
a sada dižeš frku zbog jednog dana.
Nije isto.
Očito.
Ovdje te plaćaju.
Osim toga ima i bonus.
Ne bi imala brata poput mene?
Ni poput tebe, ni nikakvog.
Ja sam jedinstvena cura.
Što to radiš?
- Presvlačim se.
- Ovdje?
Mi smo brat i sestra, zar ne?
Imamo povjerenja.
Povjerenja ima.
Ali nema odjeće.
Oprosti za telefon.
Luis je malo impulzivan.
Ne brini se.
Već tri tjedna mu govorim
da ću doći.
I ovo je bila zadnja šansa,
ide u London u ponedjeljak .
Da sam uzela taksi,
možda bih stigla.
Ne znam.
Mislim da nisam bila sigurna.
Oženjen je.
Dijelim ga s drugom.
- Dosađujem ti?
- Ne, nastavi.
Otišao je na odmor u
London, s njom.
Na petnaest dana.
Zbog toga je bilo važno
da se vidimo.
Već dvije godine on govori
da će ostaviti ženu
i ja mu vjerujem.
To što je pukla guma je možda
bio znak sudbine.
- Dešava se.
- Sigurno.
Našla sam jednu normalnu
obitelj.
To mi se jako sviđa,
jer sam obiteljski tip.
Ne znam.
Zavidim ti.
Ponekad mislim da nikad neću
imati obitelj poput tvoje.
Ne govori tako.
I ja sam to mislio.
A sad, vidiš i sama.
Zaista, dobro vas je vidjeti.
Imate sigurno i problema.
Ne znam, možda griješim,
ali djelujete sretno.
Tako izgledamo?
Tvoj brat i njegova žena
su simpatični.
I tvoja mama.
Imaš krasnu djecu.
Nico je presladak.
Carlos i Luna,
izgleda de se jako dobro slažu.
K vragu, tata je!
Tata je!
Koji tata?
- Mogu ući?
- Silazi!
Nije ti on tata, možemo raditi
što nas je volja!
- Želiš da nas ubije!
- Sranje!
Dolazim!
Samo mi je još to falilo!
- Idi u kupaonu.
- Carlos.
Dolazim!
- Što si radio?
- Ništa.
- Kako je na faksu?
- Dobro. Dobro.
Imaš uskoro neki ispit?
Dva, drugi tjedan.
Nisi vidio Lunu?
Lunu? Nisam, neko vrijeme.
Malo je bila čudna.
Ne znam što joj je.
Da?
Meni je izgledala kao i obično.
Pokušao sam pričati s njom,
ali mislim da nije baš dobro
ispalo.
Možda je moja greška.
Nešto ti je rekla?
Ne, ništa.
Jako je volim, zbilja.
Ne usudim joj se reći.
Sram me je.
Gleda me kao da me
ne poznaje.
Jako je volim, zaista.
Nema veze.
Oprosti mi.
Ne brini.
Nadam se da ću joj jednom reći.
To se nauči, zar ne?
Učini mi uslugu.
Ako je vidiš,
nemoj joj ništa reći.
U redu.
Jesi čula?
Da me voli puno!
Ima muda.
Mislim da je bio iskren.
Kako ste?
Otkad je ona cura došla,
i ne primjećuje nas.
Moja uloga i onako nije nešto.
Misliš da biti moja žena
nije nešto?
- Ne nakon onog što mi
je sestra ispričala.
- Što si joj rekla,ako se može znati?
- Ništa. Zeza te.
- To sad kažeš.
- Kao da se ima nešto reći.
Ma nemoj reć!
A vas dvoje?
Nemate mi ništa za reći?
- U vezi čega?
- U vezi vaše veze.
Kako se slažete,
Kako vam ide u krevetu.
- Lijep ste par.
- Što je ovo?
Ne uzbuđuj se govorim o ulozi.
Kao par ste jako uvjerljivi..
Pogledaj Venturu.
Nježan je, stavlja ti ruke
na ramena, milije te.
- Savršen muž!
- Radim, ja sam profesionalac.
Ah, to je u pitanju.
Treba te platiti?
- Pomaže.
- Koliko dođeš?
Možda bi mi odgovaralo?
- Carmen...
- Pusti je mora napraviti scenu.
Ono s autom joj nije dovoljno.
Nije scena, nije ljubomora,
već zavist.
Čini se da vam ide dobro.
Dosta? Zavist. Prestani!
Morali ste puno vježbati da
bi bili tako dobri?
Carmen, molim te.
Kad?
Nisam vas vidjela.
Kod tebe? U kazalištu? Gdje?
- Ili ste išli na probu u hotel?
- Luda si.
Kao i danas, vježbali ste cijelo
jutro, zato ste kasnili?
Rekao sam ti zašto smo kasnili.
Ne nisi mi rekao, rekao si :
"Tvoja sestra je naporna."
To može značiti puno toga :
"i treba joj sat vremena
da se spremi",
ili je naporna jer nije htjela
skinuti gaćice
pa sam je morao ubijediti
i zbog toga smo kasnili.
Ne može se to od danas
do sutra.
Treba vježbati neko vrijeme.
Nekoliko godina najmanje.
Možda i duže.
Možda do početka, od kad smo
se vjenčali.
Nije bitno. Nije mi ništa.
Nevjerojatni ste,
savršen ste par.
Nadam se da ćete
imati zajedničko dijete.
Tako bi bar nečem poslužio
prokleti obiteljski auto!
Idem potražiti nešto.
Žao mi je.
Daj čašu?
- Ne pije.
- Moj brat ne voli šampanjac.
Ne, ne baš.
Ali probat ću.
Da ne bi rekli da nisam probao.
Dobro rečeno.
Ne znam da li će mi se svidjeti.
Dakle?
Nije loše.
Jasno da nije!
Dobro je.
I kad pomislim što
sam propuštao sve ove godine.
Nemoguće je da se nekom ne sviđa
Moet i Chandon.
"Moéchandon" ?
- To je marka?
- Da.
- Kako si?
- Jako dobro.
Uživam u slavlju u krugu obitelji.
Što bih drugo mogla željeti?
Gdje si našla tu haljinu?
U ormaru.
Prekrasna si.
Ne bih trebao reći,
ali drago mi je da ti je
pukla guma pred mojim ulazom.
I da si propustila vlak.
Drago mi je i što se ne slažeš
s dečkom.
Koji je on kreten.
Mora da zove kući svakih 5 minuta.
Možda si u pravu kad su znakovi
u pitanju.
Kako to zoveš?
Sudbina?
Želite?
- Hvala, Nico.
- Nema na čemu.
Razgovarat ću sa ženom.
- O čemu?
- O tebi. O nama.
Sviđaš mi se.
Trebao bih reći Carmen.
- Trebali bi joj skupa reći.
- O čem pričaš?
- Carmen. Dođi.
- Dolazim.
- Ne, nemoj to raditi!
- Smiri se, nije ništa.
- Razumjet će.
- Razumjeti što? Nema što razumjeti.
Da se volimo.
Idem na zahod.
Alicija!
- Želiš nešto?
- Ništa.
Kako ti se sviđa?
Alicija?
Ne znam, zgodna je.
Jako mi se sviđa.
Više od mame.
- Misliš li da je to loše?
- Loše ne.
Čudno.
- Mama zna?
- Još ne.
I ne znam kako će prihvatiti?
Dobro.
Jako dobro, siguran sam.
Imaš li nešto za led?
Daj. Bolje je s toplom vodom.
Skoro smo gotovi.
Ne brini se za mene.
Privikavam se.
- Na što?
- Na Santiaga.
Nije tako loš.
I nije loše probati.
Probati što?
Sve to, drugog muža,
drugu obitelj.
Zaručiš se sa dvadeset,
i ne primjetiš da si
sa istom osobom do pedesete.
Nemaš vremena za usporedbu.
Nije da se ne slažemo,
upravo suprotno.
Ali možda ima netko drugi
s kim bi se bolje slagao.
Zato i kažem da nije loše probati,
ovako bez obaveze.
To je kao s autima.
Ima puno modela i
biraš koji ti se sviđa.
A da bismo mogli odabrati,
treba ih usporediti.
I kako ide usporedba?
Nakon što sam prevladala strah,
jako dobro.
Dakle, počinje ti se sviđati?
Jako.
Od kad?
Ne znam.
Nakon trećeg, četvrtog puta,
mislim.
U tome je stvar.
Vidiš i druge opcije.
Prije odabira, moraš probati
i starog za svaki slučaj.
Imala sam tri mjeseca
za usporedbu.
Znaš da se 80% parova
bez djece razvodi?
Je li to prijetnja?
Statistika.
Može naići.
Ako nas vidi?
Carmen, žena si mi.
Imam pravo.
Tko me je ovdje poslao.
Oprostite.
Žao mi je.
Majko mila!
Alicija, jesi vidjela Carmen?
Ne, ima li šampanjca?
Popili smo.
Carlos, odi u kuhinju,
stavi jednu flašu u frižder.
Ne, ne treba. Svejedno je.
Uzet ću vino,
nema veze.
Imate vatre?
U torbici.
Možeš mi dodati?
Želiš upaljač?
- Uzet ću sama.
- Svejedno je.
Ne znaš gdje je.
Daj mi.
Molim te.
Evo.
Izgleda kao ruž za usne.
Izgleda.
Što?
Kako si?
Zašto?
Jesi dobro?
Da, nije to.
Ne znam ni kako početi.
Početi što?
Sviđa mi se Alicija.
Kad je došla ne, samo mi se
činila lijepom.
Nije da je sad bolje poznajem...
Ne znam što će se dogoditi.
Ništa ne govoriš?
Ne znam.
Iznenađena si?
Svakako.
I ne smeta ti?
- Naravno da mi smeta.
- Onda reci!
Dobro... Smeta me!
Ljuti me što trčiš za stražnjicom
prve curice koja naiđe!
Samo sam rekao da mi se sviđa.
I što želiš da se potučem s njom?
- Ili želiš moj blagoslov?
- Molim te Carmen...
Hajde povali je?
Pravit ću se da nije ništa.
Možemo razgovarati bez vikanja?
Ne ne možemo, kao što ne možemo
pozvati niti jednu ženu na kavu
a da je ti ne poželiš povaliti!
Niti možemo razgovarati bez vikanja.
Znaš, u kuhinji...
Ne moraš mi objašnjavati.
Nismo ništa loše radili.
Zapravo...
Na neki način
Carmen i ja
smo u braku.
Manje više.
Kao da smo bili.
Ali ne danas.
Ne znam da li razumješ.
Santiago sve zna
i ne smeta ga.
Santiago zna da spavaš
s  Carmen?
Da, ne, zapravo
za danas ne, inače da, mislim
Nevjerojatno, ništa vam
nije važno.
Nije ono što misliš
Motorist.
Da? S kacigom.
Vidiš ga?
Moguće.
Ali ne vidim motor.
Nema ga.
Motociklist bez motora.
Da.
Onaj tamo, sliči Venturi.
Koji? Stvarno!
Što sa mnom?
Jedan oblak ti sliči.
Vidi ti to!
Jadnik, sigurno je jako usamljen.
Nije vam ga žao?
Nije tako sam.
Pogledaj Aliciju.
Ostat će skupa.
Bila bih mirnija.
Ako ga sažaljevate, možemo
ostati još koji dan.
- Do ponedjeljka sam slobodan.
- Sutra imam probu.
- Ne možeš odgoditi.
- Da ne pretjeruju malo?
Dolaze!
Može slika?
Nemamo aparat?
Imam jedan u autu.
Jedna obiteljska slika.
Sole, pored Venture.
Luna, bliže bratu.
Ovdje.
Savršeno.
Santiago primakni se ženi.
- A ti? Ne možeš nariktati
da sam slika?
Ne, nije automatik, nema veze.
- Nek Martin slika.
- Idem ga potražiti.
Nema potrebe. To je obiteljska
slika. Nije mi tu mjesto.
- Ne brini zbog toga.
- Dođi naprijed Rosa,
nećeš se vidjeti.
- Kao da se ima što vidjeti.
Poslušaj je mama.
- Što je to?
- Nisam našao Martina.
Nećeš se dobro vidjeti, ali ćeš
biti na slici.
- Vidiš se?
- Da.
- Mama odi naprijed.
- Dobro mi je ovdje.
- Nećeš se vidjeti.
- Hajde mama poslušaj.
- Vidiš se  u ogledalu?
- Idi naprijed.
- Alicija je rekla da ideš naprijed.
- Svejedno je.
Ne nije, da je svejedno ne bi
rekla da ide naprijed.
Mogu se vidjeti u ogledalu.
- Mama!
- Reci što god hoćeš. Ne mičem se.
Pusti je.
Ušuti!
Ako želiš biti na prokletoj slici
idi gdje ti se kaže ili odlazi.
Ne razgovaraj tako s mamom!
A kako bih trebao?
Tući te kao tata?
Ne može se s tobom drugačije?
Da ti nije palo napamet
povisiti glas.
Oprosti.
Nasmij se, Nico.
I ti Luna.
Hajde Sole.
Alicija, smiješak.
Idemo svi smiješak.
Smiješak.
Preblizu si Niko.
Odmakni se od ekrana.
Evo sad ću.
Treba ga voditi okulisti.
Treba naočale.
Nico.
Evo.
Obožava TV.
Zna i reklame napamet.
- A mama?
- Traži narukvicu.
Koju, od djeda?
Izgubila ju je?
U ovom mraku ne može naći.
Još će se prehladiti.
Poznaješ je.
- Neće otići bez nje.
- Otići gdje?
U krevet.
Zašto je ne potraži sutra
kad ima više svjetla.
Manija.
Idem pogledati.
Nemaš ružne snove nakon filma?
Ja ne bih mogla spavati.
Kad sam bila mala,
spavala sam sa
upaljenim svjetlom.
Poslije bi me grdili
zbog visokih računa.
Kažu strah od mraka
je strah od samoće.
Ako ne vidiš ništa,
to je kao da si sam.
Ja ne mogu spavati kraj
otvorenog ormara.
Tog se djeca boje. Mislim da
ih oblik podsjeća na lijes.
Oni to kuže. Osjetljivi su.
Danas više ne, ali u naše
vrijeme, bojali su se zombija.
Jel da Nico?
- Bojiš se ormara?
- Ako padne na tebe, da.
Rosa. Rosa.
Žao mi je.
- Koliko je godina imala?
- 80.
Ne možete ništa učiniti?
Više ne.
Dođite sa mnom.
Ispratit ću Vas.
Dakle, kako je?
- Kao i obično.
- Imaš nešto?
Neku seriju drugi tjedan.
Nije loše.
- A vi?
- Nešto malo u srpnju.
Možda bude nešto na ljeto.
Ništa sigurno.
Drugi put me upozori unaprijed.
- Luna, molim te.
- Idemo van.
Pusti me.
Hajde, izađimo.
Žao mi je.
Zbilja mi je žao.
Nisi ti kriva.
Žao mi je što sam tako ...
upala.
Upala kako?
Oprostite mi.
Ništa vam neće biti jasno.
Nisam Vam htjela lagati,
ali... ne znam.
Plaćeno mi je
da dođem ovdje i sve to.
Dakle...
Tako sam učinila.
Jako dobro.
Mislite da izmišljam, ne čudi me,
i meni bi bilo isto
Žao mi je...
- Zbilja
- Nevjerojatno.
Jako.
- Nije umrla.
- Donesi mi nešto, sledit ću se.
- Što je ovo?
- Ona je plaćena poput nas.
- Ti si glumica?
- Vi niste njegova obitelj?
Ludnica!
- Guma nije pukla?
- To je bila laž.
- Platili su.
- Koliko je sati?
- Skoro pa gotovo.
- Bole me leđa.
Majko moja. A ja sam mislila
kako vas vučem za nos!
Pekla me savjest.
- Na što si mislila?
- Na tuljane, bilo je grozno.
- Rekla sam ti.
- Koje tuljane?
- Dobro si igrala smrt.
- Već sam igrala Kleopatru.
Sve sam progutala.
Mislila sam da ste mrtvi
a Vi ste se pretvarali !
Sad mi je jasno. Rekla sam ti
da mi se činiš poznato.
Vidjela sam te na probama za
"Don Juana".
A ja sam te vidjela u
kazalištu s Manuom
- Visok, mršav.
- Tko je Manu?
Puno hvala.
Bili ste fantastični.
Zbilja.
Bilo mi je lijepo.
Sve ovo vrijeme,
svi ovi sati,
u kojima sam uživao
u svojoj obitelji.
Bio sam presretan.
Bolje je i u lošem društvu
nego sam.
Oni koji tvrde suprotno,
nikad nisu bili sami.
Bili ste sjajni.
U nekim scenama ste bili
veličanstveni.
Da je bilo kritičara,
kritike bi bile dobre.
Jako vas volim.
Savršeno.
Imaš ključeve?
Hajde Nico. Pozdravi se
sa Santiagom.
Daj mi poljubac.
- Hvala.
- Hvala tebi, utopli se.
Slušaj, majke su uvijek u pravu.
Alicija, bila si sjajna.
Često nam treba zamjena.
Možda ćemo skupa nastupati
jednog dana.
Drugi put ćemo znati.
Moja posjetnica.
Prvi broj je od kuće.
- Pošalji nam sliku.
- Dogovoreno.
Idem ostaviti aparat u auto.
Zašto ti je dala broj?
Imaju dva broja.
Što bih trebao potrgati!
Ali je istaknula "prvi od kuće."
- Idi ti prvi.
- Ne, ti.
Što bih mu rekla.
Bok!
Bilo nam je zadovoljstvo što
smo bili tvoja djeca.
Bili ste sjajni, ponosan sam
na vas.
Da smo vježbali bilo bi i bolje.
Alicija, vidimo se u kazalištu?
Nek me Manu nazove
pa idemo na piće.
Nije tu, vraća se u subotu.
U nedjelju onda. Sad imam
dosta slobodnog vremena.
Bilo je zadovoljstvo zaljubiti
se u tebe.
I meni također.
Dirnulo me kad si htio
ostaviti ženu zbog mene.
Na trenutak sam mislila
da je ozbiljno.
Vidimo se.
Možda se jednom sretnemo
zahvaljujući čemu ono...?
- Sudbini.
- Da, sudbini.
Do viđenja.
Dosta je. Nema više.
- Vidimo se.
- Da.
- Doći ću po auto u ponedjeljak.
- U redu.
Martinu sam ostavio posjetnicu.
Ako ti što treba za Božić,
Dan očeva, bilo što
pozovi nas.
Ja vozim.
Spremni.
Jesmo svi na broju?
- Jedva sam čekala da odemo.
- Nije bilo tako strašno!
Tri puta ovako i sezona je
pokrivena.
Ne računajte na mene.
Što je bilo?
Rođen sam 20 travnja 1940,
nakon deset mjeseci trudnoće
Moj otac je govorio
da nisam htio izaći
jer sam znao što me čeka.
Prohodao sam s godinu dana.
Šest mjeseci kasnije smo se
preselili.
Prijevod: X-ladies
Preuzeto sa www.titlovi.com