www.titlovi.com
Nedavno u ne tako dalekoj galaksiji...
F A N B O Y S
Epizoda 7
POVRATAK SAGE
1998 je godina galaktičkog građanskog rata.
Ovo precrtati. Nije bilo građanskog
rata. To bi bilo idiotski!
Međutim, posljednjih 50 godina je
mračno doba za fanove Ratova zvijezda.
Ali, ima nade. Novi film iz serijala
Ratova zvijezda je na horizontu.
Za 199 dana, 3 sata, 33 minute i 30 sekundi
izlazi najiščekivaniji film svih vremena.
U zabačenoj državi Ohio,
dva najbolja prijatelja i doživotni
fanovi Ratova zvijezda su se udaljili.
Nisu znali da će tulum za noć vještica,
ponovno spojiti njihove puteve...
Jeste li se ikad zapitali
kamo idu ove riječi?
Ako mali zeleni, u nekoj dalekoj galaksiji
jednog dana pročitaju ovo pomislit će...
...koji kurac...
poslano sa mog iPhonea
Noć vještica je upravo
postala fenomenalna kučke.
Pripremite se za ulazak Lorda Vadera.
Predajte se mračnoj strani.
To je jedini način da se spasite.
Bili ste isto obučeni prošle godine.
Kurvini sinovi.
- Žao mi je momci. Moje odijelo me ubija.
Totalno smeće.
Hoćeš proliti ili napuniti, čovječe?
Zoe.
Bok.
Bože. Prošlo je dosta vremena.
Da.
Ti si...
nešto sa tamponima.
Ja sam Picassovo plavo razdoblje.
Shvaćaš? Plavo razdoblje.
Hmm.
A ti si?
Korporacijski uvlakač?
Prodavač automobila.
Došao sam ravno sa posla, tako da-
Nedjelja je uobičajena, Bottleru.
Hvala.
Ovdje si zbog okupljanja sa prijateljima?
Ne. To je samo ugodno iznenađenje.
Pazi ogrtač.
Pa, ušao si na vlastitu odgovornost.
O, Bože.
Vi momci morate prestati
pričati kao o mitu...
da je Boba Fett netko opasan.
U redu. On ima naprtnjaču za letenje.
Pa što, ima i Rocketeer.
Stvarno kul.
Evo nas idemo.
Kad dođe vrijeme za bitku, čovjek je
Michael Bay- svi stilovi, bez supstance.
Zanemario si Fatt-a opet..>
Ja ću te izbušiti svjetlosnim mačem!
Isuse. To je Bottler?
Hej, momci.
Imaš dosta hrabrosti čim pokazuješ
svoju facu ovdje.
Daj tatici zagrljaj.
Da.
Stani.
Ti mali gade, nedostajao si mi.
Nadam se da me tvoj blaster
bocka.
Bože, prošla je vječnost.
Da, drago mi je da sam te vidio čovječe.
Linus.
Hmm.
Prošlo je, kao, godina, točno?
Tri.
I dalje crtaš?
- Ne. Ostavio sam to poslije srednje škole.
Kako je život u auto trgovini?
Još sam drugi po komandi poslije starca.
Ti?
Prodavaonica stripova pluta...
ali krelci ne grizu kao u starim
danima.
Ti? Skupljam lovu da
mogu početi veliki biznis.
Nazvat ću ga Hutch Touch.
To je smiješno. Mogao bih se zakleti da ti
dostavljaš pizzu i živiš kod majke u garaži.
To nije garaža.
To je pomoćna kuća.
Pomoćna kuća.
Kako je to pomoćna kuća?
Ah! Ah!
Hej, je li netko vidio telefonski
priključak?
Ne, ali sam vidjela društvenog
retarda...
koji je donio laptop na tulum.
Obećao sam Rogue Leader
da ću joj pisati večeras. - Bože.
Ona mi je djevojka.
- Online djevojka.
Upoznao sam je u Jedi chat sobi.
Žena je savršena.
Ona je inteligentna i uslužna i-
fan filma Umri muški.
Ona čak i ima veze unutar
Lucas kampa.
Ima i muško pakiranje, i
žute zube.
Vi momci ste samo ljubomorni jer
ona opisuje sebe...
kao nešto između Sarah Michelle
Gellar...
i Janeane Garofalo.
Reci im kako opisuješ sebe.
Bio sam savršeno iskren sa njom.
Rekao si da izgledaš kao
bijeli Billy Dee Williams.
Zoveš sebe bijela čokolada.
Ja i jesam bijela čokolada.
Oh! Windowse, red je na mene.
Daj mi.
- Ponoć. Još jedan dan je prošao.
Ah! OK.
Službeno odbrojavanje do Epizode 1...
je šest mjeseci, 12 dana, osam sati
i nešto sitno.
Prodao bih dušu da odgledam
taj film odmah ovdje i sada.
Čovječe, prodao bih svoje lijevo jaje.
A imam samo jedno jaje.
Pa, vidite koliko sam ozbiljan?
- Ne mogu slušati ovo sranje još 6 mjeseci.
Začepi svoja usta, ženo.
Znaš, mogli bismo pogledati film.
Molim vas, nemojte ovo opet.
- Da, molim, ovo opet.
"Reci nam nešto o zečevima,
George."
Zamislite.
OK?
Vozimo preko zemlje noću.
Provalimo u Skywalkerov ranč...
i ukrademo seriju.
Da!
Vi momci pričate o tome još
od kad smo bili peti razred, OK?
To se neće dogoditi.
Zašto neće dovraga?
Pa, najprije, to je
3218 kilometara udaljeno.
Drugo, čak i da stignemo tamo,
uhitit će nas.
Bilo bi super, Bottler.
Way to douch up the party.
Ništa nije nemoguće.
I ja garantiram da ću vam naći novi ili
polovni auto, ne zvao se ja Veliki Chuck.
U redu, dame?
Ooh hoo!
Hoo!
Da!
U redu.
Bravo, Eric.
Sad, vidiš, to je pametno oglašavanje.
Hvala, Tata.
Podsjeća me na onaj film
od Terryja Bruckheimera.
Da. Top Gun.
Hvala.
- Bok, Eric.
Ja ću srediti ovo, Myron.
Hvala.
Hej.
Mi smo u marketu za polovne droide.
Trebao bih vam pokazati
neki novi auto prvo...
osim ako vam nije kul voziti
isti krš...
još od kad si bio deseti
razred.
Hej, Hej!
Ona možda ne izgleda kao nešto posebno,
ali ima ono što je bitno.
Zašto ste vi momci ovdje?
Hoćeš pogledati okolo, provozati
nešto? Što?
Ne, došli smo pričati o Linusu.
Pa, on mora shvatiti da ljudi
gube osjećaj.
Tako jednostavno stvari funkcioniraju.
On umire, Eric.
Što?
Ima rak, čovječe.
Sve je probao da mu bude bolje,
ali izgleda ništa ne djeluje.
Ostalo mu je tri, četiri mjeseca možda.
I vi momci mi kažete tek sad?
Mi smo ti željeli reći još
prije nekoliko mjeseci, iskreno...
ali Linus nas je natjerao da
obećamo da ti ništa nećemo reći.
Kako mi vidimo, vi momci ste bili najbolji
prijatelji još od prvog razreda.
Pa samo mislili da imaš pravo znati.
Ti imaš pravo napraviti svoj mir.
Kako trebam napraviti svoj mir
kad on i ne želi znati?
Uz sve dužno poštovanje, Eric,
ali ovdje nije riječ o tebi.
Znate što?
- Znači ne vjerujem.
Isuse Kriste. - Zar to nisu
C-3 penisolike face i R2 kurcoglavi.
Što si rekao, veliki gade?
Dobro rečeno.
Hvala.
Pa, vidim da još vozite škomljan-mobil.
Chaz, ti si idiot.
Znaš što? Dok si ti ovdje i nabijaš
G.I. Joes u dupe...
Ja sam uvjerio oca da me pusti
da doradim reklamu.
Zato pusi ga.
A, vidiš, uplašio si se.
Sad će biti dvije, princezo Lea.
Ošišaj se.
Trebali smo ga ubiti kad smo imali priliku.
- Da.
Drkadžija. Linus dolazi poslije kod
mene. Tako da se vidimo kasnije.
Bok, Eric.
Nema munje!
Sranje. Ja sam kepec.
Isprašit ću ti dupe sad.
Pusi ga Count Fangula.
Nema tuniranja.
To je pravilo.
Jao! Grč u glavi!
Nemojte me ubiti.
Hej.
- Magareća jaja.
Došao si čovječe.
Tvoja majka kaže da očistiš ovu
rupu ili nema bureka sa sirom tjedan dana?
To je emocionalna ucjena,
i ti to znaš!
Jebi se!
Tužit ću te! Renterova prava!
Ne plaćaš stanarinu!
Prokletstvo!
Što radiš ovdje, čovječe?
- To je Hutchova ideja.
Uzmi Joystick.
Gazimo Windowsa u Mario Kart.
Ne mogu.
Došao sam razgovarati sa Linusom ustvari.
Možemo li popričati nasamo, čovječe?
Linuse. Hej, prestani hodati.
Linuse! Stani čovječe!
Što do vraga? Nisam ti ništa napravio.
- Točno. Nisi ništa napravio.
Apsolutno ništa.
Eric Bottler završio srednju školu
i nikad se nije gledao natrag.
Ispalio si nas plan, Bottler!
Koji plan? - Da budemo slijedeća
velika stvar u stripovima?
Daj čovječe.
To se nikada ne bi dogodilo.
Napravio sam ono što sam morao, odrastao
sam, ja sam jedini koji je to napravio.
Pogledaj sebe.
Možeš zavarati sve...
svojim jeftinim odijelom,
prodavač godine pitch.
Ali ja te znam bolje od svih...
i u dubini duše,
ti si jadan kurvin sin.
Jadan, je li?
Da, jadan.
Jadno je krasti Bogu dane u
Hickovoj garaži igrajući video igre...
raspravljajući je li Luke stvarno
bio zaljubljen u Leu.
Znaš dobro kao i svatko...
da je Luke saznao da mu je Lea
sestra, digao bi ruke.
Ipak su se poljubili.
To je Lea ljubila Lukea
da napravi Hana ljubomornim.
To je bilo drugi put.
Prvi put-
Prvi put je bilo kada su trebali poginuti.
Nisu, lažove.
Letjeli su 30 tisuća stopa u zrak.
Znaš kada ti je netko rod, OK?
To je nešto urođeno.
Ne postoji telepatija između Lukea
i Lee do Epizode 4.
To je bila romanca u ZF-operi!
Koga briga za ovo sranje, čovječe?
Koga briga.
Ja. Ja brinem.
Treba ti novi auto.
Oni su rod.
Bolesni gade!
Sad si u klopci.
Napravio si svoju posljednju grešku.
Trebamo razgovarati.
Sigurno, Pop.
Što ima?
OK. Evo ga dogovor.
Vrijeme je da svijet vidi novo lice
ove kompanije.
I njegovo ime je veliki Eric.
Veliki Eric tko?
Veliki Eric ti.
Sve je tvoje malac.
Cijela stvar.
Svih 15 lokacija, odavde do Seattlea.
Mislim, uh, da!
Da, mislim, vau.
Uzmi kapu.
Ne mogu uzeti tvoju kapu.
Hajde.
Ne, stvarno.
Dobro ti stoji.
Uzmi kapu.
Ali to je stvarno...
Uzmi prokletu kapu.
Da. Nosit ću je...
Bože. Tvoja mama bi bila ponosna
vidjeti te kako nosiš tu kapu.
Znam, tata.
Hej. Ti i ja?
Sunčamo se u utorak?
Želiš skinuti majicu.
Želiš skinuti majicu. Bože.
Želiš skinuti majicu?
Šupčino..
Pokušavaš to Jedi umno sranje
na meni još od osmog razreda.
Ne radi.
Radi. reci joj, Windowsu.
On se glupira cijelo jutro
sa Rogue Leader.
Ništa ga ne može odvojiti.
Ah!
Rogue Leader, ti si otkačena.
Ah, volim osjećaj svježeg zraka
na moje gole grudi.
Vidiš to?
Čovjek je imun na podignute majice.
Što je sa mnom?
Ja volim podignute majice!
Hej.
Što treba, momci?
Koliko za laserski pištolj?
Za laserski pištolj?
Oprosti Garfunkel!
Ne služimo Trekijevce ovdje.
Pa onda, mršavi, ako ne prodaješ
Treka...
zašto imaš laserski pištolj na prodaju?
Držimo ovo ovdje da izbacimo
Trekijevske kučke kao što ste vi...
i kažemo im da odjebu od
naše zemlje.
Zato bježi sa naše zemlje.
Bježi sa naše zemlje! Odmah!
Bježite odavde,
vi Kirkoljubci, Spockpušači!
Hej.
Vi momci znate gdje mogu kupiti
prvo izdanje Eric Bottler stripa?
Hej!
Sveti kanolis.
Vidi to.
Da. Ovo je izvanredno.
Čovječe, imaš opasne vještine.
Trebao si se držati toga brate.
Da. Bio bi švorc i živio bih
u garaži kod mojih roditelja.
- To je pomoćna kuća.
- Točno. Znam da jeste.
Imam još nešto što biste vi momci
željeli provjeriti.
Pa, što mi to imamo ovdje?
Ohio do Kalifor-
Je li ovo ono što mislim da jeste?
Linus je sve ovo napravio
u petom razredu.
Mislio sam da je vrijeme
za novo epsko putovanje, zar ne?
Što je tvoj plan igre?
Upadnemo na ranč ili umremo
pokušavajući.
Da.
Pa, vi momci ste smo o ovome
pričali na tulumu.
Popili smo šest Zimas na tulumu.
Pijani.
Hajde. Čak ste i rekli da Rogue Leader
ima veze na ranču, točno?
Rogue Leader? Molim te čovječe.
Windows je nikad nije ni vidio.
Nju!
Njega!
Možda je vrijeme da je upozna.
Čovječe, to je samoubilačka misija.
Zašto bi i pokušali nešto ovakvo?
Za Linusa.
Ne.
Ne?
- Ne. Ja ne idem.
Linuse, moraš ići.
Ovo je osvajanje za godine.
Naša imena će postati legendarna...
Spominjat će nas šaptajućim tonom
svaki šmokljan u galaksiji.
I kresat ćemo.
OK, molim te prestani.
Oprosti. Ubacio sam se.
Samo ne želim ići
sa Opijem tamo.
Provjeri ovo, čovječe.
Planovi za Lucasov ranč.
Da.
Šališ se? Kako si nabavio ovo?
Moj životni partner, Rogue Leader,
može nas ubaciti unutra, čovječe.
Pitanje koje treba postaviti
sebi...
Imaš li petlju ići
do kraja?
Ako napravim ovo, ne mijenja ništa.
Zgrabit ću kofer i neki
veliki League Chew.
Da!
Olujne mačke! Ho!
Rekao sam ti. Znao sam da će ići.
Prestani skakati.
Molim te prestani skakati.
Samo baci ruku.
Bože. Ja sam Jabba.
- Jebote.
- Chewie!
- Chewie! Prokletstvo!
Čekaj sekundu.
Što je do vraga Chewie?
To je isto pravilo kao sačmarica.
U svakom slučaju ja uvijek gubim.
- Furball, imaš tu čast.
Da.
Vežite se momci.
Što je ovo do vraga, Hutch?
Sve je Rush.
Gdje je raznolikost?
Rush je raznolikost, kučko.
Pravilo broj jedan:
moj kombi, je Rush.
Rush sve vrijeme.
Bez izuzetka.
Pravilo broj dva:
Nitko ne dira crveno dugme.
I mislim nikad ne dirajte crveno dugme.
Najvažnije, pravilo broj
tri:
Nema drkanja u mom kombiju.
Što?
Lijepo.
Ne kotrljaj oči, Admirale Jackbar.
Osnovano 1985...
Skywalker ranč je
glavni stožer...
George Lucasovog filmskog carstva.
Prema Rogue Leader karti...
najbolje šanse za nalaženje filma
su ovdje - glavna kuća.
Moj Bože.
To mjesto je legendarno.
I mi se nalazimo sa Rogue Leader u kafiću
u Teksasu u Srijedu, točno u 15h.
Mmhmm Ona će da nam da
apsolutno sve što nam treba...
da uđemo u postrojenje.
Lijepo.
Bijela čokolada napokon upoznaje
djevojku svojih snova.
Oh
Ooh!
Pa, prema ovome,
80 zapadno je nas najbrži smjer.
Imamo 26 sati da stignemo
u Teksas, momci.
Smatraj napravljenim.
Buđenje, buđenje, ruke od njega.
Vrijeme je za Hutchovo stajanje.
Gdje smo?
Neki kažu raj.
Ja ga volim zvati Iowa.
Iowa?
Što je sa Rogue Leader?
Da. Napravio sam mali obilazak.
Hutch, trebali smo ići
za Teksas.
Dobro došli u Riverside, gospodo...
buduće mjesto rođenja
kapetana Jamesa T. Kirka.
Neprijateljski teritorij! Lijepo.
Čovječe, vozio si cijelu noć zbog ovoga?
Čovječe, ja bih vozio cijele godine za
šansu da šamaram Trekijevce.
Znaš što?
Izostavi mene iz toga.
Hajde da lomimo malo Trekijevske lubanje!
Učinimo to!
I vjerujem da će na ovom
mjestu...
Kapetan James Tiberius Kirk će biti rođen.
Hence, ova statua ga čini besmrtnim...
dok se bori sa svojim najgorim
protivnikom.
Ricardo Montoban?
Genetski modificiran tiranin Khan.
Ne sliči ni na jednog od njih.
Hvala ti što si skrenuo pažnju na to.
To je zato što je Viacom Internacional
prijetio tužbom...
ako koristimo njihove likove,
Da, gospodin u bež boji.
Pitao sam se što je Sulu našao
u kupatilu kapetana Kirka.
Sulu je očigledno našao Starfleet Z23
osobnu napravu za odbijanje.
Ja vjerujem da je to kapetanov dnevnik.
Jako dobro.
Smijat ću se jedan dan, da držim
doktora podalje. Spašeni smo.
Oh.
Još neka komična opaska?
Ah.
Još ima beskućnika tamo.
- Hej.
- Da! Što? Ti! Što? Da.
Što je Klingonski prijevod za;
- Umrijet ćeš nevin?
Da. Da. OK.
Urnebesno, narode.
Izgleda da imamo Lucas fanove
ovdje u Roddengerry.
Čestitam, gospodo,
ali volio bih vidjeti...
da tvoj Darth Vader izađe jedan na
jedan sa Borg droidom.
I vidjet ćemo tko će onda smijati.
U redu?
Darth Vader može prebiti
Chuck Norisa svojim umom.
Uh, Darth Vader ima astmu...
tako da navedi mi jednog Star Trek
lika koji ima bolest dišnih organa...
jer ja ne znam.
Navedi mi jednog lika iz Ratova zvijezda
koji je peder.
Da.
Osim tebe.
Pa nitko nije peder u Star Treku,
zašto bih to napravio?
Kapetan Picard.
Kapetan Picard nije peder.
On je Britanac.
Hajde.
Mrzim to što vam moram spustiti,
ali Han Solo je kučka.
Ah, ne, nije. Ne, nije valjda...
Što si rekao?
Ima li nekih problema ovdje?
Da, sigurno ima, Spock.
Admiral je nazvao Han Sola
kučkom.
Bravo.
Malo jake riječi od Trekija.
Trekkie je ponižavajuće
u ovom trenutku igre.
Sada se zovemo Trekeri.
Trekeri.
Oh, oprosti.
Trekie.
Samo pogledaj ovdje.
Što je sa čovjekom torbom?
Da, kao što sam i mislio...
skener čita "šupak"
Gurni me,
i ubit ću cijelu tvoju zvjezdanu flotu.
Nevjerojatno.
Hajde!
Napad, kukavice!
To je zapovijed!
Hutch!
Pokrivaj me, Windows!
Manevar izbjegavanja!
Moje uho!
Ha ha!
Lijepo spavaj, Spock pušaču.
Time-out!
Zvao sam Time-out!
Onesposobiti njihov kombi!
Ulazi unutra!
Ulazi u kombi!
Onesposobite kombi.
Ubijte Zvjezdane-droide!
Uhvatite ih!
Han Solo je još uvijek kučka!
Nitko ne zove Han Soloa kučkom.
Da!
Bottler pokaži im dupe!
Spustio sam Vulkanca na zemlju.
Utrljao sam ga u prašinu
kad da je jebani tauntaun.
Tauntaun do mojega. Da nije mene,
vi momci biste bili mrtvi,
Koju bitku si ti gledao?
Ja sam izazivao imperatora.
Imperator? Ne sjećam se da je
imperator molio za time out.
O, moj Bože. Točno.
Postoji takva stvar kao time out.
Mogu osjetiti tvoj bijes
kako raste iznutra. Čekaj. Time out.
U redu. Time out.
Morali smo uzeti tvoj kombi,
Hutch.
Imam pristup doslovno tisućama
vozila...
ali morali smo uzeti tvoj kombi.
Da, pa, morao sam štedjeti gume...
ali neki retard mi je rekao da napravim
mjesta za njegovu kuku za penjanje.
Što? Mi smo na tajnoj operaciji.
Kako možeš biti na tajnoj
operaciji bez kuke za penjanje?
Oh! Stani.
Što je to?
Pričam o jednom mjestu za
skupljanje ološa i zločinaca.
Vi momci ostanite ovdje.
Ja ću ovo srediti.
Kako ste momci?
Bok, momci.
Naš kombi se pokvario
nekoliko kilometara natrag.
Ima li koga tko nam može pomoći?
Ne.
Mogu li dobiti vodu?
Da, čašu vode molim.
Sjajno.
Piratski zubi.
Piratski zubi. Nemoj.
- Hvala.
Sto dolara.
Za čašu vode? To je smiješno.
Neću to platiti.
Sigurno hoćeš.
Do vraga ne.
Pomjeri se prijatelju.
Riječ mudrosti, ese.
Bolje odbacite rutinu opakog
bajkera prije nego što se naljutim.
Neću ti se svidjeti kad sam ljut.
Hmm, mislim da hoćeš.
Hutch, hajde da ne radimo ovo.
Hutch, možda-
Ne. Ne...
Ovaj tip se hoće zajebavati
sa mnom, lijepo.
Prije sam silovao momke 15 puta,
tvoje veličine u zatvoru.
Zato ti je najbolje da se skloniš.
Ili, tako mi Boga, ima da te
šutnem tako jako u dupe- - Isuse.
Ne. Hutch.
Što?
To je njihova stvar u ovom baru. Tako.
Vidiš?
Gay bar.
Sto dolara?
To je u redu.
Plašim se da je prekasno za to, ese.
Naša ponoćna zabava nije došla.
Vrijeme je da platite svoje piće.
Dragi Bože.
Mi ćemo umrijeti ovdje, zar ne?
Moramo izvoditi striptiz za Menudo?
Imate problem sa Menudom?
Sad, skidajte se!
Tako je čovječe!
Nitko ne stavlja dušicu u kut!
Hoćete akciju, kučke?
Da!
Sviđa vam se ovo?
Whoo!
Učinit ću to.
Učinit ću to da vam se sviđa.
On ima jedno jaje.
Jedan testis.
To je odvratno.
OK, imao sam...
borbu svjetlosnim mačevima i krenulo
je naopako, kad sam bio dijete.
U redu, u redu, u redu.
Show je gotov, prijatelji.
Vi momci ste pogrešno skrenuli?
Naš kombi se pokvario.
Poglavica ih može popraviti.
Poglavica?
Ovo je neki opasan čips.
Osjećam se čudno.
Golica.
Osjećam se dobro.
Karate je kul.
Momci mislim da ne jedemo...
obične gvatamale iz vrta.
Dobio sam Emerilov recept.
Avokado, luk.
I Poglavičin tajni sastojak.
Bože, Bože.
Što?
Pored tebe je ewok.
Vau. Ona skače na tvojoj nozi.
Skače na tvojoj nozi.
Volim te.
Wah!
Ti si jako, jako,
jako, jako napušen
Smrt je put života,
prijevoz do zvijezda...
do svemira.
Znam na što misliš.
Misliš na silu.
Sila.
Momci, moj otac će me ubiti
ako ne dođem u ponedjeljak na posao.
Jebeš ga čovječe.
- Ne!
- Pridruži mi se, sine!
Dođi na mračnu stranu.
Mračna strana.
Ne! Ne!
Rogue Leader.
Što radiš to do vraga čovječe?
Bockaš me.
Bože. Ne laskaj si, OK?
To je moj R2.
Moja sretna R2.
Čovječe, ti bi volio imati
visinu i opremu kao D2.
Daa.
Vau!
Moj kombi!
Kučkin sine!
Buce se vraća.
Poglavica je popravio dok ste vi momci
spavali.
Poglavica je popravio.
On je iz okoline? Možemo li mu se zahvaliti?
On je Poglavica.
Ti si Poglavica, zar ne?
Zašto nisi rekao tako? - Poglavica se voli
obraćati sebi u 3. licu jednine.
Zbog zbunjenosti,
uglavnom zbog ženki.
Pa, kul si...
Moć čudesnih blizanaca je aktivirana.
Bilo je zanimljivo.
Hvala.
Tebi treba više nego meni.
Vau. Hvala ti...
Sretno.
Hvala.
Tko je za Teksas momci?
Hej.
Da!
Hvala na plavim kuglama, dame!
Harrison Ford je najveći glumac
svih vremena!
U povijesti filmova?
On je Han Solo, Indiana Jones. Da!
Deckard iz Blade Runnera.
Da. Točno.
Najveći glumac svih vremena.
Nikada nije snimio loš film.
Samo da se nadamo da je još ovdje.
Oh, bit će ona ovdje.
Daj joj ukus te bijele čokolade.
Što misliš?
Moj Bože.
Baci mi.
Spreman?
Da. Hvala.
- Lijepo.
Idi kod nje.
Bok.
Bože.
Rogue Leader pretpostavljam?
Crveni 6?
Samo da stavim naočale.
Što do vraga?
Ti si dijete.
Imaš 12 godina.
Imam 10.
Imaš 10 godina?
Ja sam pedofil! Ja sam pedofil!
Ja sam pedofil!
Daj nam samo trenutak, molim lijepo.
Moram napustiti državu odmah.
Da! Da!
To je bilo fantastično.
Vozili smo tisuću milja, Windows.
Tisuću.
Zašto?
Da ispadneš smiješan sa Jagodicom Bobicom?
To nije bio stvarni seks,
to je bio cyber-seks.
Opusti se. Mi ćemo sjesti.
Stavit ćemo naše kape za mišljenje.
I smislit ćemo bolji plan.
Ne, ja-
Moram se vratiti do ponedjeljka.
Nisam vam još rekao, ali-
Moj otac mi je ostavio kompaniju.
Hej!
Hvala, čovječe.
Da, cijelu stvar.
Cijela stvar je sad moja.
Što je nov plan igre?
Hajdemo u kombi i bježimo
odavde.
Ovo je samo mala prepreka
- Manja prepreka za tebe.
Ja živim u stvarnom svijetu, OK?
Moram se vratiti na posao.
Ti se moraš vratiti...
u garažu kod majke.
- To je pomoćna kuća.
- To je garaža čovječe.
- Reci opet.
- To je garaža.
Ispričaj me. Ispričaj me.
- Momci!
Pridrži mi ga!
- OK! OK.
Harry Knowles.
- Harry koji?
Bok.
Ovaj čovjek je vatreni fan, Eric.
Njegova web stranica "Ain't is cool News"
je početna stranica svakom šmokljanu.
Koji od vas je Windows?
Ja.
Ja sam Windows.
Drago mi je da sam te upoznao.
- Oh!
Odbij!
Bože!
Harry Knowles razbija dupe Windowsu.
Sad me slušaj perverznjaku.
Ako opet pošalješ e-mail mojoj rođakinji,
ima da te lovim kao T-1000.
OK, Gospodine Knowles, nije znao-OK.
Ti ćeš pustiti moje prijatelje.
- Natrag!
Htjeli smo provaliti u Skywalker ranč.
Kimmy je rekao da će nam ona dati planove.
Htjeli smo provaliti i ukrasti
epizodu 1, to je sve.
To je najgluplja stvar koju sam čuo još od
kad je Schumacher stavio usne na Batmana.
Oh!
- To nisu droidi koje tražiš, čovječe.
Heh!
- ima li još netko glupih komentara?
To je stvarno glupo, istina. Ali ovo smo
planirali još od naše 6 godine.
Slušaj
Harry, Harry.
Ako nam pomogneš, mi ćemo ti dati
sve eksluzivne spoilere i sl.
OK?
Ohh.
Zanimljiva ponuda.
Epizodu 5 režirao je tko?
Irvin Kershner
- To je bilo samo zagrijavanje.
Ti. U epizodi 6 kad Lea obori dva vojnika...
zašto ne uzme brzi motor nego
nastavlja pješice?
Ako obratiš pažnju, brzi motori
su uništeni.
I kasnije to Luke ponavlja
u dijalogu.
Impresivno. Nisam bio stvarno zabrinut
za tebe.
Kako se zvao Luke Skywalker tokom
napada pobunjenika u Epizodi 4?
Crveni 5.
Vi svi ste jaki koliko
i vaša najslabija karika.
Bok najslabija kariko.
Što?
- Koje je ime Chewieovog rodnog planeta?
Nikad nisam raspravljao o tome.
To nije fer.
Znam. Znam.
Odustajete?
Hajde čovječe.
Reci.
Kashyyyk. Kashyyyk.
Njegov rodni planet je Kashyyyk.
Chewiejeva rodna planeta je Kashyyyk.
Dobro odigrano momci.
Pomoći ću vam.
Upoznat ćete moje prijatelje u Vegasu.
On ima sve što vam treba. OK?
- OK.
Kako ćemo znati tko je on?
- Ne brinite. Znat ćete.
Šifra: Scruffy Nerfherder.
- Scruffy Nerfherder.
Sretno momci.
Lijepi detalji.
Idemo u Vegas prijatelji.
Hej, Hutch, možeš li usporiti?
Oprosti. Ne pričam tvoj jezik.
Samo mislim da bi bilo lijepo
stići u Vegas živi.
Zezaš me?
Imamo Imperijski signal.
OK, vjerojatno nije najbolji trenutak
da vam kažem ovo, ali..
Ali u zadnjem djelu kombija imamo
veliku vreću marihuane.
Što?
Molim?
Poglavica mi je dao.
Hutch, samo stani i uzmi kaznu,
čovječe, OK?
Ne možemo stati sa velikom
vrećom marihuane kod nas.
Uspori i stani.
Učini kako ti kaže, Hutch.
Bit će sve u redu. Bit će sve u redu.
- Stani čovječe.
Bože.
Isuse!
Pričaj mi, Gus.
Da ti pričam? Oni se vraćaju.
Našli su nas!
Bože!
Nagazi ovo sranje!
Ne zovi moj kombi sranje!
Pa?
Hej dame, dame!
Moraš prekršiti pravilo broj
dva.
Cuvi, pripremi se za skok u hyper svemir.
- Da!
OK, spreman sam.
Neka mi netko kaže zašto je prokleto
crveno dugme.
To je brzina svjetlosti, klincu.
Brzina svjetlosti?
Da.
Udari ga!
Što-hajde!
Nećeš mi valjda ovo sad učiniti.
Ne. OK, resetiram.
Brzina svjetlosti. Impresivno.
Stavio sam bocu nitroa.
Ne pali se.
Hutch, molim te učini nešto.
- Hutch!
Prokletstvo.
Woo!
Bože!
Radi!
Woo!
Ostani na meti! Ostani na meti!
Bože!
Sranje!
Vjerojatno nisam trebao nazvati
onog murjaka pederom.
Mislim da si krenuo u pogrešnom smjeru.
Doručak.
Bože.
Isuse!
Bože!
Hamburger i sira.
Pa, pogledajte vedriju stranu, ovaj put
ne može postati gori.
Upravo jeste, momci.
Što?
- Moram pustiti goluba.
Da, moram baciti bombu.
Bottler, daj mi svoj sendvič brate.
Podrži me.
Još jedan.
Zašto će mu sendviči?
- Ne znam.
Neću sjediti na ovome.
Hutch!
Isuse.
Puno je kriminalne guzice.
Zašto se ne suzdržiš, čovječe.
OK, slušajte, krelci.
Imate posjetitelja.
Što radiš sa tim sendvičem, momče?
To nije u redu što radiš.
Hutch, duguješ mi čarapu.
Morao sam nečim obrisati.
Vi pičkice mi dugujete, mnogo.
Zoe, hvala Bogu. - Nismo bili sigurni
da si primila našu poruku.
Pod porukom kontaš to što Windnows šizi
na mojoj sekretarici kao mala djevojčica,
onda da, poruka primljena.
- Ti ne znaš kroz što smo prošli.
Hutch je upravo bacio bombu ispred nas.
Da. To je život unutar velike kuće.
Zoe, obećaj mi da si donijela lovu.
Uzela sam sve do zadnjeg centa
kod Windowsa u prodavaonici stripova.
Ti si što?
- Ni riječi više.
Uzela sam dva taksija, zrakoplovnu kartu,
i cijelu noć sam se vozila autobusom...
pored čovjeka za koga sam prilično
sigurna da je imao napunjene pelene.
Hej, hej, OK.
Vrijeme posjeta je prošlo.
Sudac vas hoće vidjeti u
privatnim odajama.
O, da.
Još jedna stvar.
Što god da radili,
nemojte ismijavati njegovo ime.
Čekajte da vidim jesam li shvatio.
Pokušali ste pobjeći policiji...
jer ste zadržali vrećicu peyote
od Mexico-indijanskog poglavice...
koji je mislio da će to pomoći da izliječite
vašem prijatelju neizlječivu bolest?
Da.
Mm-hmm.
Pustit ću vas da idete.
Ne zato što vam vjerujem.
Već zato što vjerujem tvom ocu.
Mom ocu?
Vi ste ustvari pričali sa mojim ocem?
Sigurno jesam.
Htio je da ti dam ovu poruku.
Priđite klupi.
Ugodan dan, sinko.
Yeah. Man's gone
carbonite freeze on us.
Moramo biti u Vegasu
za manje od 24 sata.
U redu. Idem dati malo
smisla dečku.
Daj mu podršku.
OK.
Ja sam upravo unio rutu do Vegasa
na mom laptopu.
I najbliža zračna luka je na 100 milja
sjeverno odavde.
Zato sve što treba napraviti
je odvesti Zoe...
i onda ravno do Sin Cityja.
Stani.
Dovukli ste moje dupe u sredinu
on ničega...
i očekujete da skočim
na prvi zrakoplov natrag?
Oprosti. Ali to se neće dogoditi.
Hajde čovječe. Znaš da je ovaj put samo
za muškarce.
Ajde ovako.
Ako me bilo tko od vas obori
na zemlju.
Slušaj, princezo.
Nitko te ne želi vidjeti povrijeđenu.
Idem po Botsa.
Skidaj se sa mene!
Bože!
Budi muško, Hutch.
- Skidajte je od mene!
Hutch, reci "Time-out"
nemojte samo stajati tu!
Upucaj je!
Neka je netko upuca!
Pomozi mi, ako Boga znaš! Bože pomozi mi!
- Gospodin.
Ja sam dobro.
Dobro došla.
Sad idite po Erica.
Da, gospodine!
I budite ljubazni.
Imaš sreće što mi se sviđaš.
Ej, Bots, dobro si?
Znate, mogao bih napraviti to
da počnem život ovdje.
Čist početak.
Svjež zrak.
Bez tlaka, bez odgovornosti.
Da, izgleda lijepo, čovječe.
U teoriji zvuči lijepo.
Kladim se da nema Blockbuster Video kluba
na 500 milja odavde.
Ili kao Falafel Hut ili-
Momci, začepite.
Samo sam mislio ako...
radim vrijedno i...
prodam dovoljno auta, i impresioniram svog
oca dovoljno dugo, da ću-
Ću osjetiti nešto.
Moraš naći svoju Zvijezdu Smrti.
OK, grizem.
Najveće djelo Lukea Skywalkera koje je
ikad napravio je...
što je srušio Zvijezdu Smrti, točno?
Što se mene tiče to je nešto
što svakom treba.
Treba ti ona opaka stvar...
koja ćete pustiti živjeti zauvijek, znaš.
Da.
Hej, Spice Girls!
Hoćete razmjenjivati recepte
cijeli dan?
Vegas čeka, dame.
Vau!
Slatko!
I ovdje ćete naučiti sve o Vegasu
u fanboy stilu.
Mislite li isto što i ja?
Oni su svuda, Giles.
Mama, zvjezdani ljudi.
Ovo je toliko pederski.
Au!
Daj da dohvatim to za tebe.
Ti... Možda se trebaš istuširati.
Jer mirišeš kao netko sranje u mom
nosu.
Da, Vaše Veličanstvo.
Ew!
Što za milog Boga živi na tvojim grudima?
Izgledaš kao da si pao sa ALFA.
Bože!
Vidi tko se vratio u odori.
Lijepo. Da, skoro je 8 sati, pa moramo
ići naći se sa Harryjevim kontaktom.
Onda idemo.
Vi idete?
Stići ću vas kasnije.
Ja ću samo malo da stavljam
uloge ne stolovima.
22. Gubi.
Isuse.
Ovo je matematički nemoguće.
Mora da sam najveći luzer
na sjevernoj hemisferi.
Čula sam za debakl o Rogue Leader.
To je za knjigu rekorda.
Hej.
Mješavina Sarah Michelle Gellar i Janeane
Garofalo, to je predobro da bi bilo istinito.
Jednostavno sam se morao suočiti
sa činjenicama, Zoe. Imam 24 godine...
a bio sam samo sa jednom ženom.
Mnogo momaka je bilo samo sa
jednom ženom.
Ne znam ni toliko žena koje su
bile samo sa jednom ženom.
Ja sam ženski kriptonit.
Gledaj, dobro si pored mene.
Pa, da, naravno da jesam.
To je zato...
što ti nisi žensko.
Znaš na što mislim?
Ne. Molim te prosvijetli me.
Znaš svakog Bond zločinca,
stalno citiraš Clash iz Titans...
i pobijedila si svaku Zelad igricu koju
je Nintendo ikad izbacio.
Mislim-
Čovječe, čovječe. Na tri sata, čovječe.
Vruće ženske na slotovima.
Izvio bih novčić iz njene ribice!
Čovječe, bit ćeš moja podrška danas, u redu?
Prati što ja radim.
Stani, stani. Stani. Hoćeš samo tako
pričati sa njima? -Da. To se zove imati muda.
Ili u tvoj slučaju jedno jaje.
Hajde. Eric i Linus čekaju.
Što si ti, žena?
Idemo.
Stani. Ideš tamo?
Izgleda da si očigledniji
nego što misliš.
Izgleda i ja sam.
Što ti to znači? Zoe!
Zoe!
Hajde.
Ispričajte me.
Bok.
Bok. Kako ste?
- Bok.
- Dame.
Vi dame tražite ljubav na Alderaan mjestu?
Molim? - Alderaan je posljednja planeta
uništena od strane Zvijezde Smrti-
Bomba, Bomba!
Daniel-san.
Moj društveno retardiran prijatelj
pokušava reći...
da bismo voljeli
kupiti vam dva pića.
Naravno.
Bože. Vau.
Znaš, Eric i Linus nas čekaju.
Mislim da će razumjeti.
Razumjet će.
Gdje su čovječe?
Skoro je 8 sati.
Ne znam gdje su, ali nemamo vremena
čekati na njih. Hajde.
Sala za konferencije je ovamo.
Idemo.
Rak non!
Da gospodine!
Obmanjivači upaljeni.
Biti C.E.O. u mojoj kompaniji...
Neću te lagati...
Imam ogromnu vilu, znaš.
Imam butlera
- Morisa.
Bentlija u garaži.
Flux capacitor.
Mislim, 1.21 gigawati, ta stvar
nije jeftina, znaš.
Ali ja imam pare znaš.
Ništa nije više seksi nego čovjek
koji ima moć.
Kako to misliš?
Tipa-Voliš moć?
Aha.
Volim moć.
Imam moći na pretek.
Da?
Da.
Ti mi želiš sjesti u krilo.
Oh. Vau.
Želiš skinuti majicu.
Vau.
Ukusno.
Bože.
Osjećaš to?
Trekijevci.
Da.
Značke.
Da, nismo ovdje zbog Treka.
OK? Ovdje smo da se vidimo sa
nekim.
A tko bi to bio?
Ovdje smo da vidimo Nerfherder-a.
Hmm?
Scruffy Nerfherder.
Ow! Stani!
I onda je Zoe odjurila.
Mislim, ona je stvarno...
nekad vrlo teško štivo za
čitanje.
Znaš na što mislim.
Ali ja-
Ne smijem se ponašati tako ako
hoću biti jedan od muškaraca.
Možda... ona ne želi biti sa
jednim od momaka.
Sviđaš joj se.
Ali ja nisam-
Ona je samo-
Isuse Murphy!
Vau. OK.
Što-Što bi trebao napraviti?
Pa, ako ima jedna stvar koju sam
naučila dok sam bila pratnja...
to je da djela govore više od riječi.
Jesi li upravo rekla "pratnja"?
Fantastično.
Shhh!
Mislim da nismo sami.
Da.
Kasnite.
Sve je tu, mape,
pass kodovi...
lažne L.K. da prijeđete prednja vrata,
ali to nije najvažnije.
Što je najvažnije?
Mi se nikad nismo sreli.
To je kapetan
Da. Mislim.
Trebao bi -Bok.
Ne mogu vjerovati da je ovo povjerljivo.
I ovo-
Pogledaj karte. Mislim, ovi bedževi.
Ovdje je Treki sa T.J.
Zašto je ovo?
Nešto za usput.
Hvala vam. Ovo je nestvarno.
Kako ste iznijeli sve ove stvari?
Šališ se? Ja sam William
Shatner. Mogu iznijeti bilo što.
OK.
A Jeri Ryanove hlače?
Oh.
Bilo što.
Baš mi je drago da smo se upoznali.
I meni.
Ovo je Vau.
Čekaj, čekaj.
U redu, pusti me.
Hutch, privatan razgovor. Isuse.
Što je do vraga sa tobom-
Što to radiš čovječe?
Bježi odavde.
Nije dobro vrijeme.
Sila je jaka sa mnom ovdje.
Ustvari, tvoj sat je gotov.
Kako to misliš, gotov?
Hutch, one su kurve.
- Mi nismo kurve. Mi smo pratnja.
A razlika je?
Ne znam.
Oprosti me. Oprosti.
Kažeš mi da sam...
i ja sa potrošio cijeli sat pričajući sa
vrelom kurvom?
Uvijek možeš platiti još sat.
Koliko?
Tisuću.
Dolara?
Mmhmm
Svaki od nas! Hoću povrat novca!
Vrati mi.
Je li to moguće?
Znaš što? Mi smo muške prostitutke
i vi dugujete nama tisuću dolara.
Možete raspraviti sa Roachom.
Roach?
Bok, tatice.
Čestitke i pozdrav. Vrijeme je za plaćanje.
Deset tisuća akcija od Priceline?
Bilo što.
Vau. Slijedeći put kad vidite Harryja
Knowlesa, recite mu da smo kvit.
Vaši prijatelji?
Zinfandel.
To je dobra berba.
Ovo je sve bio jedan veliki
nesporazum.
Vidiš, ja i moj prijatelj nismo znali
da nam vrijeme otkucava, razumiješ.
Mislili ste da ćete dobiti
besplatno, zar ne?
Gospodine Roach?
Da?
Bi li vam smetalo da ne jedete
taj kikiriki, zato-
Brate, to je ustvari 10 dolara po
kikirikiju, znaš.
Stvarno?
Da.
Pa, zašto ne oduzmeš od 2000 dolara
koje mi duguješ...
ti i tvoj mršavi idiotski prijatelj dugujete,
kako ti to zvuči?
Rebel Alliance, čovječe.
Što? Izgovori.
- Rebel Alliance.
Prepoznajemo tetovažu.
Mi smo fanovi Ratova zvijezda.
Vi ste fanovi Ratova zvijezda?
Da.
Sranje. Zašto niste odmah
rekli, čovječe?
Misliš da je to kul,
provjeri ovo ovdje. Gledaj.
Uđi na desnu stranu, Rebel Alliance.
"Do or do not." to je smiješno.
Provjeri ovo.
Epizoda 1.
Fu-Schnickens.
Jar-Jar Binks.
Taj čovjek će biti najbolji.
Kad ti kažem.
Vau.
Točno? Sviđa vam se to?
Dao sam im napraviti tu pozu,
mislio sam da je smiješno.
To je izvanredno.
Vi momci ste u redu.
Pa, smo sam hunky-dory?
Mi smo copacetic?
Pa ako riječ copacetic znači...
da ću vam isčupati jezike i lizati
vam dupe sa njima, onda da...
mi smo copacetic.
Windows, sad!
Bilo je prelijepo upoznati te.
Hvala na tome što si me saslušala.
Baloni?
Mislio si da će ih to zaustaviti?
Zgrabi princezu.
Hajde Zoe!
Bježi od mene. Ne pričam sa tobom.
Ozbiljno. Moramo ići.
Zašto bježimo? Što si napravio?
Oni su svuda!
Idemo u pogrešnom smjeru.
Da!
To je on!
On je uništio Khana.
Nazvao si Han Soloa kučkom čovječe!
Han Solo i jeste kučka.
Nitko ne zove...
Han Soloa kučkom!
Zašto bježimo?
Hajde!
Što se događa?
Zaustavi kombi, ti mali kučkin sine!
Ubit ću te!
Ovo nije copacetic.
Stani.
Zoe, pokazi mu dupe!
Da!
Lijepo.
Zakucan je.
Linus? Isuse!
Gdje je otišao?
Nije valjda ispao?
Chewie.
Zvao sam Chewie.
Vaš prijatelj je budan.
Kul. Možemo da ga vidimo?
Da.
Ali prvo moramo obaviti mali
razgovor.
Linus mi kaže da ste na
nekoj vrsti putovanja?
Da, za San Francisco.
Pa više niste momci.
Jedno mjesto gdje on ide je natrag u
Ohio.
Ne možemo to napraviti.
Što je toliko važno u San Franciscu?
Ratovi zvijezda.
Ratovi zvijezda?
Gledajte, on je mnogo bolestan
i mora ići kući.
Ne.
Momci, ne možemo to sad napraviti.
Ne možemo sad odustati.
Ne kad smo ovoliko blizu.
Linuse, to je samo film.
Da, možda jeste. Možda jeste.
Znaš što?
Većini ljudi, Ratovi zvijezda su samo
film, točno?
Ne i nama!
Upravo smo pričali sa doktoricom.
Jebeš doktoricu!
Jebeš sve te ljude!
Jesu li oni ikada gurnuli glavu
u kantu pokušavajući biti Darth Vader?
Mislim da nisu. Ne.
Ne.
Jesu li ikad osmudili svoje obrve
pokušavajući napraviti svjetlosni Mač?
Nema šanse. Jesu li dali ime svojoj
desnoj ruci Lea?
Tko zna?
Da, mogli su.
Ali znaš tko jeste?
Ja.
Da, jesi.
A i ja sam. A i ti si.
Svi smo.
Vi momci ste bolesni. Znate to?
Ovo je naša Zvijezda Smrti, čovječe.
I ne znam za vas momci ali neću
bježati od ovoga.
Ni ja. Jebeš ga. Dao sam ime
objema rukama Lea.
Što to radite do vraga?
Znate li tko je ovo?
Onim putem.
Bijeg iz zatvora!
Što se događa?
Stani tu!
Ne, molim vas-
Ti si naša jedina nada.
Uzimaj dvije tablete svakih
3 sata.
Bože.
Volim te.
Znam.
Da.
Ništa gore od zaključanog seronje
kad ti se ide, a sam upravu?
Ozbiljno čovječe.
To je to čovječe!
Neću više ovo raditi!
Zašto nećeš? Zato što sam ti rekao,
sladak i ženstven, točno?
Ženstven?
Pobrini se da kažeš prijateljima.
- Vratit ću se
Hoćeš probati to?
Upali! Pokreni kombi!
Bok!
Pusti me da napravim!
- Bože!
Bože!
Ušuti čovječe! To je bilo prije sto milja!
Prestani živjeti u prošlosti!
Bože!
Lucas Valey put.
Moramo ukrasti taj znak momci.
Zoe, kako izgledamo tamo?
Jedan čuvar u stražarnici.
Nekoliko njih šeću okolo.
Ništa što ne možemo srediti.
U redu narode, X označava našu metu.
Nivo C baze. To je najbolje šansa
da nađemo nezavršenu snimku.
Odlično. OK.
Kada stignemo na prva vrata...
bit ćemo pješice, zato ćemo morati da
idemo prečicom na ovaj zid.
A ti znaš što to znači.
Zajebavaš?
Grappling udica?
Mogu napraviti ovo.
Penji se.
Windows, kakav je pogled tamo gore?
Windows, pobrini se da nema kamera.
Vidiš li ista?
U redu, jedan, dva-
Isuse!
Windows, Isuse!
OK.
Čekaj. Evo ga. Dobar čovjek.
Idemo.
Pratite me.
Dolje. Ostanite nisko. Nindža kolut.
Momci, dolje.
Drkadžijo.
Momci, čekajte mene.
Mrzim trčati.
Ovo je najviše što ste vidjeli od vježbi
za cijelu godinu.
Ovo su vrata za koja je Shatner rekao
da će biti otvorena.
Propust u Skywalker osiguranju.
Vau. OK, unutra smo.
Osjećam se kao da smo u
Scooby-Doo epizodi.
Hutch?
Da?
Tvoje dupe još mirise na hamburgere
i sira.
Slatko. Ovim putem.
Shatner, nemoj nas sad iznevjeriti,
točno?
Da!
Bože.
Nema šanse.
Kući smo, momci.
Vidiš, e to ja zovem kolekcijom.
Ovdje želim da prospete
moj pepeo.
Pomozi mi Obi-Wan Kenobi.
Ti si mi jedina nada.
Imaju indijanske stvari.
Termalni detonator.
Mislim da ću da placem.
Hej. Imaju Willow knjigu čarolija!
Znate, Wilow?
Mali dečko?
Magični
"Kaiya"
Koga briga za Willow-a?
Pogledaj ovo.
Baci mi predmet.
Momci pogledajte ovo.
"Imamo loše sudare"
Imamo proboj u sobu arhive.
Proboj u sobu arhive.
Znaš, bez obzira što osjećaš
prema njemu...
Vader je prigrlio svoju sudbinu.
Suočio se sa smrću dignute glave.
Ne pomjerajte se.
Subjekti locirani.
Tražimo pojačanje.
Molimo sklonite se od Lorda Vadera.
Čovječe, što vam je sa odijelom?
Pravila kompanije.
Hoćeš raditi ovdje,
moraš nositi odijelo.
Carl, on nas tjera nositi odijela.
Bježimo? Bježimo. Bježimo.
Zoe!
Samo idite!
Ne idem bez nje.
Što, lud si? Tri prema jedan je!
Nikad mi ne pričaj šanse.
Može biti samo jedan.
Vrijeme je da budeš prebijen dečko.
Dobro sam.
Idemo!
Čovjek dolje! Čovjek dolje!
Stanite! Ne mrdajte!
Bježi!
Subjekti bježe u zapadni hodnik!
Stop!
Hajde,
Hmm. Yoda kaže da gore idete vi.
Unutra!
Ulazi unutra! Ubaci dupe unutra1
Požuri!
Idemo!
Pomjeri se! Tamo!
Tamo! Idemo!
To je bilo fenomenalno!
Gdje smo do vraga?
Imam loš predosjećaj u vezi ovoga.
Vi momci ne mislite da...
samo u George Lucas sobu za smeće.
Nemoj biti smiješan, OK?
Zidovi neće da se zatvore.
Sveti!
Isuse!
Podupri zidove ovim!
Uradi to!
Djevojke?
Prokleti da ste zidovi!
Djevojke!
To je zračni otvor.
I eno ga tamo izlaz.
Da. Izlaz.
I vi momci ste velike pičkice.
Znao sam.
3PO
Dobro smo!
Momci, ovim putem.
Provjeri ovdje.
Ova je cista.
Prokletstvo, ušuti!
Mislim da smo im pobjegli, točno?
Da, pobjegli smo za sad, ali ne možemo da
trčimo cijelu noć po ovom mjestu.
Momci.
Mi smo u matičnoj ploči.
Ušli smo.
George Lucasov ured!
Vau.
Mi smo..
Bože.
Mi smo u glavnom djelu.
Momci morate vidjeti ovo.
Gledajte.
Mislim da je to to!
Bože!
Pusti!
Hej, dođi ovamo.
Hajde.
Moj Bože.
Hajde! Hajde!
Tu si.
Da.
Ona kurva u Vegasu mi je dala nešto.
Što?
Istinu.
Zaljubljen sam u tebe, i-
Volim i ja tebe.
Udalji se.
OK, na noge!
Mi?
Da! Hajde! Na noge lagane!
Izlazi odatle! Hajde!
Sad! Stani na noge!
Da, na noge!
Tko su do vraga ovi ljudi?
Poredajte se uz zid, svi vi!
- Uz zid!
Ustaj! O čemu pričaš? Hej!
Skloni se od Millennium Falcon i stani
uz zid.
Sad!
Bože.
Linus, što to radiš čovječe?
Osjećam se ludo sad.
Čovječe, imaš li ideju koliko je
vrijedna ta stvar? Nije dobra ideja.
Spusti ga. Hajde.
Spusti ga odmah!
Vi momci stanite uz zid ili ću da ga
razbijem u milijun dijelova.
Hoću.
Razbit ću ovo!
- Ne.
- Što, misliš da neću?
- Ne, mislim da nećeš.
- Ne, nećeš, misliš da neću...
ili, ne, nećeš, mislim da hoćeš razbiti?
- Ono prvo.
- Zbunjen sam. Tko radi što sad?
- Ti kaži meni.
- Nije bitno.
Zato jer ako on spusti Milenij Falkona, ja
ću razbiti ovaj "predmet"...
i izbrisati ga iz povijesti.
Hajde momci. Hajde da porazmislimo o ovome.
Začepi Windows!
Tko radi što?
- Spusti Milenij Falkon i taj drugi "predmet"
ili ću uništiti ovu lutku.
- Craig! Ne možeš!
- Začepi Berry.
Spusti majstora Yodu!
- Ti spusti svoje dolje do vraga!
Ne mogu!
U redu, svi začepite!
Kunem se Bogom, ovaj mali čovječuljak
će biti u plamenu! Uradit ću to!
- Uradi. Ajde. Spali ga.
- Hoću.
- Da, spali ga.
- Momci nitko ne želi ovo.
- Hoću.
- Spali ga.
Hoću. To sam i rekla.
- Spali ga!
Dobro. I ovako sam fan Star Treka.
Prokleti Trikkies su svuda!
U redu, mi poduzimamo odavde.
Gospodine, dajte mi Falcona.
Ne mogu vjerovati da ste me
nagovorili na ovo. - Začepi!
Kako ide momci?
Ide dobro?
Samo da vidim jesam li shvatio.
Htjeli ste vidjeti naš film,
ranije, besplatno.
Zato ste provalili u privatno
vlasništvo, je li?
I pokušali ste ga ukrasti.
Ni ja još nisam vidio film!
Gospodine, razumijem da ovo izgleda loše-
Izgleda kao 3-5 godine, zaključani,
zbog provale i upada.
Tako je, slatke ženske.
Do vremena kada izađete...
vaše face će biti
skupljene i smežurane...
kao i tvoje jedno jaje.
Što? Kako je moguće da zna za to?
Znamo o tvoj jednom jajetu.
Mi znamo sve, gospodine Harold
Hutchinson, iliti Hutch.
Od majke Gloria.
Humongous Rush fan.
Plašiš me, čovječe.
Kako znaš sve to?
Zato što imaš Rush majicu,
dupeglavcu.
I zato što imamo dosje od
svakoga od vas.
Nek' nitko ne mrda!
Dižite ruke od staklenog stola.
Bok, g. Lucas.
Začepite!
Začepite usta.
- Da.
- Mogu čuti njegovu bradu.
Da. Začepi.
Ne želim reći da je bila rupa u mom
osiguranju, ali kako ste provalili unutra?
Koristio sam kuku za penjanje.
Popeli smo se-
Je li William Shatner sudjelovao u ovome?
Ne. Ne uopće.
Kažu ne.
Ne. Nitko nije povrijeđen. Ne još.
OK. Dobro.
Prokletstvo. Upravo mi je rečeno da
ono što sam vam rekao ranije više ne važi.
Gospodin Lucas je dirnut i vjerojatno
polaskan ovim što ste uradili ovdje.
I ja sam obaviješten da se osjećam
isto tako.
Zato optužbe će biti povućene.
To je, naravno, ako ste...
ono za što se izdajete da jeste.
Što se pravimo da jesmo?
Fanovi. Nešto što ćemo lako utvrditi
jednostavnim kvizom.
Koje je ime planete koje Lea
dala Grand MoffTarkin...
kao lažnu lokaciju pobunjeničke baze
u epizodi 4?
- Dantooine. Koje je ime
oružara u Lukeovom brodu?
Dak.
Gdje je u ženi locirana G-točka?
Što? Ako pitate ženu da izvede
Mississippi ručnu torbu...
gdje bi vaši testisi završili na kraju?
To nije pitanje iz Ratova zvijezda.
Nisam rekao bradavice.
Rekao sam male kvrge oko bradavica.
To nije Luzijanski pogonski stroj.
Ali ti ne bi znao ništa o
tome, zar ne? Nevini.
Nevin.
Areola borealis?
Blizu ispupčenja?
To je ono što uradiš.
Ciljaš na oko, uhvatiš usnu...
vodiš je po sobi-
zasljepljuješ Marlina.
Bože, ti si seksi i dobro upućena.
Sviđa mi se to.
OK. Stražari.
OK. To je to.
To je ono što se dogodilo. Imam te. U redu.
Dobro sam.
Bok.
Čestitam.
G. Lucas je odlučio povući optužbe.
Znači što?
Slobodni smo ići?
Ne baš.
On kaže da može da odgleda film.
Što?
Možemo gledati film?
Stani, stani.
Samo ti.
Dobro je čovječe.
U redu.
Chewie
To nije loše.
Hvala, čovječe.
Ima nešto što treba-
trebao sam...
vjerojatno da ti kažem ranije-
Prije nego što odem.
Možeš reći.
Neću ti zamjeriti.
Volio bih da mogu...
promijeniti zadnje tri godine,
znaš.
Znaš, ne bih želio to napraviti.
Zadrži mane.
Usran efekt.
Prave lutke.
To je ono što ga čini tako dobrim,
znaš?
Da.
Ovo nikad nije bilo o filmu.
Znaš, ovo je bilo u vezi
svih nas.
Hej.
Pogledaj nas.
Mi smo zajedno opet, smrzavamo se.
Ti pušiš kurčeve.
Obojica ste drkadžije.
- idem da ga spasim.
Molit ću.
Ideš?
Ne, dobro mi je ovdje.
U redu, čovječe.
Dobro mi je ovdje.
Momci, vrijeme je.
Bolje bi ti bilo da me to tvoj
sretni R2 bocka.
Ne. Moj penis.
Vi ste odvratni.
Ima li znaka od Hutcha?
Pričaj mi.
Ja sam. Gdje si do vraga?
Završavam garažu ovdje, čovječe.
Požuri, gade. Čuvamo ti mjesto.
U radu.
OK.
Da. To je fenomenalno.
Hej!
- Hej! Bože!
Točno u centar.
Da.
Ispričaj me.
Jesi li ti Eric Bottler?
Da.
Mi smo upravo nabavili tvoj
nov strip.
Hvala momci. Cijenim to.
- Nemoj.
Mislim da je prilično bezvrijedan.
Najgora serija ikad.
Totalno preslikano od Lucasa.
Umjetnički rad je početnički.
- u najboljem slučaju.
Što ima, šmokljani?
Zašto ne tražite autogram od čovjeka?
Tražite autogram!
Napravite to!
Ti si šupak.
S ljubavlju, Eric Bottler
Izvolite.
U redu, krećite se Boba pederi.
Kraj puta.
Mičite se! Idemo!
- Chaz, što radiš ovdje do vraga čovječe?
Daj brate.
To su ratovi.
Volim to kod tebe.
Pogledaj se, C-3 kurcoliki.
Kako si to izveo?
Doktor.
Pametan čovjek.
Hvala, gospodine.
Dobri su. Izvoli
Hej momci. Za Linusa.
Da, za Linusa.
Hej, momci.
Što čovječe?
Što ako je film sranje?
Preveo: xyz
CRO subtitles by Jole
Preuzeto sa www.titlovi.com