www.titlovi.com
Ne!
Kvragu.
Hvala na daru, Bennie.
Mislim, da smo u istom poslu.
OK. Već sam na putu.
Neću pustiti štakore da čekaju.
- Hej, Mike. Pazi, gdje staješ.
- Da, da.
- Jesu li ove tračnice pod naponom?
- Williams, ovdje...
Isuse. Što se dogodilo s njim.
Mislim, da nije bila struja.
Što se dogodilo njegovim očima?
Neznam još.
Morat ćemo pričekati na autopsiju.
Što je samo ovaj vidio,
da ima ovakav izraz na licu?
Ima li svjedoka?
Ne kod nesreče.
Neki muškarac otišao je po novine u kiosk.
Kad se vratio natrag,
žrtva je ovako izgledala.
Po njegovoj izjavi oči su mu
krvarile prije nego što je poginuo.
- Ovaj bi trebao biti stručnjak za kompjutere.
- Zove se Polidori.
On i još jedan napisali su tu knjigu.
Vjerovatno je htio zaustaviti vlak sa njom.
Morali smo je odvojiti od njegovih ruku.
Sve, što nam sada treba
je vodeća dama.
- Želiš jednoga?
- Ne, hvala.
Pusti to, Mike.
Sada to pokrivaju federalci. Kraj je.
Federalci ništa ne rade.
Ako ga ne čujemo,
to još ne znači da je prestao.
Popizdio si, jer ti taj doktor
neprestano šalje ljubavna pisma.
Svatko ima slučaje, koje ne može rješiti.
Nemoj dopustiti tom gadu, da te jebe u glavu.
Što sad?
Vodi ga odavde.
Stavi ga iza rešetaka i to
u ona koja su prazna.
I nađi nekoga, tko će prevesti
ovaj jezik koji govori.
Isuse.
Provjeri njegovu putovnicu, osobnu kartu,
bilo šta na jebenom engleskom.
Kaže da je njemački student u razmjeni,
Dieter Schrader.
Živi gore u studentskom naselju.
Tu je adresa.
Nazovi liječnike kuniće iz
Ureda za zdravlje.
Pitaj ih da li okolo hoda koji luđak,
kakvo biće s krvavim očima.
I neka pošalju nekoga,
da se nađemo u stanu od ovog tipa.
Sykes! Pusti tu prodavaćicu krafni.
Idemo. Dođi.
Johnny!
Znaš li Njemački?
- Znam pjevati "She loves you" na njemačkom.
- Izvrsno. To će pomoći.
Policija!
Ima li koga ovdje?
Umjetnici.
- Nebi je još dirala.
- Isuse.
Ustvari, Terry Huston,
Ured za zdravlje.
- Detektiv Reilly. Brzo ste došli.
- Da.
Kvragu.
O, bože!
- Što radite od ovoga?
- To je stvarno očaravajuće.
Ukazuje na moguće znakove hemoragičnog virusa.
Slićno eboli.
Oprosti mi.
- Reilly.
- Reilly, imamo problem.
Sykes! Halo? Sykes?
Što radiš? Pozovi mrtvozornika.
Da, u redu.
Isuse.
Što je?
Bolje, da dođeš nazad u stanicu.
Tu imam mrtvu djevojku, žena iz
Ureda za zdravlje kaže, da imamo ozbiljan problem.
- Nigdje ne idem.
- Mislim, da je bolje, da dođeš ovamo.
I dovedeš Zdravstvenu sa sobom.
Imate li plastičnu vrećicu?
- To je dokazni materijal.
- Da.
Oprostite.
- To je na njemačkom. Znaći "ubojica".
- Razumijem. Što je s 48?
Ne znam.
Barlow, Što se dogodilo ovdje?
Momci kažu, da je razgovaro
sam sa sobom. To je to.
Više ćemo znati,
kad ga dopremimo u mrtvaćnicu.
Dobro, maknite se.
Izvrsno.
Da li bi i mi morali biti u jednom
od tih odjela, koje oni nose?
- Vjerovatno smo već inficirani.
- Znaći, da možda svi ovdje umiremo?
Što je s vama ljudi?
Da li ćete pustiti to sranje da podivlja?
Hvala.
Pregled seruma je čist.
Ovo nije virus.
Znaći da smo nazad u kvadratu 1.
Imamo kameru.
Oprosite za patrolu u svemirskim odjelima,
ali morali smo biti sigurni.
Nema problema. Volim igle
zabodene u mene. To je moj hobi.
Dakle volite raditi sa kukcima i virusima?
Netko mora. Inaće bih se bolesti
širile bez nadzora.
Vi radite istu stvar.
Ja barem vidim ćime se bavim.
Uz ovo ostalo sranje, oblije me znoj.
Ja mrzim mikrobe i...
Bolesti.
A kukci?
I njih mrzim.
- Dali znate, da spavate s kukcima?
- Što?
Spavate s kukcima.
Ne, u stvari, ne.
Da, spavate. Svatko od nas spava s njima.
Grinje.
Ima ih u tepihu, u krevetu...
Izgledaju kao mali račići.
U stvarnosti su njihovi daljni rođaci.
- Uživate u tome, zar ne?
- Samo što ne izlazim često.
To mogu vidjeti.
Žao mi je.
Ja sam bio neobziran,
jer si se zbog mene osječala neugodno.
Tako sam navikao
gledati kroz leće,
..da zaboravljam,
kako intimna bože biti kamera.
Pravim manji film u teatru Wilton, i...
Znaš, ne mogu reći ovo
a da ne zvućim kao telefonski automat, ali...
..snimao sam te, pošto izgleda,
da si savršena vodeća dama.
Mislite?
Ništa ne mogu obečati...
.. ali svrati večeras u teatar.
.. postavit ću te ispred kamere
i vidjet ćemo što će se dogoditi.
Moraš pritisnuti ovu tipku.
Onda nas možeš snimati.
Teško za vjerovati,
da je to isti momak.
Čekaj!
- To mogu gledati kasnije.
- Sačekaj trenutak.
Ovaj momak se gubi.
O, moj bože.
Isuse.
Halo?
Sunce se pojavilo.
Još jedno nevrijeme dolazi.
Sranje!
Dobila sam kaznu.
Mislim, da se mogu pobrinuti za ovo
za tebe.
Stvarno?
Dakle vidimo se kasnije?
Hvala.
Terry, možeš doći unutra?
Gospodine Turnbull?
Da li ste htjeli nešto?
Ne.
Da.
Što se dogodilo s njemačkom djecom?
Je li to ebola?
Ne. Mislim, da uopće nije virus.
- A što je onda?
- Ne znam.
Jeste li u redu?
Da. Samo sam umoran.
Javi mi, ako čuješ nešto, OK?
Naravno.
- Gdje vam je kompjuter?
- Pokvario se.
Poslao sam ga na popravak.
- Previše ste se igrali na internetu?
- Da.
Idem završiti svoj izvještaj.
Vruće!
Izgleda, da je uzrok smrti infarkt,
koji je prouzročio val adrenalina.
Nema znakova nasilja,
osim krvarenja.
Zdravo, vi ste sigurno Terry Huston.
Ja sam Thana Brinkman.
Momenat.
Teška cjepanja u području očne šupljine.
To ne mogu protumaćiti.
Srce je potpuno začepljeno.
Obilno krvarenje u področju
moždane opne.
Smrt je bila momentalna.
Kraj izvještaja.
- Znači bila je kap. - Ako u laboratorijskim
pretragama ne nađu nešto drugo.
Nijednog poznatog virusa,
bakterije ili virusnih bjelanćina.
Oprostite.
Brinkman.
Imamo još jednoga.
O, moj bože.
To je Eddie Turnbull.
Da li je vaš muž imao
kakvih zdravstvenih problema?
Bilo kakvo stanje, koje bi pridomoglo
iznenadnoj smrti?
Bilo šta osim lančanog pušenja
i kroničnog stresa?
Pokušala sam ga upozoriti.
Nije se obazirao na to, do prije nekoliko dana.
Kada se na neki način razbolio.
Imao je priviđanja.
- Kakva priviđanja?
- Luda.
Rekao je, da ga nešto promatra.
Stalno je govorio o maloj djevojčici.
Nikakve male djevojčice nije bilo.
Mislim, da ga je rad odveo u smrt.
Samo rad i rad.
Uvijek na svome kompjuteru.
Znate što je zbilja čudno?
Izgledalo je, kao da se bojao toga.
Gospođo Turnbull, imate nešto protiv,
ako uzmemo ovo?
Dakle ti i ja dijelimo veliku odgovornost...
..za njih.
Došli su da gledaju,
ali i da uće.
Izvest ćemo lekciju...
...o tome, da je smanjivanje odnosa...
..do nepoznatih, električnih impulsa...
..perverznost.
Ali ovdje nudimo intimnost.
Dakle kažite nam o sebi,
tko ste, odakle ste.
Imate li braću i sestre?
Da li ste sanjali o tome, da ste balerina,
kad ste odrastali?
Ubit ćeš me, zar ne?
Naravno da ću te ubiti.
Internet nudi rođenje,
seks, trgovinu...
..iskušenja, preokret, politiku...
..poziranje.
Smrt je logična komponenta.
Intimno iskustvo ućini je takvom...
..time kad upoznaješ žrtvu.
Dakle, Karen...
...kaži nama o svojim nadama i snovima.
Ništa. Sve u svemu ništa.
Polidori je imao teško djetinjstvo.
Nešto nakita.
Kojeg je "počistio" u tehničkoj školi.
Njemačka djeca izgledaju čista.
En je bio uhićen zbog "trave", veliko iznenađenje.
Turnbull nije kažnjavan.
Ne znam.
Počnimo ispočetka.
Sigurno smo nešto propustili.
Svi imaju isti način krvarenja, zar ne?
Svi imaju izgorjele kompjutere.
Možda nam je taj tip
htio nešto reći.
Moramo dati ove komjutere
da se provjere.
Poznajem forenzičarku programerku,
Denisu Stone. Prije je radila samnom.
Možda će nam moći pomoći.
Moramo naći zajedničku točku
na tim računalima.
- Izgledaju dosta sprženi i taj...
- Misliš, da možeš ućiniti to?
Podaci bi morali biti
još uvijek dostupni.
Ako fajlovi nisu pokvareni.
Vidjet ću, što mogu ućiniti.
- Najbolja si.
- Znam.
Okreni se, Bennie.
Neću, da to gledaš.
48 sati.
Voliš da gledaš?
OK, mislim da dobivamo ideju.
Čekam te.
Denise.
Dođi i ustanovi.
Nečeš se igrati samnom?
Želiš me ozljediti?
Lažeš.
Kako uznemirljiv može biti
miris jeftinog parfema.
Ili je to možda strah?
Htio bih reći,
da osjećam tvoju bol....
..ali ne osjećam je.
Ništa ne osjećam.
Uskračen sam za to, nekako.
Znam, što bih morao osjećati.
Samo što ne osjećam ništa.
Tu lekciju možeš završiti,
kad god zaželiš.
Jednostavno me zamoli,
da te ubijem.
Hoće živjeti.
Dobro.
Neka lekcija počne.
- Denise!
- Ti si.
- Zdravo.
- Šta nije uredu?
Ja sam dobro.
Došla sam samo, da ti dam ovo.
- Gdje si dobila to?
- Bila sam tamo.
Što misliš time?
Denise, reci mi.
Stvar, koja je zajednička svim žrtvama...
..je "internet stranica Straha"
- To nema nikakvog smisla.
- Iste stvari ne bi upotrijebili dvaput.
- Tko?
Doktor.
- Tko je Doktor?
- Kostur u mom ormaru.
To je stranica sa "živom kamerom".
To mi ne izgleda kao za Turnbulla.
Zašto bi on to gledao?
Ljudi vole gledati smrt.
Šta misliš, zašto "reality" showovi imaju
toliku gledanost?
Možda je to način, da saznaš što je
smrt prije nego li dođe tvoj red.
Moram ići.
Čekaj, Denis. Možeš li otkriti,
tko upravlja tom stranicom?
- Naravno.
- Jesi li sigurna, da si dobro?
Da, dobro sam.
Denise...
Budi oprezna. Vidimo se uskoro.
- Hej, dođi.
- Gdje idemo?
Sinoč sam malo čitala.
- Tražimo Franka Bryanta.
- Tamo otraga.
- Zadnji stol.
- OK, hvala.
Frank Bryant?
Da li ste vi gospodin Frank...
.. Bryant?
Kako vam mogu pomoći,
gospodo policajci?
Kako ste znali,
da smo policajci?
Osim policajaca nitko nikad nije moje
ime izgovorio na taj način.
Nismo ovdje, da vam
pravimo probleme.
Pročitali smo vašu knjigu,
djelove, koje smo razumjeli.
Stvarno? Nisam znao,
da se moja knjiga još prodaje?
- Našli smo je na mrtvacu.
- Muškarcu zvanom Polidori.
Polidori?
Polidori je mrtav?
Što nam možete reći o njemu?
Dobar momak.
Dobar prijatelj.
Zašto bi se držao vaše knjige
kao da je Sveti Gral?
I ja u tome ne vidim smisla.
To je zato,
što je bila hrpa govna.
Trebao sam novi auto
pa sam zato napisao tu knjigu.
Vozio sam se cijeli dan,
gledajući telefonske stupove i žice...
...i došao sam na tu ideju.
Što bi se dogodilo,
ako povežemo puno kompjutera zajedno?
Dobili bi jedan veliki kompjuter.
Nekakav superkompjuter.
Neuronet.
Polidori i ja proveli smo zajedno
duge noći, raspravljajući o tome.
Vjerovao je, da mreža
može primati energiju...
...hraniti je i poslati van.
- Energiju? Koje vrste?
- Izvoli brlju.
- Hvala, lutko.
Jebeš ga, ako znam. Mislim, vi znate...
Negativna energija, magnetska polja...
...fizička energija krade tvoj duh.
- Znaš?
- I? - Polidori je počeo vjerovati, da zna...
..na kojoj to internet stranici postoji.
Ali s druge strane
Polidori je bio sjeban.
I sad...
..je mrtav.
Da li se sjećate imena te stranice?
- Pojma nemam.
- Mislite, da je imao pravo?
Nikad nisam povjerovao
ni rjeći od toga.
Ali onda,
do osam sati bit ću pijan.
Sad je podne.
Hej, ja sam na čelu igre.
Hvala vam za vaše vrijeme, g. Bryant.
- Ako vas želimo još kontaktirati...
- Bit ću ovdje.
- Nemam razloga, da idem bilo kuda.
- U redu.
O, moj bože.
Ona je bila prva, Jeannie Richardson.
Ubio ju je na "Fear" stranici.
Svoje žrtve muči,
dok god ne mole za smrt.
- To je Doktor, zar ne?
- Da.
Zove se Allistair Pratt.
Izbacili su ga iz medicinskog fakulteta.
Devet mjeseci zajebavao se samnom.
Ni blizu mu nisam došao.
Kako to?
Poslije svakog ubojstva promjenio je stranicu.
Nismo ga mogli sljediti.
U koje vrijeme je umro Polidori?
- U tri poslijepodne.
- Turnbull je umro kasnije, oko šest, zar ne?
6:15.
Na osnovu toga možemo ustanoviti,
da su te žrtve umrle tačno dva dana...
..nakon što su se prijavile na "Fear" stranici.
Njemački momak nam je to htio reći.
Sranje. Denise.
Ajde, Denise.
- Želiš dobiti Denise?
- Da, zašto?
Trebala je nešto donijeti.
Nije došla...
Pošalji jedinice odmah tamo!
- O čemu govoriš?
- Rekao sam, da jedinice odmah pošalješ tamo!
- Nje nema tamo. Nejavlja se.
- Nazovi je ponovno.
- Samo nazovi ponovno.
- Pa zovem. Baš pokušavam. Nema je.
Nisam ju smio umješati u ovaj slučaj.
Trebao sam ju upozoriti.
- To nije tvoja greška.
- Nešto još uvijek ne razumijem.
Svi su umrli 48 sati nakon što su
posjetili onu stranicu, zar ne? Svi.
Denise se ne poklapa s time.
Možda je bilo lakše umrijeti,
nego li se suočiti s bilo ćime, što je na toj stranici.
Što misliš time?
Eddie Turnbull bio je na smrt uplašen
zbog automobilskih nesreća.
To je bilo u djetinjasto.
U vezi toga bio je manijak.
Malo sam istraživala.
Da li si znao, da se njemačka djevojka na smrt bojala utapljanja?
- Ali nije se utopila.
- Umrla je u vodi.
Možda je umrla zbog svog najvećeg straha.
Ne znam, Terry. Ne znam.
Mislim, da uveličavaš.
- Možda.
- Denise je došla preblizu.
Netko ju je ubio. Jednostavno.
Možeš mi nešto obećati?
Da nećeš posjetiti onu stranicu.
O bože, Denise.
Voliš da gledaš?
Hočeš vidjeti više?
Da li me želiš povrjediti, Mike?
Jeannie!
Znam, tko si
i znam, što stvarno želiš.
Vrijeme je za igru. Vrijeme je za nas,
da postanemo jedno.
Kako da igram?
Pronađi me.
Imaš 48 sati.
Mene.
Što će se desiti, ako izgubim?
Ti umreš.
Hočeš igrati?
Čega se bojiš?
O, Bože!
Isuse.
Oprosti, jesam li te uplašila?
Gospođice, vaša rukavica.
Mike?
Internet stranica. Vidio sam je.
- Koga si vidio?
- Mrtvu djevojku.
- Koju mrtvu djevojku?
- Jeannie Richardson.
Vidio sam je.
Bryant je bio samo na pola u pravu.
- Što misliš time?
- Nije samo energija.
- Ne razumijem.
- Živa je, negdje u žicama.
Ako je volja jaka,
može živjeti u objektima oko nje.
Ne ideš tamo, u redu? Obećaj mi.
Reci mi, da nećeš otići tamo.
Ne idi tamo!
Obećaj mi, da nećeš otići tamo!
48 sati.
Zdravo, Terry.
Jesi li spremna za igru?
Zašto ubijaš Mika?
Kriv je.
Kriv zbog ćega?
Zbog gledanja.
Jesi li spremna za igru?
Da.
Sranje!
- Hej, Sykes.
- Hej.
Moram pogledati Doktorove fajlove.
Idemo unutra.
Gledaj.
Sada to pokrivaju federalci.
Pretpostavljam, da misliš,
da ti to možeš uraditi bolje?
Mike ne voli, da se ljudi
zajebavaju time... Stoj! Dobro!
Posluži se.
Jeannie Richardson.
Da, bila je lijepa.
Da, Jeannie. Provjerio sam njezinu adresu.
Jebena rupa.
Umjetnica/model, moš mislit.
Ti, na drugoj strani...
..ti si druga priča.
Dali češ umuknuti, jebem ti?
O, moj bože.
Josef Stalin je rekao,
da je smrt jednog čovjeka tragedija...
...a smrt milijuna je statistika.
Tvoja smrt dati će smisao...
..svima nama žalosnim,
malim životima tamo vani.
Vidiš? Publika je uvijek u pravu.
Gospođo Richardson?
Imate malo vremena
za razgovor o vašoj kčeri?
To je Jean Marie na dan
njene prve pričesti.
To je Jeannie, koju poznajem,
ne takva, kao što kažu da je.
Nisu je poznavali.
Tako lijepa.
Usprkos njenome stanju
bila je sretno djete.
- Jeste li u redu?
- Jesam.
Stanje?
Rekli ste stanje?
Jean Marie je bila hemofiličar.
Bez ljekova mogla bi iskrvariti
samo zbog ogrebotine.
To joj je prouzročilo strah
prema bilo ćemu oštrome.
- Škarama ili nožu.
- Da. Ova lopta..
Uvijek je imala tu stvar uz sebe.
Ustrajno dijete, nikad je se nebi odrekla.
Dok god nije otkrila dječake.
Onda ju je ostavila.
Dali bi mogli pogledati ove
fotografije i reći mi...
..dali ima na njima koje mjesto,
koje vam je poznato?
To je stari Poelzigov mlin
dvije milje dalje tim putem.
Jeannie se igrala tamo,
kad je bila dijete.
Što gledate?
Izgleda kao da ste me očekivali.
Gdje je ona?
Ne.
Mike Reilly, gdje je on?
Oprostite? Mogu li vam pomoći?
Samo recite, gdje je!
Molim vas, smirite se ili ću
vas morati zamoliti da odete.
Ok, dobro, žao mi je.
Jako mi je žao,ja samo...
Stvarno ga moram odmah vidjeti.
U redu. Prva vrata lijevo.
Zdravo?
Zdravo, Terry.
Da li si spremna za igru?
- Prokleta bila, što želiš?
- "Igraj igru. Nađi me."
Gdje si?
Vrijeme istiće.
Pusti me na miru! Gdje si?
O, moj bože.
Hočeš gledati?
Čekam te.
Jeannie?
Dođi i ustanovi.
Nećeš se igrati?
Želiš me ozljediti?
Lažeš.
O, moj bože.
Našla sam te. Našla sam tvoje tijelo.
Učinila sam ono što si htjela.
Znam, tko si.
I znam, što stvarno želiš.
Vrijeme je za igru.
Vrijeme je za nas, da postanemo jedno.
Potraži me.
O, moj bože.
Koliko je sati?
Ne bi smjela ostaviti
ulazna vrata otvorena.
- O, moj bože.
- Poziv na nelegalni ulaz.
Mike.
Terry.
Što si ućinila?
Zašto?
- Pobjegao si, zar ne?
- Više nego spora šetnja.
Moraš se vratiti.
Ne, sada mi ne mogu pomoći.
- Sve više me vuće unutra i van.
- U redu.
- Ponestaje mi vremena.
- Moramo poći.
- Gdje idemo.
- U mrtvačnicu.
Da li je sve u redu s vama?
Ne izgledate dobro.
Morala bi to vidjeti
s naše strane.
Mislila sam da će biti ovome kraj,
kad pronađemo tijelo.
Ne, mora biti još više.
Imala je razlog.
Netko je napravio autopsiju
na tom tijelu več davno prije.
- Pogledaj inicijale.
- To je Alistair.
Otvorio ju je,
dok je bila još živa.
Procedura po knjizi.
Izvadio je unutarnje organe.
Stavio ih je u vreću i vratio nazad.
Što je to?
To je sigurno progutala
prije nego ju je ubio.
"Krivnja mora biti kažnjena"
Dakle nije htjela sprovod.
Htjela je osvetu.
Bingo!
Dva dana.
Dva dana - toliko je Alistair
mučio Jeannie, prije nego što je umrla.
Noževi, Mike.
Umrla je u svojoj najstrašnijoj
noćnoj mori.
Sranje, Terry, gubim se.
- Bit će problema, ako ostanem ovdje.
- Izdrži, u redu?
Čekaj ovdje.
Dođi.
Elektrošok, kako ga ponekad zovu...
Elektrode su priključene
na pacientovu glavu...
O, moj bože!
Mike.
Pronašla sam ga.
Jesi li unutra, ili što?
- Dva.
- Jedan.
- Bolje za tebe, da je važno.
- "Sykes ovdje, treba mi tvoja pomoč".
Šta hočeš? Ja pobjeđujem ovdje.
- "Slušaj, našao sam Doktora".
- I? Zovi federalce.
"Nemam vremena za to.
Treba mi pojačanje".
Dobro.
- Gdje je?
- "Hladionica. Poelzigov čelićni mlin."
Volim gledati ove stare kazete.
Jeannie Richardson.
Bila mi je najdraža.
Znaš, ja vjerujem,
da bi smrt morala biti odbijajuća...
...znaći ne odrastemo dovoljno, da bi je voljeli..
Ali...
..sve to možeš izbjeći...
..ako si spremna.
Bez suza. Uživaj u činjenici
da si ovdje napravila veliki posao.
Molila si za smrt...
...dakle nisam više tvoj ubojica.
Vrijeme je došlo, Karen.
Baci ga!
- Baci jebeni nož, sad!
- Blagoslovi moju dušu.
Detektiv Reilly, drago mi je,
da si uspio doći na zabavu.
- Ti si odredio datum.
- Makni se od nje.
Neću pucati za upozorenje!
Pištolji su tako neosobni i neumjetnički.
Ako želiš nekoga intimno uvrjediti,
moraš mu se približiti.
Već si je mučio.
Ako bih je upucao, ućinio bi joj uslugu.
Nećeš je upucati.
Trpiš zbog manjka nade.
Ja imam nadu.
Nadam se, da će moj prvi pucanj
razvaliti tvoju jebenu glavu.
Ako je ubiješ, nećeš se imati
iza koga skrivati.
Ne želim vam ništa pokvariti,
ali ako...
...oćekujete pojačanje, da vam spasi dan,
bit ćete razočaran.
Pojačanje je tamo.
O, moj bože!
Oh, sranje!
Niste previše ugodna osoba, g. Sykes.
Čudne prehrambene navike.
Šteta, da ova predstava ima
uvijek isti kraj.
Ne ovaj put.
Netko hoće osvetu.
Ne!
Čini mi se,
da obožavaoci vole povratke.
Mike.
Mike, pogledaj me. Ostani sa mnom.
Drži se. Drži se.
Ostani sa mnom, Mike.
Mike, pogledaj me.
Drži se. Pogledaj me! Ne!
Privlačna žena kao ti
prodaje se kroz krov.
Isto kao Jeannie.
Alistair.
Alistair!
Mrtva si! Ubio sam te!
Alistair.
Alistair...
..vrijeme je za osjećaj.
Kriv.
Vrijeme je za smrt.
O, moj bože.
Ne, Mike.
Halo?
Prijevod i obrada: Dalmy.
Umbrella corporation.
Preuzeto sa www.titlovi.com