FELICITY
Draga Sally. Dobro saslušaj
ovo što ću ti sada ispričati.
Prije svega, sve je prošlo
kako treba na upisu.
Srednja škola teče baš
kako sam zamišljala.
Za tri mjeseca bit ću kandidat
za upis u medicinsku školu,
za četiri godine u Stanfordu,
onda na specijalizaciji u bolnici.
Tata mi je bio oduševljen.
Smišljao je planove za mene
dok sam još bila u pelenama.
Bila sam okružena ljudima
koji su se radovali životu.
Benjamin Steven Covington.
Felicity Elizabeth Porter
završava s najvišim ocjenama.
Reakcija mojih roditelja
bila je nekako nepotpuna.
Ovoga dana, najuzbudljivijeg
u vašim životima,
potičem vas da proučite
mogućnosti, iskušite život,
jer se ovi dani
ne mogu vratiti.
Kažu da žrtve u sudarima,
ljudi koji izgube udove,
još uvijek mogu osijećati ruku
ili nogu, i kada su je izgubili.
To se zove fantomska bol, zar ne?
Odjednom mi je došla
ta užasna misao:
što ako završim srednju školu,
a osjećaj da sam još u njoj, nije?
Nisam osijetila radost,
tugu ili nestrpljivost.
Stvari su išle tako dobro
da je sve što sam osijetila strah.
Prije tri godine, imala sam
nešto krvi Ben Covingtona.
Dobrovoljno sam se prijavila u 10.
razredu, za akciju darivanja krvi.
To je najviše što smo
ikada postigli.
Ponekad vam i najmanje odluke
mogu promijeniti život.
Mama, zar moramo baš
sada o tome? -Dobro.
Oprosti. Ja sam
Felicity Porter.
Znam tko si. Ja sam Ben.
-Toliko znam. Htijela sam...
Pitala sam se ako bi mi se
mogao upisati u godišnjak.
Nemam kod sebe svoj.
-U redu je.
Evo penkale.
-Hvala.
Tek sam ga danas dobila.
Zato nema nijedan potpis.
Osim g. Johnsona, koji je ovdje
negdje, što me prilično iznenadilo.
Potpiši bilo gdje.
Možeš li pričekati malo
dok se ne potpišem? -Da.
Da, naravno.
Hvala na pitanju.
Sretno. -I tebi.
Vidimo se. -U redu.
Evo što je Ben Covington napisao:
„Draga Felicity,
Promatrao sam te 4 godine,
pitajući se kako je upoznati te,
što se događa u tvojim mislima
kada si cijelo vrijeme tako tiha,
razmišljaš,
crtaš u bilježnicu.
Trebao sam te pitati,
ali nisam to učinio.
I sada, 4 godine kasnije,
nisam te uspio upoznati.
Ali ti se divim.
Možda zvučim smiješno,
ali mi to ne smeta.
Čuvaj se.
S ljubavlju, Ben.
P.S. Volio bih da ostanemo u kontaktu,
ali, nažalost, nikada nismo ni bili.“
Hej!
Kuda ideš na fakultet?
-U New York, ti?
To je prilično nejasno.
Odjednom sam shvatila
što osjećaju svi ostali.
Što ti je bilo na pameti?
Jesi li morala čekati
toliko dugo da bi nam rekla?
-Danas sam odlučila.
Rekli su mi da će biti jako teško
primiti nekoga ovako kasno.
Ako želiš sebi učinti ovo sebi, u redu,
ali ja to neću financijski poduprijeti.
Oni šalju zajmove
svojim studentima.
Teško sam radio kako ne bi
prolazila kroz ono što sam ja.
Ne, učinio si baš to, da te
moram slijediti istim putem!
Znam da tražiš od mene da
idem tvojim stopama, ali ja...
jednostavno ne mogu.
To je bilo najgore
ljeto mojeg života.
Praktično sam odustala od svega
što su roditelji planirali za mene,
sve što sam očekivala, sve
to za dečka kojeg i ne poznajem.
Sve ovo bi mogla biti ogromna
greška, kako bi moj otac rekao.
A opet, moglo bi biti...
Možda bi mi moglo
uljepšati život, ne znam.
Molim te, odgovori mi što
prije. Nedostaješ mi.
S ljubavlju, Felicity.
Sljedeći.
-Oprostite.
Bok. Kako ste?
-Odlično.
Gledaj u onu točku. -Je li
mi frizura katastrofalna?
Molim Vas, budite iskreni.
Slika će mi trajati 4 godine,
a to je dugi vremenski period. -Hej!
Što ti radiš ovdje?
Bok! Ovdje idem...
Ovdje idem na fakultet.
Zaboravila sam da i ti ideš.
Ne mogu vjerovati. Ovu curu poznajem
iz srednje škole. Ovo je Susan, a ovo...
-Felicity.
Vidimo se kasnije.
Nisam imala vremena pregledati
sve predmete i raspored.
Trebam nadoknaditi vrijeme.
Jer, znate, ima puno toga da se
uzme u obzir, sada kada sam ovdje.
Razgovarao sam s tvojim roditeljima.
Nisi ni prva ni posljednja čiji se
roditelji ne slažu s upisom na
odrabrani fakultet.
Zabrinuti su.
Oni nisu samo zabrinuti.
Oni su uvrijeđeni.
Mislite li i vi, da je bila loša
ideja, to što sam došla ovamo?
Samo ti znaš odgovor na to,
ali ti mogu reći da New York,
grad kao i sveučilište,
može biti neodoljiv.
Često je najpogodniji
za nezavisne duše,
a tvoji roditelji misle da
ne pripadaš toj kategoriji.
Zanima li te išta
drugo sem medicine?
Ponekad crtam i slikam.
Donijela sam vam neke uzorke.
Nisam toliko dobra.
To su rekli?
Kada završimo s njim,
Alexander Pope će postati
vaš omiljeni maleni, katolički,
engleski pjesnik na cijelome svetu.
Radim ovo dugi niz godina i
znam što vam je sada na pameti,
zato mi dopustite da vam
odgovorim na pitanja.
Jesi li dobro?
Nisi ili ćeš biti?
Bit ću dobro. Hvala.
Moram reći da su prošlih
godina, studenti bili pomalo
neprimjereni na
predavanjima,
ali gledajući vas, siguran sam da
to neće biti slučaj ove godine.
Raste li kosa našeg
profesora unazad?
Možda i griješim.
Tako je teško biti u New Yorku.
Pokušavam se prilagoditi rasporedu
predavanja. Nadmoćno je.
Dobro je čuti to od nekoga drugog.
-Teško je shvatiti cijeli sustav, zar ne?
Jedina 2 predmeta koja sam voljela
su popunjena dok sam došla ovamo.
Imam i čudnu situaciju u vezi
s cimericom. -Kako to misliš?
Još je nisam ni upoznala.
Ne spava u našoj sobi,
i ima neke skulpture od kostiju.
-Moja cimerica ima fobiju. -Od čega?
Ima potrebu za čišćenjem. Sve u sobi
miriše na borovinu. Odvratno je.
Ozbiljno?
-Kunem se Bogom.
Nosi masku za lice kada izlazi u grad.
-To je ludo. -O tome ti pričam.
Znam da je ovo samo fakultet,
ali izgleda zastrašujuće.
I jest zastrašujuće.
O, Bože! To je ponižavajuće.
Tako bih i ja reagirala.
Ne mogu vjerovati da to nisam ja.
U što gledaš?
Vratit ću se.
Usput, ja sam Felicity.
-Ja sam Julie.
Što ima?
Samo ti želim reči da se
ne trebaš osijećati
čudno oko ovoga što ću
ti sada reći. -U redu.
Došla sam u New York
većim dijelom zbog tebe.
Gajila sam osjećaje
prema tebi još od srednje,
a znam da nikada nismo
razgovarali prijemature
osim jedanput kada sam ljepila
letke za akciju darivanja krvi...
Svejedno, možda zato što nikad nismo
ragovarali, sam imala te osjećaje.
Zato jer sam sad, naravno,
shvatila da je bilo ludo
pratiti nekoga koga i ne poznajem
5000km, i uspaničarila sam se,
ali sam samo željela da znaš
da sam prešla preko toga.
Sada je sve u redu.
Stvarno to mislim.
Sada se ne radi toliko o tebi.
Ovdje sam, znaš...
zato jer sam ovdje.
I, o čemu raznišljaš?
Iskreno, ja sam...
polaskan sam oko cijele stvari.
-Dobro je. To je odličan odgovor.
Lijepo. Možemo li
bitio prijatelji?
Naravno.
-Super.
Studentski posao
i nije tako težak.
Slažem studentske radove
3 sata, 3 puta na tjedan.
Jedino ozbiljno pravilo jest da
se poštuje povjerljivost dokumenata
što naravno znači da
da ih ne smijem čitati.
Tata, mene ne zanima šta ujak Harvey
misli da trebam raditi u životu.
Moram ići.
Spuštam slušalicu.
Mogu li sada spustiti?
Hvala. Bok.
Oprosti! -Bože,
nisam to namjeravao.
Felicity, zar ne?
Ja sam Noel.
Nisam se prikradao. Ja sam savjetnik.
Stanujem u sobi 729, na kraju hodnika.
Samo sam svratio da se upoznamo
i da ti poželim dobrodošlicu,
i ako ti ikad budem zatrebao,
samo me pozovi i bit ću tu.
U bilo koje vrijeme, u redu?
Oprosti što sam te uplašio.
U redu je.
-Dobro onda.
Je li sada loše vreme?
Obuzelo me je iskušenje, a to
mi se nikada nije dogodilo.
Pitanje na eseju je bilo " koji događaj
vam je najviše promijenio život ? "
Imala sam prilku da
saznam puno o tome tipu.
I tako si pročitala Benov esej?
Fotokopirala si njegov
esej. -Je li to loše?
Molim te, pročitaj ga.
" Nikada nisam volio
svojeg starijeg brata.
Bio je previše uobražen,
zgodan, talentiran...
Do 13. godine sam živeo u
vječitom mraku Jonathanove sjene.
U 1992., Jonathan je umro
od tumora na mozgu. "
Preskoči do tuda.
" Dok držim prijavu za upis,
palo mi je na pamet da je ovo čin
kojeg Jonathan nikad nije doživio.
Premašio sam ga,
jednostavno preživjevši.
Sada sam stariji od mojegg brata.
Bio sam sam u svojoj sobi kada sam
plakao za Jonathanom po
prvi put, plakao za gubitkom,
plakao za ljubavlju koju
nisam ni znao da imam. "
Je li moguće biti samo
prijatelj s nekim prema kome
gajim ove neumerne osjećaje,
ili sam zauvijek osuđena da budem
zaljubljena i na kraju povrijeđena?
Naravno da možeš
biti prijatelj Benu.
Zaista? -Nova si ovdje i
tvoji osjećaji su uvećani.
Sve je toliko više od
uobičajenog, zar ne?
Pričekaj mjesec dana i stvari će
se vratiti u normalu, kunem se.
Vjeruj mi. Ja sam savjetnik.
U pravu si.
Hvala. Hvala ti, Noel.
-Nema na čemu, Felicity.
Pripremam jednu viježbu.
Zabrinut sam da su neki od vas
previše olako shvatili test
onog trenutka kada sam rekao:
" Nitko neće pasti na ovom testu. "
Znate tko ste, a sada
i ja znam tko ste.
Vidjet ćete malu izmjenu
u današnjem zadatku...
Nevjerovatno je koliko se osoba
može promijeniti za 2 tjedna.
Stara ja nikada ne bi mogla
pustiti svoja očekivanja.
Barem što se tiče Bena.
Kada me je pitao za pomoć,
samo se je želio uvjeriti da
sam dobro, nakon svega onoga.
To me je stvarno oduševilo.
I tako smo postali prijatelji,
a ja zaista nemam ništa protiv.
Što je mislila s time?
Mogli bismo pogledati na
život kao život, biti živ.
Možda misli na vječni život,
a možda priča o raju.
Mislim da je tako.
Pomalo od oboje.
Kako to da nikada nisi
išla na zabave u srednjoj?
Otišla sam na nekoliko.
U slučaju da nisi bio na
dodjeli nagrada, nisam baš osvojila
nagradu za najpopularnijeg studenta.
Bože, to si bio ti, zar ne?
Ti si osvojio tu nagradu.
Te stvari su glupe.
Naprijed.
Donio sam ti ovo.
To je džepni vodič za podzemnu.
Jako bitna stvar. -Hvala.
Nisi trebao, ali hvala.
-Nije problem.
Vidimo se.
Znam da smo se dogovorili
da ćemo učiti za test sutra,
ali imam predavanja cijeli dan.
Test je u petak.
-Može li sutra navečer?
Jesi li napravila kalendar? -Što?
-Kalendar za raspored učionica.
Zar nemam 2 tjedna za to?
Ovo je Noel, a ovo Ben.
-Kako je? -Dobro, hvala.
Samo da te podsjetim da
ne zaboraviš. -Ne brini se.
Super. -Dobro.
Oprosti. -Ništa.
Sutra navečer sam se
dogovorila s Julie.
Ovaj put sam samo htio
vidjeti što radite.
Moj posao je završen ovdje.
Zašto ne bismo svo
troje išli zajedno?
Hoće li se Julie složiti
s time? -Naravno.
Hoćeš li čuti
nešto najluđe do sada?
Zatekla sam cimericuu kako mi
pere rublje. -Ona s fobijom?
Mislila je da moje donje rublje nije
dovoljno čiste da bude u istoj sobi.
Napisat ću molbu da mi
promjene sobu.
Znaš Bena, zajedno smo na poeziji?
Je li u redu ako on dođe večeras?
Što je? -Ništa.
Mislim da se snalazim. -Na čemu?
-Na Blakeovim pjesmama, naš zadatak.
Mislila sam da će biti
teško, ali nije toliko.
Rekla si da si očajna.
Izađite vas dvoje slobodno.
Ne želim biti peti kotač.
Julie, ne idemo mi nikud.
Mi samo učimo,
a to možemo i svi zajedno.
Što ima između tebe i Bena?
Hodate li ili? -Ne.
Mi smo samo prijatelji.
Znamo se iz srednje.
Išli ste u istu školu? -Da.
-Mislila sam da tu nešto ima.
Nema.
Nisam željelabiti smetnja.
-Naravno da nisi. Hoćeš li doći?
Što?
U njegovoj kući?
-Da, cijela nad njim.
A znaš li onog tipa
koji kupa svojeg psa?
A osuši ga tako da ga
stavi u mikrovalnu.
To je stvarno prav klasik.
-Ja sam čula da je u pitanju mačka.
Ne, već pas. Mora biti pas.
-Mačka. -Znate li za još neke?
Jedna o paru koji ide u Vijetnam.
-Ti si pun fora. -Ne sviđa mi se ta.
Ta o Vijetnamu je odvratna.
-Nisi čula za nju?
Odmah se vraćam.
Naruči mi piće.
Ne znam kako ćeš se osjećati.
-O čemu? -Vidiš...
Sjećaš se kad smo neki dan
rekli da ćemo biti prijatelji?
Jesi li to stvarno mislila?
Naravno da jesam.
Zašto to pitaš?
Sviđa mi se Julie,
i samo sam želio vidjeti
je li je u redu s tobom.
Oprosti. -Ne. -Mislio sam
da si to stvarno mislila.
Nema ti biti zašto žao.
To je sasvim u redu samnom.
Što ti misliš? Ne bih znao
reći, sviđam li joj se ili ne.
Ne znam dok sjedim ovde i brbljam.
Mislim da Julie misli da...
Što?
Da si divan.
-Ozbiljno?
Bok. Ti si Meghan?
-Jesam.
Ja sam Felicity, tvoja cimerica.
Molim? -Ben?
-Sean je. -Zovi Bena.
Felicity je.
Pusti me gore.
Možemo li sutra
razgovarati? -Ne možemo.
Kako si mi mogao to
napisati u godišnjak?
" Promatrao sam te 4 godine,
pitajući se kako je upoznati te.“
Iste ove riječi si upotrijebio.
-Pitao sam te je li to u redu.
I bilo je, ali to ne znači da
tvoji postupci nemaju posljedica.
Kakvi su to postupci?
-Ne pravi se lud.
Čak i najmanje ponašanje znači nešto.
Toliko je očigledno. Kao fizika.
Ništa se ne događa bez efekta.
-Žao mi je, ali ne pohađam fiziku.
Ne govori to.
Upravo to radiš.
Praviš se nevin,
karizmatičan si,
smješkaš se. Natjerao si me da se
zaljubim u tebe, a to nije fer.
Znao si i svidjelo ti se.
-Činjenica da ti se sviđam?
Naravno da mi se svidjelo.
-Rekao si da si polaskan.
Polaskan? Ne, bio sam začuđen.
Otkrio sam malo o sebi u tvom
godišnjaku i ti si pošla za mnom.
O čemu mi to pričamo?
-Poznajem te bolje nego što misliš.
Stvarno? -Stvarno.
Znam sve oko tvog brata.
Što? -Pročitala sam
tvoju prijavu za upis.
Pročitala si mi esej? -Jedina
nepoštena stvar u 17 godina.
Kako si to mogla napraviti?
Ti si me na to natjerao. Natjerao
si me da se zaljubim u tebe.
Ponašaš se ludo.
Samo sam bio fin.
Nisam te pitao da dođeš.
To je bio tvoj izbor, ne moj.
Kako možeš biti zaljubljena u
mene kada me uopće i ne poznaješ?
Hej. -Hej.
Ako razmislim o prednostima
i nedostacima ove škole
uspoređujući sa uzimanjem
semestra ivratiti se u Stanford...
U dužem roku, čak i u kratkom,
bit ću u velikoj prednosti.
Ostati ovdje bi stvarno
značilo veliko bogatstvo.
Moj tata je bio u pravu
kada je rekao da je
naporno radio kako ne bih
morala plačati fakultet.
Trebala bih to iskoristiti.
Rekli su da će mi vratiti
novac za ovaj semestar...
Roditelji mi dolaze u nedjelju.
Čini mi se da je to pravo vrijeme.
Vratit ću se u Palo Alto
kako bih postala doktorica.
Možda budem uspjela
spasiti nečiji život.
Hvala vam...
na strpljenju.
Vjerojatno mislite da
sam izgubljen slučaj.
Pogledao sam tvoje mape.
Ne kažem da ne bi bila
izuzetan fizičar, ali...
Ti si već postala umjetnik.
Hvala vam.
Ovo je bilo ispred vrata.
Možda su stavili u krivi
sandučić, što ne bi bilo čudno.
Od koga je?
-Učiteljice iz francuskog.
Radile smo zajedno godinama.
3 mjeseca pre vjenčanja,
njezin zaručnik je ubijen.
Vozio je motocikl kada ga je
jedan čovjek udario jeepom.
Sally to nije mogla podnijeti, pa je otišla.
Mislim da je to bilo pravo rješenje.
Nikada nisam razgovarala
ni sa kime kao s njom.
Umjesto dopisivanja,
govorim joj na kazetofon,
kao i ona meni.
Eto od koga je pismo.
Sigurna sam da si isto
osjećao kada je Jonathan umro.
Moramo razgovarati.
-Žao mi je zbog onoga.
Što kažeš da odemo na krov?
Molim te.
Želio sam ti reči, o čemu
sam toliko razmišljao
od kada si došla
one noći, je istina.
Činjenica koju sam želio da podijeliti sa
tobom je da nikada nisam imao brata.
Nešto sam morao napisati,
pa sam napisao o tome.
Pročitala si sve.
Želio sam da ti to reči jer...
Ne znam ni sam zašto.
Izazvala si me.
Natjerala si me da razmislim o
stvarima o kojima nikada ne mislim.
To si učinila bez ijedne reči.
Dovoljan je bio tvoj pogled.
Želiš istinu?
Jedan od glavnih razloga
zašto sam došao u New York
je da pobjegnem od svega:
roditelja, obitelji, svega.
Lagao sam kako bih upao
ovamo. Pravi sam gubitnik.
Također mi je žao što nisam
onaj kome si se ti nadala,
dečko zbog kojeg si otišla tako daleko
jer si mislila da je vrijedan toga.
O čemu razmišljaš?
Nikada nisam napravila bitan izbor
u svojem životu. Zato sam došla ovamo.
Mislila sam da si to ti,
ali ti si bio samo izgovor.
Kada sam ti se obratila za potpis,
imala sam osjećaj da sam nadrogirana,
jer ništa slično
prije nisam učinila.
Ono što želim reči je da
nisam bila u potpunosti trijezna.
Ironija u svemu tome je da
prva velika odluka koju sam
donijela se ispostavila
kao glupa i neugodna.
Pretpostavljam da je ovo
nešto za čim ću se kajati.
I to je to.
Samo sam želio vidjeti
je li sve u redu između nas,
posebno ako odlaziš.
-Nisi trebao. -Jesam.
Jedva čekam da vidim
ovo mjesto kad padne sneg.
Evo mojeg govora.
Ovo je govor od Noela.
Ne smiješ napustiti
ovu školu. Zašto?
Ovo je životna borba.
Ovo je sudbina, izazov.
Ako sada okreneš leđa,
obećavam ti da ćeš biti
praćena istim problemom
za 5 ili 10 godina.
Bit ćeš odlična doktorica
sa dobrim vježbama.
Bit ćeš udana i imat ćeš
4 telefonske linije.
Odjednom će te zateći nešto
kao hladan olujni vetar.
Što je to moj život?
A onda ćeš se sjetiti
ovog doba, ovoga trenutka
kada ti je jedan savjetnik
dao savjet od 4 reči:
ostani u New Yorku ili propadni.
6, 6 riječi.
Dozvoli mi da...
Želim znati.
Osjećaš li nešto prema meni?
Iskreno? -Imaš li?
Imam.
Da ti dam još jedan savet.
Nemoj zanemariti
sve što sam ti rekao
samo zato što osjećam
nešto prema tebi.
Žao mi je.
Posljednja stvar koju sam
željela, je da tebe povrijedim.
Da sam znala da
ti se sviđa Ben,
nikada ne bih
svraćala kod njega.
To mi je trebalo u ovom trenutku.
-Ti si moja prijateljica, znaš to.
To mi više znači nego
što možeš zamisliti.
Neću se više viđati s njim.
Sad to uopće nije bitno.
Ionako odlazim uskoro.
Shvatili smo da smo
pretjerali. -Posebno tata.
Posebno ja. Moraš priznati
da si i ti malo pretjerala.
Očigledno smo
prešli preko ovoga.
Zato smo ovdje.
-Pomilovanje.
Propustila si prvi
kvartal u Stanfordu.
Izaberi kako ti odgovara,
ali naša ideja je sljedeća.
Vrati se kući ovaj tjedan.
Mi ćemo pokriti sve troškove.
Pobrinut ćemo se i za taj zajam.
Krenut ćeš u Stanford u siječnju.
Možeš nadoknaditi
propušteno do lipnja.
Tada ćeš imati priliku vidjeti
svijet i saznati da je ono što si
željelaj zapravo ono
što si oduvijek imala.
Što ako me ne prime?
-Pobrinuo sam se za to.
Otišla sam u ured za upis
i pokupila ti paket.
Kako to misliš?
Obavio sam nekoliko poziva,
nekoliko večera, kao u jesen.
Mislim da si dovoljno zrela da
shvatiš da si napravila grešku.
Mi ćemo tu grešku ispraviti.
-Šta si radio u jesen?
Isto kao što i sad radim.
-Nisam znala za to.
Posljednje, ali ne
i manje važno...
Možeš uzeti mamin auto.
Kada se vratiš, razgledat ćemo
stanove i izabrati onaj najbolji.
Što kažeš?
Ako sam napravila grešku,
barem je moja, znate?
Ne, ne znam.
Što to znači?
Mislim da moram ostati.
Pričekaj malo.
Samo što se nisi složila!
To bi bila jedna nagla odluka.
Mislim da to nije dobra ideja.
-Ali jest! To je sve što ti treba.
Mislim da mi treba malo
vremena za razmišljanje.
Jedva čekam da vidim kako
grad izgleda dok snježi.
Dok snježi?
-Ako ovo učiniš,
ako odlučiš ostati ovdje
i napraviš ogromnu grešku,
nema povratka. Sljedeći put ti
nećemo pružiti ovakvu priliku.
Onda neka tako bude.
Draga Felicity,
Žao mi je što mi je trebalo
tako dugo da ti odgovorim.
Vodila sam borbu u Santa Feu.
Kada ti slome srce,
vidiš pukotine u svemu.
Uvjerena sam da nas tragedija
želi ojačati, stvrdnuti,
i da je naš zadatak da
nikada ne odustajemo.
Prije 2 tjedna sam se
ponovno htjela preseliti.
Spakirala sam se i željela
započeti život negdje drugdje.
Tog jutra sam primila
tvoju prvu kazetu s fakulteta.
Samo sam sjedila u svojem malom
stanu i slušala tvoj glas,
plačući kao beba. Tada sam
shvatila da ti mene učiš.
Polako uviđam da sami odlučujemo
kakvi će nam životi biti.
Stvari nam se događaju,
ali je bitna naša reakcija.
Želim da znaš da si
napravila odličan izbor,
i jedva čekam da čujem
kako se stvari odvijaju.
Prevod: RanchCowboy
Na hrvatski obradio MASTER
Preuzeto sa www.titlovi.com