www.titlovi.com
Felix?
Jesi mi popravio toster?
Marina već ludi.
Oprosti!
Nikako da nađem vremena.
Jesi mi popravio brijači aparat?
Što sam ja, serviser?
Maxov toster, tvoj brijači aprat ...
Ogrebao sam joj kožu.
Neurednost je loša za posao.
Jesi gladan?
Jeo sam kod Tina.
A znaš kakav je on.
Jeo si kiseli kupus s govedinom?
Tko nije?
Slobodno?
Nasudarala si se tamo.
Gledao sam te.  Radim na autima.
Znam.
Felix.
Mogu li dobiti kakav posao?
Zapravo, da.
Hvala.
Dobro gađaš.
Morate zamisliti nekoga.
Koga?
Ja sam Lola.
Sviđa vam se?
Što?
Moje ime, Lola.
Jako mi se sviđa.
Zašto ne bi?
Nekome se neka imena ne sviđaju.
Koliko je sati?
Moram ići.
Otpratit ću te.
- Nije daleko.
Onda ti neću puno dosađivati ... Lola.
Odrastati među Vlakovima duhovima i
Debelim ženama, klincu uopće nije zabavno.
Štoviše ...
Što nije u redu?
Što je?
Prati li te netko?
Možda.
Auto te uplašio.
Ne, samo ...
Svjetla me nekad uplaše.
Jesi dobro?
Da.  Idemo.
Ne svaki put!
Barem si se nasmijala.
Ovdje sam.
Fino mjesto?
- Ne.
Vidimo se sutra onda.
Da.  Vidimo se sutra.
Stani!
Hej, mlada damo!
Ne možeš spavati?
Nemoj se sramiti!
Dođi se provozati!
Vozi.
Imate maramicu?
30 godina nisam bio prehlađen.
Hoćeš biti dobro?
Zašto ste me pratili?
Nije li ono tvoj hotel?
Da, ali ne zadugo.
Kamo si krenula sad?
Majka mi je bolesna.
Je li daleko odavde?
Na onu stranu.
Sama idem.
Ne možeš ići sama.
Opasno je vani.
Znam.
Vidimo se sutra.
Sutra, Lola.
Karim!
Bože, sav se cijedim!
Hlađenje kičme je vruć posao.
Tko je ona?
Nisam siguran.
Lola.
Smrt je najbolji provalnik.
Možeš sva vrata zaključati,
ali ona ima sve ključeve.
Čemu se brinuti?
Ionako ćemo tako završiti.
Oprostite.  Mušterija.
Deset hitaca, molim.
Dobro ti ide.
Nije teško.
Svejedno ti dobro ide.
Imaš male bore kad se smiješ.
Svi ih imaju.
Ne izgledaju isto na svima.
Kao i haljina s cvjetnim uzorkom.
Nekome dobro stoji,
nekome nikako.
Zašto mi vjerujete?
Zašto ne bih?
Ne poznajemo jedno drugo.  Zar ne?
Ako ne vjeruješ ljudima ništa nećeš postići.
Nikad vas nitko nije iznevjerio?
Možemo li prijeći na Ti?
Još jednom?
Ne, hvala.  Što sam osvojio?
Bilo što s ove police.
Uzet ću usnu harmoniku.
Do kad radim?
Već me napuštaš?
Ne, samo pitam.
Do kad hoćeš.
Polako u početku,
ili će ti glava puknuti.
Dođi na piće s nama poslije posla.
Ne večeras.  Moram kod mame.
Neki drugi dan.
Sutra?
Onda sutra.
Jedna od mojih ujni,
praujna,
inzistirala je da joj govorim Vi.
Nisam mogao.
Morao sam je izbjegavati oslovljavati.
Umjesto da kažem "Kaput Vam je nov",
rekao sam
"Kaput je nov".
Bilo je iscrpljujuće.
Kad je umrla, odahnuo sam.
Strahovao sam od nje.
Ali ne strašiš mene.
Ne?
Drago mi je.
Vidimo se sutra.
Bok, Felix!
Sredio si ga!
Obećao sam.
Trebalo ti je samo 3 mjeseca!
Zlatni prsti!
Ima zlatne prste!
Tko te naučio?
Nitko.  Probaj, možeš i ti.
To je talent, to se ne uči.
Sječaš se tunižanina?
Nikad nije vidio zupčanik,
ali se dohvatio čekića
i popravio stvar, samo tako.
Sam se sebi čudio.
Oprosti što govorimo
o ljudima koje ne poznaš.
Inače tako sjedimo zajedno i laprdamo,
ali tako je to kod nas!
Jedan se prehladi, i svi kišemo.
Jedan se zaljubi,
i svima srcu idu bum-bum.
Kako je kod tebe, Lola?
Kakvo je tvoje društvo?
Ljudi često kažu da izgledam tužno.
To je istina, ali ne mogu to promijeniti.
Čak nisam sigurna je li to tuga.
Samo izgledam tako.
Ovdje se s vama osjećam dobro.
Sretna sam što sam ovdje, slušajući vas.
Možda mislite da se dosađujem,
ali nije tako.
Upravo suprotno.
Eto.
Oprostite mi.
Ja mislim da je tuga lijepa.
Pogotovo tvoja.
Pitam se bi li ...
Bi li, što?
Ništa.
Jedno je sigurno, Lola.
Svi smo te već zavoljeli.
Pogledaj ovo.
Lijepo!  Dobro crtaš.
Tebi je odnijela.  To je neuobičajeno.
To sam ja.  Nacrtala sam sebe.
Nešto nije u redu?
Oprostite.
Margot!   Što si napravila?
Nije do nje.
Neću te ništa pitati.
Znam da ne bih trebao, pa ni neću.
Ni o čemu.  Pogotovo brodovima.
Hvala.
- Za što?
Što ne pitate.
Oprosti, zaboravio sam!  Jedan čovjek
ti je ovo ostavio danas popodne.
Koji čovjek?
Ne znam.  Čovjek.
Oprosti.  Moram ići.
Odlazim.
Zašto?  Kamo?
Ne znam još.
Zadrži svoje tajne, ali daj da ti pomgnem.
Ako bježiš od nečeg...
Ne.
Od nekog?
Je li uzela svu odjeću?
Platila je za mjesec dana,
samo to znam.
Što se tiče ormara...
Ne morate ga pretraživati.
Je li ostavila što?
Morate znati...
- Ja sam joj šef!
Moram znati trebam li joj
tražiti zamjenu ili će se vratiti!
Uzmite ovo, dajte mi ključ,
ja ću vidjeti je li što ostavila.
Nećemo od tog praviti državni problem.
Odlazi.
Ne želim nikakve probleme.
Uzela je sve stvari?
Nije ni imala puno.
Kofer i ranac, reče tip u hotelu.
Znači da je otišla.
Vjerojatno.
Jedi barem.
Nisam gladan.
Kako došla, tako o'šla.
Šteta.  Bila je fina.
Šteta za tebe.
U kom smislu?
Bio si zagrijan za nju, ne?
Mislio sam da se seksate.
Nismo.
Marina neće vjerovati.
I ona je mislila.
Obično je upravu.
Dobra je psihologinja.
U krivu je.
Vjerojatno i bolje.
Što se niste seksali?
- Što je otišla.
Čudno je.
Nisam znao ništa o njoj.
Možda te zato i privukla.
Tajnovitost.
Tko zna.
Nitko više ne izlazi preko tjedna.
U moje doba, svi su dani bili dobri.
Tvoje doba je završilo.
Tužno, ali istinito.
Isuse!
50 godina.
Pomosli samo.
Glumim gorilu sa 50 godina.
Pogledaj me.
Čime sam ja doprinio društvu?
Izumio cjepivo?
Znam samo plašiti ljude.
Šteta za Lolu.  Sviđala mi se.
I meni.
Posebno njen osmjeh.
Nije se puno smijala,
ali mi se sviđao osmjeh.
Nemaš pojma zašto je otišla?
Jesi li je znao nasmijati?
Što ti znaš o ženama?
Ništa, priznajem.
Ali ti se ponekad ponašaš k'o mečka.
Možda ju je to odbilo.
- Kako se ponašam?
K'o mečka.  Pomalo.
Vidimo se.
VIDOVNAKINJA
Tko je?
Vidovnjakinja bi to trebala znati.
Ne budi lud.  Kako bih mogla?
Što nije u redu?
Što želiš znati?
Nisam siguran.
Baš pomaže.
Onda?  Dobro ili loše?
Oprosti, ništa ne vidim.
Nastavi.
Zaljubljen si?
Ne moram biti vidovnjakinja
da bih to vidjela.
Pitaš se hoće li se vratiti?
Ni to nije teško za pročitati.
Onda?
Ništa.
Ni dobro ni loše ...
samo komplicirano.
Ne volim da dođeš ovamo.
Poput svog oca si.
Kad god je imao problem, dolazio je k meni.
No, ja ne rješavam probleme.
Molim vas?
Mogu li kupiti par vožnji?
Voljela bih se provozati par puta.
Mogu li dobiti još par vožnji?
Oprostite, zatvoreni smo.
Dođite sutra.
Molim vas.
Sam par njih.
Samo za vas.
Kad si se ispričala što si tužna,
osjećao sam se čudno.
Pomislio sam,
"zaljubljujem se u nju jer je tužna".
Ne samo zbog toga, ali ...
Ne možeš voljeti osobu koju ne poznaš.
Možeš.
Ja mogu.
Što je bilo?
- U redu je.
Lola se vratila.
Znala sam!
Laku noć.
- Laku noć.
Je li istina?
Da želiš da ostanem?
Ne baš.
Ali ako želiš da se pojebemo,
što ja tu mogu?
Sad se seksaju, jel' da?
Naravno.
Marina i nije pogriješila.
Drago mi je zbog Felixa.
I meni.
I za Lolu.
- I meni.
'Jutro.
Kako si?
Dobro.  Ti?
Bilo mi je i gore.
Vlasnici auta na sudaranje imaju
prilično velike kamp-kućice.
Vrlo velike.
Prevelike za jednoga.
Građene su za dvoje ...
ili više, ako im se posreći.
Ne znaš ništa o meni.
Možda sam opasna.
Špijunka?
Na primjer.
Pišeš CIA-i izvještaje o autima na sudaranje.
Ne.  Bila si u zatvoru zbog ubojstva
petoro ljudi.  Ja ću biti šesti.
Da.  Zašto ne?
Slušaj, Lola.
Točno, ne poznam te.
Ali me nije briga.
Vidiš ona dva ormara?
Ovaj je pun, a onaj prazan.
Ujutro ću otići po tvoje stvari.
Nema potrebe.
Zašto ne?
Jer su tu vani.
Bok, Felix.  Kako je?
Ok ...
Vidiš, lagano je!
- Naravno!  Kad nema nikog okolo!
Naprijed je točak
koji se vrti u jednom smjeru.
Kako skrećeš, ideš naprijed,
desno ili lijevo.
Ako ga skroz okreneš, ideš unazad.
Probaj.
Zatvoreni smo do popodne.
Znam.  Samo gledam.
Reci mu da ode.
- Zašto?
Ne sviđa mi se.
- Ne radi ništa loše.
Još ne.
Reci mu da ode.
Vratit ću se.
Vidiš?
Otišao je.
Tko je to?
Nitko.
Jesi se vozila na ovako nečem?
Davnih godina, s prijateljicom.
A s tipom koji te voli?
Nikad.
To je sasvim druga stvar.
Sjećam se da je strašno.
To se nije promijenilo.
Ja sam tu sad.
Zadnji poljubac?
Htio bih zadnji poljubac
prije nego se strmoglavimo.
Ponekad odlete sa šina.
Ok?
Vidiš?
Sa mnom ćeš uvijek biti sigurna.
Jesi bolje?
Uvijek se to dogodi na toboganu.
Nije zbog vožnje.
Nešto drugo je.
Da odem po doktora?
Doktora?
Ne.
Nema potrebe.
Nikakav doktor mi ne može pomoći.
Dobro sam.
Ne brini.
Prestala si mi govoriti Vi.
Počet ću opet, ako hoćeš.
Koja "žvaka"!
što je to bilo?
Ništa.  Želja.
Poznaš li ga?
Ne.  Koga?
Vrag ga odnio!
Ovo je pogibeljno!
- Dosad je išlo dobro.
Stvarno?!
Treba ponovo provući žice.
Jedan tip visi okolo.
Oko nje?
Nisam siguran.
Da.
Jesi je pitao o tome?
Kaže da mi se priviđaju stvari.
Možda je u pravu.
Može biti.
Tamo.
Ostavi me tamo.
Nećeš reći kamo ideš?
Voljela bih ...
ali ne mogu.
Ne brini.
Mogu čekati.
- Ne.
Neću izići dok ne ponoviš za mnom:
Ja ...
ti vjerujem ...
Lola.
Ja - ti vjerujem - Lola.
Reći to, ne znači da je i istina.
Ja ti vjerujem, Lola.
Hvala.
Vidimo se navečer.
"Ja ti vjerujem, Lola."
Karim, dođi malo.
Koliko dugo je tu?
Cijelo popodne.
Stalno se vozi.
Je li te pitao što?
Ne.  Zašto bi me išta pitao?
Eto, ode.
Zadovoljan?
10 vožnji, molim vas.
Ako mu se vozi, neka ga.
Što hoćeš?!
- Molim?
Što hoćeš?
- Zašto vas to zanima?
Djevojku, možda?
- Možda.
Brinetu, 30 godina, imenom Lola?
Brinetu, 30 godina, imenom Suzanne.
Imena se mijenjaju.
Želiš je natrag?
Teško da će se to dogoditi.
Nemoguće je.
Znaš zašto?
- Reci mi.
Jer ću te spriječiti.
Nećeš morati.
Zašto ne?
Jer je umrla prije 7 godina.
Žao mi je.
Oprostite.
"Ja ti vjerujem, Lola."
Bitno je, kako se sretnete.
Razmišljao sam o tome od ...
Mislim da utječe na ostalo.
Da sam je upoznao u vlaku ili na plaži,
imali bismo drukčiji odnos.
Sreli smo u autima na sudaranje.
Zabavnije je nego na groblju.
Ne baš.
Pokušao sam ponovo oživjeti osjećanja
i emocije.  Teško je za objasniti.
Morate oživjeti sreću.
Jednom nije dovoljno.
Probao sam.
Još jednu.
Meni ne.
Puno sam pio.
Uvijek blizu luna-parkova.
To su moje fontane.
Moram ići.
Oprostite što sam nasrnuo ma vas.
Jer ste bili uzrujani.
Kad je čovjek poput vas uzrujan,
uzrok tome je žena.
Brineta imenom Lola.
Upoznali ste se u luna-parku, je li tako?
Nije moglo drukčije.
Ne izlazim baš.
Oprostite, stvarno moram ići.
Polako s nostalgijom,
pogotovo kad je 45%-tna.
Ovo je na mene.
Shvati, ili želiš još jednu lekciju?
Što?
- Ovo!
Ne spavaš?
Ne bez tebe.
što ti se dogodilo?
Uragan.
Kratak, ali ...
Ne možeš tako odlaziti.
Kako?
- Bez mene.  Bez da mi kažeš.
Pokvarit ćeš sve, a to ne želim.
Ni ja.
Sutra.
Sutra!
Mislio sam o tebi svake minute.
Čak i kad su me udarali.
Nije boljelo.
Osjećao sam, ali nije boljelo.
Ja sam kriva.
Naravno da nisi.
Jesam.
Donosim nesreću.
Čitav život,
vučem je za sobom.
Pokušala sam je se otresti, ali ...
zaljepila se za mene.
Neće otići.
Boli li jako?
U Legiji je bilo i gore.
- Bio si u Legiji stranaca?
Ne.
Pomozi mi.
Volim te, ali ti ne mogu pomoći.
Izgubljena sam.
Pomogni mi ili ću
zauvijek ostati takva.
Dobro, pomoći ću ti.
Nalaziš se na dasci za skakanje.
Visoko je.  Strah te skočiti.
Skupljaš hrabrost,
i počinješ polako brojati.
Kažeš, "kad nabrojim do 20, skočit ću".
Jedan ...
dva ...
tri ...
Skoči!
20.
Imam kćer.
Koliko godina ima?
Šest.
Crta brodove.
Ptice i brodove.  Poput Margot.
Kad sam te jučer ostavio...
- Namjeravala sam je pronaći.
Tko te spriječio?  Otac?
Zašto mi nisi rekla?
Čega se bojiš?
Voliš li ga?
Rekao je da nikad više neću
vidjeti Camille.  Nisam mu vjerovala.
Sad je više ne mogu naći.
Ima li on kakve veze s
likovima koji su me napali?
Može biti.  Ne bi bilo čudno.
Čime li se bavi uopće?
Pjevač je.
Želim kupiti psa.
Želim psa.  Ne znam zašto.
Dobru, veliku, glupu džukelu.
Čvrsto me zagrli.
Čvršće!  To je tebi čvrsto?
Jednu vožnju, molim vas.
Jednu, molim vas.
Uvijek je možeš posjetiti?
- Da, ali koji je to gnjavež!
Moraš je pokupiti kod nje na vratima,
vratiti je kući do 6, ili ćeš
skupo platiti ako bude kasnije.
Pravo na posjetu, mo'š mislit'!
Zašto pitaš?
Nešto u vezi Lole?
Da.
Ima dijete?
Tata ne dopušta da je vidi.
Možda joj je zabranjeno.
To je rijetko, ali ima slučajeva.
Traži da ti pokaže kopiju presude.
Osim ako nije serijski ubojica,
majka uvijek ima pravo da vidi dijete.
Je li serijski ubojica?
Čak ni to ne znam.
Karim, dođi, molim te.
Što želiš?
- Ništa.
Zbog čega si ovdje?
Ničeg posebno.
U čemu je problem?
Prolazio sam, vidio luna-park ...
Volim luna-parkove.
Odlazi.
Ne činim nikakvo zlo.
Molim te otiđi.
Idi odavde, molim te.
Što ću dobiti za to?
Što god želiš, samo idi.
Što god želim?
Ok.  Poljubi me.
Zašto ne?  Zadnji poljubac.
Neću dobiti zadnji poljubac?
Ne ljube li se ljubavnici po luna-parkovima?
Mi nismo ljubavnici.
Istina.
Problem je što nikog nikada nisi voljela.
Kako ti to uspijeva?
Odlazi.
U pravu si, i trebao bih.
Pazi na sebe.
Ljutnja ti uništava izgled.
Skoro zaboravih.
Ovo je za tebe.
Kladim se da si onu izgubila.
Gdje je?
Lola?
Možda je otišla prošetati.
Da pogađam zašto plačeš?
O njemu se radi?
Do sad sam znao s curama.
Nisam se morao puno truditi.
Bio sam samouvjeren.
Samouvjereni ljudi su
ili u zabludi ili glupi.
S tobom, sve što imam su pitanja.
Izgubio sam se, Lola.
Sretam, nesretan i izgubljen.
Pobjednički trio.
Dođi.
Koliko je sati?
Kasno je.
Trebali bi ići.
Nije fer prema Karimu.
Karim je dobrica.
Što je on?
Moja baka je znala tako reći.
"Dobrica".
Znači da je vedar i ništa mu nije teško.
Ako mu je šef sretan, i on je sretan.
Je li mu šef sretan?
Više sretan nego nesretan?
Da.
Stvarno sretan?
Stvarno.
Sretan si sa mnom?
Da.
Znači, sretni smo zajedno?
Sretni smo zajedno,
možemo živjeti zajedno.
možemo i ostati zajedno.
Bi li se mogao ubiti zbog mene?
Da umrem kako bi tebe spasio?
Ne.  Bi li se mogao
ubiti zbog ljubavi?
Bi li mogao?
Bi li?
Da.
Mislim da da.
Gledaj kakva ti je majica!
Čista je.
- Ofucana je.
Ne volim odbacivati stvari.
Postanem vezan za njih.
Hoćeš li mene odbaciti?
Ponekad se vežem i za ljude.
Rijetko, ali se događa.
I onda ne mogu bez njih.
Pomogni mi.
A Karim?
Dobrica, kako rekoh.
Nikad te neću ostaviti,
osim ako sama ne odeš.
Uvijek ja moram ići.
Kad god imamo posla s vlastima,
mene šalju na razgovor.
Možda samo ti znaš svezati kravatu.
Ne znam.
Daj...
Gdje si to naučila?
- Dopisivanjem.
Ozbiljno te pitam.
- Ne znam.
Vidiš, lagano je.
Nemoj, zakasnit ćemo!
- Ništa ne radim!
Nasmij se ako misliš da imamo budućnost.
Namrgodi se ako nisi sigurna.
Ne moraš ništa reći.
Ok.
I ja tebe volim.
Vidimo se navečer.
Dugo poznaš Felixa?
Cijeli život.
Tako ti je to kod ljudi iz luna-parka.
Ne brojimo godine.
To te samo postara.
Zašto se nije oženio?
Koliko bi žena željelo živjeti takav život?
Ti na primjer.
Ja sam drukčija.
Volim mijenjati mjesta.
Je li bio u kakvim vezama?
Vezama?
Može se reći.
Je li prije bio isti?
Prije čega?
- Prije mene.
Ne, nije bio isti.
Kakav je bio?
Teško za objasniti.
Nekako veseliji, smireniji.
Ali ne brini, to je dobar znak.
Zaljubljeni ljudi nikad nisu smireni.
Znam.
Misliš li da se promijenio?
Moguće.
Što to znači?
Ništa.
Samo je drukčiji nego prije.
To može biti dobra stvar.
Ako si uvijek isti, ne mijenjaš se.
Tipovi koji su napali Felixa
su otišli dalje.
Okomili su se na krivoga.
Neće se vratiti.
Tko je to bio?
Klošari.  Napadaju nas
iz zabave, k'o crnce nekad.
Sramota.
Zna li Felix to?
- Ne.
Dotepenci, cigani, kradljivci kokoši...
tako ljudi gledaju i na nas.
Jesi li kad ukrala kokoš?
- Ne.
Možda bi trebala probati.
Što je?
- Dođi, pogledaj!
Koji se vrag događa?
Dođi!
Stani tu!
Sve najbolje ti želimo
tvoji prijatelji dobri.
Velike zagrljaje i poljupce
od svih dečkiju i cura
Mogla si poginuti.
Za tebe, da.
Mogla sam umrijeti.
Vratio se.  Uplašio me.
Ušao je u kamp-kućicu.
Neće nas pustiti na miru.
Nikad više neću vidjeti Camille.
Nećemo biti sretni dok god je on živ.
Što si rekla?
Dok god je on živ, nećemo biti sretni.
Poljubac!  Poljubac!
Sretan rođendan!
Jesmo te iznenadili?
Čekao sam kad ćete.
Koliko sad imaš?  67, 68?
Gadno, jel' da?
Više svijeća, manje daha!
Pomogni mi.
Ne mogu to, Lola.
Za ljubav sve možeš.
Sve je puno toga.
Istina.  Sve možeš.
Želiš li da naša ljubav dugo traje?
Dugo zvuči dobro.
Skoro kao i "zauvijek",
samo manje pretenciozno.
Vaš kaput, gospodine?
- Ne treba.
Dođi.
Dođi, idemo.
Misliš li ti da sam ja glup?
Rekao sam da te volim,
ali ti želiš dokaz!
Nešto veliko!
Moram ubiti tipa da bih ti dokazao!
Što ti misliš, tko sam ja?
Kakav je ovo svijet?
Sentimentalna krvava sapunica?
Gledaj, glupačo!
Nije čak ni napunjen.
Ne možeš samo tako ubijati ljude!  Čak ni
kad se radi o ljubavi!  - Zaustavila sam te.
Nisam ni trebao biti tu.
Čekao sam tebe.
Nisam ni namjeravao to učiniti.
Sad odluči ...
možeš li voljeti tipa koji
nije ubio tvog bivšeg ljubavnika.
Pogledaj me, vrag ga odnio!
Camille ne postoji!
Nikad i nije.  Nemam dijete.
S pjevačem sam bila kratko.
Subotnja večer,
nekoliko džin-tonika,
pjevač te poljubi,
i ti pomisliš o velikoj romansi,
da je čovjek tvog života.
Izlazili smo neko vrijeme.
Nikud nije vodilo.
Nisam ga voljela.
A njega nije bilo briga.
Htio je da ostanem uz njega, ali ...
nije se baš jako potrudio.
U diskačima možeš naći ljepših cura od mene.
Ne zalazim tamo, ne znam.
Ali pretpostavljam da ih ima.
Ne znam zašto sam lagala.
Ne znam.
Osjećala sam da moram to činiti.
Čitav život,
još odmalena.
Izmišljam stvari o mom životu.
Moram si dodavati stvari,
kao na primjer, mašnice,
ili me neće biti.
Uvijek se začudim kad me ljudi primjete,
da zauzimam određeni prostor.
Ja sam poput crteža,
na komadu papira, koji se izbriše.
U samoobrani izmišljam tužne priče,
kako bih si dala supstancu.
Ništa loše mi se nikad nije dogodilo.
Roditelji su me voljeli.
Bili su dobri.
Voljela sam školu.
Nitko me nije tukao ni silovao.
Nisamo bili ni bogati ni siromašni.
Nisam patila.
Voljela bih da jesam.
Osjećala bih da postojim.
Znala sam noćima plakati.
Plačeš li ti ikad?
Tko kaže da muškarci ne plaču?
Hoćeš li me ostaviti?
Čudno.  Uvijek sam te doživljavao
da si od krvi i mesa.
Čak se ne zovem...
ne zovem se Lola.
Svejedno, paše ti ...
sad kad si u šou-biznisu.
Šteta što ne postoji Camille.
Hoćemo li je napraviti?
Volio bih.
Prošećimo, nađimo hotel,
i napravimo Camille.
Što ako ne nađemo hotel?
Nastavit ćemo šetati.
PRIJEVOD S ENGLESKOG:
S  I  N
Preuzeto sa www.titlovi.com