www.titlovi.com
Možeš ići kamo
hoćeš.
Znam tipa koji je sa
biciklom bio posvuda.
Čuo sam o jednom tipu, koji je
ukrao auto, bio je auto njegovov šefa,
trebao ga je samo prevesti na drugi
kraj grada. Otišao je na autoput
i taj jebač je samo
nastavio voziti.
Policija ga je napokon uspjela
zaustaviti u Meksiku
gdje je pokušao
natočiti gorivo.
Digao je ruke u zrak
i uzviknuo:"Stogod!"
"U jebenom Meksiku sam,
momci"
Roditelji su me vodili u
Meksiko, kad sam bila mala.
Svidjelo ti se?
Možda hrana.
Bila je kul.
Jesu li tebe roditelji
vodili nekamo?
Ovisi koji od njih.
Očuh koji je vozio kamion...
Bilo mi je ok.
- Harvey isto ima oca?
- Ne znam.
Možda samo lude stričeve.
- Znaš što mi je rekao nedavno?
- Sto?
Što dalje ideš,
manje znaš.
Što misliš, što to znači?
Harvey kaže da se sjeća stvari, kojih
se nitko drugi ne sjeća.
Na primjer, što?
Što to radiš, Simon?
- Reci da ti je žao.
- Zao mi je.
Dami.
Žao mi je.
Stari nitkov. Trebao bi ćešće
prati zube.
U redu je.
Ma, ne... lud je.
Nije uvijek bio takav.
Pa, od njega nitko nije
dobio dar.
Moram do toaleta.
Art?
Platila sam, možemo
krenuti.
Možeš li zamisliti da imaš
nadnaravne moći?
Poput NLO-a?
Ne, da na primjer
možeš letjeti.
Ponekad, kad se vozim
na biciklu
pomislim da bih mogao poletjeti,
samo da se dovoljno koncentriram.
- Poput E.T. -a?
- Da, točno.
Da, tako bih mogao
poletjeti.
Osjećam kao da bih
to mogao učiniti.
Nećeš bez pomoći
vanzemaljca.
Te stvari se događaju stalno,
ali ih ne primjećuješ.
Zašto?
Jer bi poludio, kao na primjer
da vidiš baku i djeda.
Sabrina.
- Kako su moji zaljubljeni ptići?
- Dobro.
Vas dvoje ste mi tako slatki da bih
vas mogla priviti na grudi tako
jako da bi vam nožni
nokti otpali.
Hvala, Sabrina, ali možda
ne upravo sada.
Kako je Trix?
- Pobjegla je
sa mojim nećakom Klausom.
- Sranje!
- Zao mi je, Sabrina.
Taj seronja. Trebala sam
znati da je kreten.
Skloni se s kiše.
Poznavala sam ga u
srednjoj školi.
Rekla sam ti to?
Bio je popularan.
- Helmut?
- Da.
Ma nemoj.
Što onda radi ovdje?
Prestao je odlaziti
na nogometne utakmice.
Drogirao se?
Ne, nakon što sam mu
dala nogu.
Ti si njemu
dala nogu?
Da.
Bože, to je tako smiješno.
Ne, stvano me
sjebalo.
Bože,
želiš malo ostati?
Otići nekamo?
Da napravimo zabavu?
Volim te, dušo.
Smiješno.
Želim ti spremiti
večeru.
- Doista?
- Da, što želiš?
Pizzu.
I na njoj hamburger.
Bok, Rose.
Gdje ti je mama?
Ne znam.
Kako si to obučena?
Kao Pepeljuga?
Ja sam princeza.
Da, jesi princeza.
Mogu ti ispuniti
tri želje.
Tri želje?
Ok, želim novu haljinu.
Što ti želiš?
Djevojku koja toliko ne smrdi
na luk,
te nekakav auto, kako bih
mogao otići na odmor.
Ostala ti je još jedna.
Meni?
- Ono što je on rekao.
- Ok.
Želiš dolje?
Ok. 1,2,3...
Bok.
Izgledaš poput mame
kad se vidim sa Rose.
Baš i ne.
Hoćemo li nas dvoje
imati djece?
Da, to treba ovom mjestu.
Još djece da trči uokolo.
Tamo vani je cijeli svijet.
Veliki novac, velika kuća,
bogat život.
Kako misliš da ćemo
stići do toga?
Lako je. Samo moramo
sjesti na autobus.
Možda da prvo
nađeš posao.
Samo malo. Ja radim
nekakvo sranje.
Da, ali onda mi kupi prsten,
a kad ga kupiš, onda ćemo
razgovarati o tome, ok?
Želiš prsten?
Ozbiljna si?
Dobro si?
- Da.
- Da odeš doktoru?
Ne.
- Sigurno želiš ostati?
- Da.
- Obećavaš?
- Naravno.
Ne idem nikamo.
Pričekaj malo.
Bok.
Što tražiš?
Naravno.
- Šta ima, šefe?
- Šta ima, igraču?
- Želiš se zabavljati?
- Imaš ono sranje?
- Da, imam malo.
- Super.
Baš me i ne dižu.
Kakvo je to sranje?
Zip ili nekakvo sranje.
Sranje, sretan si što si još
na relativno normalan.
Imaš li ti nešto za mene?
Ne znam.
- Čuješ zveckanje?
- Da.
To je sve što imam.
- Da, momak stvarno zarađuje.
- Jebi se.
Smiri se, čovječe.
Ta tvoja djevojka je
stvarno nešto.
Da, zbilja je.
Znaš što?
Petak je, idemo partijati.
- Bok, Harvey.
- Hej, Art. Kako si?
Jednako.
Vidiš što sam pronašao?
Kul.
To je mašina za putovanje
kroz prostor i vrijeme.
Isuse, odakle ti to?
Upravo sam pronašao.
Na smetlištu.
Što ćeš s time?
Otići na Mjesec?
Možeš otići
bilo kamo.
Ali ja ću je samo koristiti za povećanje
mog antropološkog znanja.
Da, baš.
Kamo bi ti otišao?
Bilo kamo.
Do Cody.
Kasnim.
Mislim da je prvo
moram uključiti u struju.
Kužim. Vidimo
se poslije.
Vidimo se.
Cody?
Hej, Cody?
Draga, mogu li
upaliti svjetla?
Hej.
Vidim da si počela zabavu
bez mene.
Otkačeno.
Pridružiti ću ti se.
Cody?
Otvaraj!
Hitna pomoć!
- Netko vas nazvao?
- Kako se zove?
Cody?
Cody, da li si dobro?
Ovako si je pronašao?
- Trebam adrenalin.
- Što to znači?
- Upravo me pustila unutra.
- Prije koliko?
Prije 5 minuta.
Nema šanse.
Kako mislite da sam
onda ušao?
Pomoći ćeš nam da
je odbacimo do kola?
Trebamo opremu
za traumu.
- Lšla je kod doktora?
- Ne.
Opasno je.
U komi je, što znači da je izvan
svijesti i ne možemo je probuditi.
Imamo strojeve koji ju
održavaju na životu.
Bubrezi joj otkazuju.
Dugo nije bila na kontroli.
Razumiješ?
Mogu li je vidjeti?
Naravno.
Boli li?
Ne osjeća bol.
Ti si dobro?
Mogu li sjediti malo ovdje?
Biti ću vani.
Ona...
će se izvući?
Nismo sigurni.
Jako je bolesna.
Mnogo je komplikacija.
To se nije dogodilo preko noći.
Bori se protiv toga
već neko vrijeme.
Art, zar ne?
Mogu li ti se
pridružiti?
Znam da ti je teško,
ali, imaš li negdje
odsjesti noćas?
Da, zašto?
Ja sam socijalna radnica kojoj
je dodjeljen ovaj slučaj.
- Ti si joj dečko?
- Pa?
- Živiš na ulici?
- Ne.
Ovo se događa ako živiš na ulici.
Samo je pitanje vremena.
Kakav život na ulici?
Ona ima svoj stan.
Znaš li njezino ime?
Cody, već sam im rekao.
Kakve to ima veze
sa bilo čime?
Njezino prezime?
Moramo joj obavjestiti
roditelje.
Imaju pravo znati da će
im kćer umrijeti.
- O čemu govorite?
- Samo se smiri.
Što vi znate o bilo čemu?
- Kontroliraj se.
- Vi kontrolirajte sebe!
Gdje je jebeni doktor?
Što ti želiš, kujo?
Ne diraj me!
Pusti me!
Jebite se!
Bok, Harvey.
Netko mi je ukrao bicikl.
Tko krade bicikl ispred bolnice?
Zašto si bio u bolnici?
Cody je bolesna.
Izvući će se?
U komi je,
ili tako nešto,
rekli su da joj
bubrezi ne rade.
Bubrezi?
Trebaš li negdje
prenoćiti?
Zašto? Ti si
beskućnik.
Imam mjesto gdje radim.
Na drugom kraju grada.
Samo prati željezničku prugu.
Unutra je suho.
Kako to da si beskućnik, a imaš
kamo otići?
U 3.ulici, velika crvena
vrata, ne možeš promašiti.
Ne moraš brinuti za
mene, Harvey.
Neću biti tamo do
sutra popodne.
Dan je za dovoženje otpada.
Kul stvari. Superkonduktori.
- Imaš jednog?
- Naravno.
- Budi tamo i čekaj me.
- Hvala.
I uzmi si
nešto od odjeće.
Glupa medicinska sestra. Rekla je
da je to zato, jer živi na ulici.
Ali ona niti ne živi na ulici.
Znam.
- Ona ima svoj život.
- Naravno.
Uvijek se pobrinem da joj
se ništa ne dogodi.
Nitko nije rekao
da je tvoja krivnja.
Ljudi se razbole
iz raznih razloga.
Vjerovatno nešto što je
pokupila davno prije.
Ti se smo pazi da se noćas
skloniš sa kiše.
Hvala.
Što ti hoćeš?
Bože.
Vidi svo ovo sranje.
Jebiga!
Halo?
Doista?
Pa, onda,
odvedi me odavde.
Isuse!
Jebiga!
Što je to bilo?
Jebiga?
Vrati me unutra!
Odvedi me odavde!
Odvedi me na liječenje
od droge!
Super.
Što se događa?
Što je to?
Što to radiš?
Dobro.
Vrati me u vrijeme prije nego
se Cody razboljela.
Prije nego se sjebala
sa svim tim sranjem.
- Sise ti smetaju, Cody?
- Zgodne hlačice.
Tvoja vremenska mašina radi.
To sam si i ja mislio.
Zašto već nema tampon?
Ne zna da postoje?
Vjerovatno ne.
Vjerovatno ju je dobila
prvi put.
Nešto poput, upoznavanja
u svoju novu ženstvenost.
Želiš mi reći, da one ne znaju
kada će se to dogoditi?
Lsuse, zajebano.
Tko je ta djevojka?
Pričaš o njoj svaki dan.
Cody.
- Cody?
- Da.
Bilo joj je tako
neugodno.
Kakve to tablete
piješ?
- Želiš jednu?
- Ne znam.
Ne bih rekao.
Imaš novca?
Neću ti dati novac
da kupiš tampone.
Molim te.
Kupiti ću ti tampone, ali
ti ne dam novac.
Znam što ćeš s njim
učiniti.
Odvedi me u vrijeme kad je Cody
prvi put dobila mjesečnicu.
U redu je,
ne brini.
Hej, Cody.
- Mislim da ti je ovo ispalo.
- Ne, nije.
Ma je. Samo uzmi
tampon.
Ne. Odakle znaš
moje ime?
Gđice Carlson?
- Pokušavam pomoći.
- Šta radiš ovdje?
- Nije te briga.
- Ne bi trebao biti ovdje.
Jebi se!
- Uzmi tampon.
- Ne.
Gđice Carlson?
- Oprostite, gospođice?
- Da.
Možete li poći sa mnom?
Dobro.
Nešto nije u redu?
Požar?
Ne, samo
usmjeravamo učenike na ispravno
ponašanje u ovakvim slučajevima.
Standardna procedura.
Izlaz je tamo.
Ako vas zanima.
Hvala.
Sviđa vam se ovdje?
U školi?
Ne baš.
Ne izgleda loše.
Vidio sam i gore.
Možemo li pobjeći od požara?
Kako je, klasična
sranja?
Ne, mrzim srednju školu, jer
je ona gubitak vremena.
I zato jer se osjećam
da ne činim ništa kako bih
svijet učinila boljim mjestom.
I ako bih umrla sutra,
to ne bi ništa značilo.
Jako bi značilo.
Vjeruj mi.
Sranje. Helmut?
Mislio sam da je ovo
škola za djevojke.
Tko?
David?
On će postati nešto.
Ide u sv. Vitus.
Našu bratsku školu.
- Postati će nešto?
- Da.
Želiš svijet učiniti
boljim mjestom?
Omogućiti ljudima da
prestanu stariti ili tako nešto?
Ne, želim raditi sa
siromašnima.
Znaš li da polovica ljudi živi
na granici siromaštva?
Učim o tome
na satu socijale.
Vidiš? Učim o stvarima.
To je dobar razlog
da ostaneš u školi.
Svi to znaju, ali ništa
ne poduzimaju.
Ja sam siromašan, ali ne bih im
znao reći što da rade.
Možeš se zaposliti.
I jesam. Ja sam
vatrogasac.
Usput,
osjećaš li se
pomalo čudno?
Čudno?
Da li si primjetila da ti
se tijelo mijenja?
Što?
U ovom mom
višegodišnjem poslu,
razvio sam dobar osjećaj
za ljudska razmišljanja,
to je dio mog posla.
Svejedno,
trebala bi uzeti ovo.
Ti si prijatelj
moje braće?
Što?
Nisi vatrogasac, zar ne?
Možda.
Zašto nisi rekao?
Ovo je nekakva podvala?
- Uzmi tampon.
- Zašto?
Pogledaj.
Čekaj.
Što radiš ovdje?
Ja sam vatrogasac.
Otkazali smo poziv.
Bio sam brži.
Zanima me zašto se muvaš po
školi za djevojke
obučen u vatrogasca.
I?
Zato si uključio
alarm za požar?
Kako bi ti došli pomoći
tvoji prijatelji vatrogasci?
Pa, nešto poput toga.
Kako se ovo uklapa
u sve to?
Možete li mi učiniti veliku
uslugu?
Možete li ih dostaviti
jednoj svojoj učenici?
A kojoj to?
Cody Wesson.
Mislim da trenutno paničari
u jednom od vaših toaleta.
Cody Wesson, zašto mi je to
ime poznato?
Da.
Trebao sam znati da je i ona
dio tvoje male podvale.
Jebeš ovo!
- Hej, Cody?
- Da?
Bok.
Ja sam Art.
Prijatelj tvoje braće.
- Možemo li popričati?
- Da.
Trebaš staviti jedan ovaj.
Zašto?
Pogledaj.
Ne brini se.
Jedan od užitaka u
postajanju ženom.
Drži. Tamponi i
kako ih postaviti.
- Hvala.
- Super.
Drago mi je što si
prijatelj mog brata.
Što?
Stvarno me sjebalo ono što
mi je učinio prošlog ljeta.
Hvala.
Bok, Cody.
To!
Odvedi me u bolnicu.
Ne, čekaj!
Harvey.
Može li ova stolica poslužiti
i kao mobitel?
Vrijeme za posjete je između
8 ujutro do 6 popodne.
Možete li mi samo reći,
da li netko još leži kod vas?
Zove se Cody.
Moja djevojka.
Nema prezime.
Halo?
Možete li otvoriti vrata?
Tko je to?
Doktor Smith.
Doktor Smith nije među
našim osobljem.
Onda doktor Brown, tako je.
Ti si onaj klinac.
Mogu te vidjeti.
Uđi.
Ok.
Doktore Brown?
Šta ima?
- Nećeš praviti probleme?
- Ne.
Obećavam.
Nikome se nije svidjelo kako si
se ponio zadnji put.
Ne brini se, čuvam
ti leđa.
Hvala.
Pa,
te cure iz tvoje škole
su totalne glupače.
Ne čudim se što
si napustila školu.
Netko me ovdje tražio da im kažem
tvoje prezime, ali...
nisam im ga rekao.
Obećao sam ti da neću,
sjećaš se?
Hej, klinac?
Dolazi mi smjena, bilo bi
dobro da odeš odavde.
Ove iz slijedeće smjene možda ne budu
tako popustljive.
Da, naravno.
Hvala.
Možeš se vratiti kada
je vrijeme za posjete.
Hvala.
Vidimo se poslije.
Vremenska mašina
ne radi.
- Ne radi?
- Ne.
Prvo sam mislio da radi,
ali onda nije ništa učinila.
Možda je pregorila jedna
od žarulja.
Bilo je prilično sjebano.
Bio si negdje?
Kamo te stolica odvela?
Vidi.
Tražio sam da me odvede u vrijeme
prije nego se Cody sjebala,
pa me odjednom
bacila u školu.
Malo sam se zajebavao
tamo, ali kad sam se vratio
ništa se nije promijenilo.
Zašto si to učinio?
Želio sam se vratiti kroz
vrijeme kako bih
spriječio da završi
u bolnici.
Možda da je nagovorim da
ostane u školi.
Što ne valja sa bolnicom?
Ne razumijem zašto pokušavaš
da ostane u školi.
Škola je uništila
život mnogim ljudima.
Škola?
Lijepo je jedino da si to poželio
učiniti za nekoga.
Uvijek sam govorio da
imaš dobro srce.
Drago mi je da si sa srcem
koristio mašinu.
Da, ali mora da nešto
nisam uzeo u obzir.
Ali, Harvey, to ustvari
nije prava vremenska mašina.
Samo da znaš.
Naravno da je.
Ne budi smiješan.
Odakle misliš da
su mi ove hlače?
Kako bih ja to znao?
Lz budućnosti.
Zgodan kroj.
U budućnosti ih
svi nose.
Doista su udobne.
Super.
Mislim da ne bi trebao kriviti vremensku
mašinu za sve svoje probleme.
Ako želiš promijeniti nešto
u prošlosti
znači da želiš promijeniti
nešto i u sadašnjosti.
Doista je teško.
Ali još je teže u prošlosti.
Ne bacam krivnju
na mašinu.
Ta mašina
radi.
Ništa nije
poput nje.
Mislim, samo
pogledaj ove hlače!
Štogod, svejedno ne mogu
ništa popraviti.
Svjetlucaju na suncu.
Spomenula je da joj je
brat pomalo zajeban.
A mogu trčati poput zeca.
Nešto što je on učinio
stvarno ju je sjebalo.
To mi je rekla.
Nezamislivo je što
ta stvar sve može učiniti.
Mogu li posudi mašinu?
Lsplati se truda!
Ok.
Vrati me u ljeto kad je Codyn
brat učinio nešto loše.
Hej.
Što radiš ovdje?
Stani!
Spusti pištolj.
Imaš puno razloga
za život.
Gledaj ovo!
Hej!
Tko si ti?
Daj mi to!
Okreni se i vrati u kuću,
inače ću te upucati!
Da? Pa, hajde!
Čovječe, koji je tvoj problem?
Ti si lud!
Upucaj me!
Ja sam lud?
Ti si lud, samoubojico!
Ti si lud!
Zašto se želiš ubiti?
Pogledaj gdje živiš.
- Prelijepo je.
- Ne tiče te se, ok?
Što radiš ovdje?
Ja sam socijalni radnik,
iz bolnice,
i dobili smo informaciju da
imaš problema.
Tvoj susjed nas je
nazvao.
- Jebeš to!
- Smiri se.
Čija je to krv?
To ne moraš znati.
Što je to?
Samo stolica.
Dezorijentiran si.
Reci mi, što se dogodilo.
Pričaj mi, čovječe.
Vratiti ćeš mi pištolj?
Da, naravno.
Štagod hoćeš.
- Obećavaš?
- Da.
Ok.
Ja sam homoseksualac. Ok?
Vrati mi pištolj!
Što? To je to?
Ti si homoseksualac?
U čemu je problem?
Ti si idiot.
Pušio sam ljudima
za novac.
- Što?
- Kao da je to nešto strašno.
Prestani se ponašati
poput djeteta.
Ako se sada ubiješ,
sve će krenuti nizbrdo.
Sestra će ti se početi
drogirati.
O čemu govoriš?
U čemu je problem
ako si homoseksualac?
Nije kao da si
ubio nekoga.
Postoji hrpetina
pedera.
Kad bi se svi oni
ubili,
to bi bilo glupo.
Imaš li kakvu iskaznicu?
Ja sam nov na poslu,
tek sam završio tečaj.
Doista želiš čuti
što se dogodilo?
Molim te, moraš
mi reći.
Vrlo je važno.
Ok.
Kad smo se presvlačili
na satu tjelesnog
digao mi se
pred svima.
Nema šanse.
Nisam si mogao pomoći.
Sada svi to znaju.
Cijela jebena škola.
A Freak ne želi ni
pričati sa mnom.
A ja ga volim.
Ne samo da sam
zaljubljen,
stvarno ga volim.
Sjebana situacija.
Vidiš?
Zato, vrati mi
moj pištolj!
Jebiga!
Oprosti.
- Možemo li popričati?
- Da.
Ja sam prijatelj tvoje sestre
i imam važnu
poruku od nje.
Da li je dobro?
Gdje je ona?
Ovo je osobno.
Možemo li nekamo
otići?
Naravno.
Pa, što je?
Koja je poruka?
- Koliko vremena imaš?
- Sada?
- Da odemo na pivo?
- Ne.
Sigurno?
Naravno. Koji je
tvoj problem?
Koliko ti treba da
se presvučeš?
Ne znam. 5 minuta.
Imam sat povijesti.
Možeš li otići ovako
obučen?
Naravno da ne.
Ne budi idiot.
Da, ja sam idiot.
Tko si ti?
Gdje je Cody?
Željela je da ti poručim
da te jako voli.
Da.
Da se paziš.
I Holdene,
za ime Bož je,
oruž je je loše.
Vrlo loše.
To je to?
Da, to bi bilo to.
Možeš ići.
Tko te nagovorio na ovo?
Gdje je Cody?
Ne znam.
Otišla je. Ali ja je
jako volim.
Želim ostati s njom.
Dobro. Možeš li joj
prenijeti poruku od mene?
Da, naravno.
- Reci joj da nazove mamu.
- Može.
I da su joj prijatelji
gubitnici.
To je bilo lijepo.
Čudno.
Gdje sam?
Da?
Bok, zovem se Art.
Da li je moja djevojka
još kod vas?
Zove se Cody.
Još je ovdje.
Uđi Art.
Hvala.
Družio sam se s
tvojim bratom.
Dobro mu je.
Znaš da mu se digao
na cijeli njegov razred?
Ali spasio sam mu život.
Prema tome,
još jedan razlog više
da se probudiš iz kome.
Dolaziš sa druge planete.
Kronos je bio
bog vremena.
Odatle dolazi
termin kronologija.
Bio je kralj svemira i
stvorio je čovječanstvo.
Njegova žena, njegova
bolja polovica,
zvala se Ananke.
Njezino ime znači neimovnost.
Kužiš?
Mislim da je on bio taj koji je
pojeo svoju djecu...
Reći ću ti što se dogodilo.
Ništa.
Nije upalilo.
To je to.
To me ne iznenađuje, jer
vrijeme je komplicirano...
To je gomila sranja!
Ništa se ne može
učiniti.
Nitko ništa ne
može učiniti.
Život je pušiona i
onda umreš.
Nije lako.
Ali nema ničega
moćnijeg od vremena.
I možda ljubavi, ali...
to ne bih znao.
Oprosti, ali mislim da trenutno
želim biti sam.
Ok?
Da.
Mogu se
paziti i sam.
Naravno.
Pazi se.
Oprosti, mladiću.
Možeš li me slikati?
Da, naravno.
Samo da preporučim da ne pružate
fotoapart ljudima u ovom kvartu.
Smiješak.
Mogu li sada
dobiti svoj fotoaparat?
Razbiti ću ti guzicu!
Vrati me u vrijeme kad je
napravljena ta fotografija.
Ona pored Codynog kreveta.
Bože, al je hladno.
Što, jebote?
Vrati me trenutak prije nego je Helmut
napravio tu fotografiju.
Ne mama, u redu je.
Holden, samo još nekoliko
na vrh.
Biti će savršeno.
Ok.
Pa, David, Cody mi kaže
da se baviš sportom.
- Koji sport?
- Nogomet.
Igraš nogomet?
- Koji razred ideš?
- Kao i ona.
Ista smo generacija, tata.
Ok, oprosti što
sam pitao.
- Sviđa ti se?
- U redu je.
U redu mu je.
Što tvoji roditelji misle o tome što si
ovdje na večeri umjesto s njima?
Tata, mi smo ga pozvali.
Zato je ovdje.
S čijim darovima
ćemo početi?
Sa Davidovim, pošto
je on gost.
Ja ću prvi.
Ovaj je za mamu.
Ovaj je tatin.
Hvala Davide.
Zgodan omot.
Što je to?
Nisam to stavio unutra.
Tiho, ja ću pročitati
svoj.
Eu I voi citi pe al meu.
Cody,
ruže su crvene,
ljubičice su plave,
ja sam ovisnik o heroinu,
pa sam zaglavio s tobom.
Nisam to napisao.
Ima još.
Gotovo je među nama,
nisam ti to mogao reći osobno
pa sam stoga napisao.
Mama ti je tako seksi.
Ti si seronja.
Cody?
Mislim da si rekao dovoljno.
Nazvati ću te sutra.
Cody?
Popravio si joj prozor?
Neće izaći kroz prozor.
Za slučaj da se
treba vratiti.
Draga?
Cody? - Izađi draga,
Božić je.
Ako je ostaviš na miru, možda
sama izađe.
Da je ostavim na miru?
Kao da sam ja kriva
što je onako pobjegla?
Nisi je morala tjerati da
nadjeva puricu?
Ništa nije nadjevala.
Kakve to ima veze s ičime?
Vidio sam da
se ovo sprema.
Ne želim tog klinca opet
vidjeti ovdje.
Novac koji trošimo na
tu školu,
a sada je sjebanija
nego ikada.
Ta škola je najbolje što joj se
ikada dogodilo.
Trebali smo je poslati kod psihologa,
kao što sam odavno govorio.
Ali nitko ne sluša
mene, naravno. - Tvog psihologa?
Prestani.
Ne čudi me što
izabire takve gubitnike.
Što je to trebalo značiti?
Trebam piće.
Art?
Harvey, imaš li pištolj
ili nešto?
- Pištolj?
- Za Cody.
Bila je zlostavljana.
Što? Što se dogodilo?
Ne sada, kad je bila
klinka.
Ne, nemam pištolj.
Nemam ništa takvoga.
Sjedni.
Čitao sam njezin dnevnik
iz škole
Dogodilo se kad je imala 8 godina.
A što će ti pištolj?
Njezin brat ima pištolj.
Trebao sam se vratiti
i uzeti taj.
Trebao sam se toga sjetiti.
Neću ti dopustiti da koristiš mašinu
kako bi uokolo pucao u ljude.
Sjećaš se kad
se doselila?
Sjećaš se?
Bila je tako otkačena,
da je bilo ludo.
Cijele dane smo samo ostajali
u stanu i drogirali se.
Obećao sam joj da ću
je zauvijek čuvati.
Znaš zašto sam se popeo
kroz jebeni prozor?
Jer je vlasnik zgrade mislio
da sam drogeraš.
Mislio je da glumim nešto,
ali nisam.
Tražila je od mene da prestanem,
pa sam to i učinio.
Ona je nastavila
i dalje.
Ja nisam.
U redu je, Art.
U redu je.
Učiniti ću štogod treba.
Sve ima svoje
posljedice.
Kako to misliš?
Ako promijeniš stvari,
sve će biti drugačije.
Ništa neće biti isto.
Možda se nećeš niti sjećati
kako ona izgleda.
Što bih trebao
učiniti, Harvey?
Moraš ostaviti
ovako kako je.
Inače, ona te nikada
neće upoznati.
Donio sam ti prsten.
Nlje puno koštao,
znaš?
Računa se namjera, zar ne?
Štogod da se dogodi,
volim te.
Neću te izgubiti.
Nikada te neću zaboraviti.
- Bok, Art.
- Bok.
Codyno prezime
je Wesson.
W-E-S-S-O-N
Ne znam kako joj se
zovu roditelji.
Nikada ih nisam upoznao.
Hvala, Art.
Činili su se u redu.
Na neki način.
Čudan način.
Hvala.
Vidimo se.
Mlad sam u srcu, imam ono
što ti treba.
Vremenska mašina?
Da, ali ništa
ne obavi kako treba.
Doista? To je prava
stvar, nije sranje?
Da.
Ludnica, čovječe.
Ovo je mjesto gdje treba
biti, kužiš?
Zbivanje, lova i
kurve.
Pokupio sam ovu
novu stvar.
Hoćeš malo?
Ne znam.
Što je?
Dobro si?
Da.
Ok.
Mislim, s tobom je uvijek bila
partijana, a sada se povlačiš?
Zaradio si neku opaku lovu?
Ne, nemam novca.
Sranje. Pogledaj
oko sebe.
Ako želiš novca, idemo
i zaradimo ga.
Koliko je ovo dugo ovdje?
Ovo je ovdje cijelo vrijeme?
Jebeno ne znam.
Čemu tajnovitost?
Ovo nije mjesto za
djevojčicu.
Izlazi!
Odjebi!
Dobro si?
Da.
Da li si ti?
- Mogu li te otpratiti kući?
- Da.
Gdje ti je kuća?
- U onom smjeru.
- Onom smjeru?
Ok.
Možeš li mi nešto
obećati?
Da.
To obećanje je vrlo važno,
znaš?
Ne.
Zato ga moraš održati.
Ok.
Želim da mi obećaš
da nikada nećeš
pričati sa strancem.
I ne idi u šumu sa dečkima, dok ne
budeš puno, puno starija.
Obećavam.
Ok.
Što je?
Ako ne smijem pričati sa strancima,
onda ne mogu niti s tobom.
Da, tako je.
Ok, sa mnom možeš
pričati,
ali nemoj s niti jednim
drugim strancem.
Ok.
Znaš li što je najvažnija
stvar, Cody?
Što?
U cijelom svemiru?
Ne.
Moraš preživjeti.
Ok?
To znači,
prelazak preko ulice ili
skakanje iz aviona, bilo što.
Ok.
Dobro,
možeš li odavde
vidjeti svoju kuću?
Tamo je.
Ok.
Možeš li me zagrliti?
Da.
Bok, Cody.
Mislim da te više
nikada neću vidjeti.
Ne, ako ja tebe
ne vidim prva.
Šta ima, Sabrina?
Ljubavi.
Što je?
Žao mi je.
Trebala sam biti na
sahrani.
Morala sam raditi.
Kakvu sahranu?
Ma daj.
Zašto?
Zašto se vraćaš?
Koji je tvoj
jebeni problem?
Mladiću?
Moraš poći sa mnom,
uznemiravaš ostale.
U redu je, dragi.
Pusti ga, neka ostane.
Očito mu je bilo puno
stalo do naše kćeri.
Poći ćeš sa mnom?
Zovem se Maddison.
Kako se ti zoveš?
Art.
Odakle je poznaš, Art?
Bila mi je najbolja
prijateljica.
Ne znam što sam
učinio pogrešno.
Sve sam pokušao.
Znam.
U redu je.
I mi smo isto.
Da li vam je sin ovdje?
Želio bih ga upoznati.
Ne.
Nije.
Umro je dok je Cody
još išla u školu.
Lšli ste u istu školu?
Ne.
Moram poći.
Vrati me trenutak prije nego je
Cody pala u komu.
Cody
Art, kamo si otišao?
Nigdje, tek sam stigao.
Stolica u toaletu.
Magična je.
Zove se školjka.
Moramo te odvesti odavde.
Art, prestani.
- Idemo. - Art, prestani.
Boli me.
Hajde, molim te.
Što hoćeš?
Želim te staviti u tu stolicu
i onda te odvesti na odmor.
Koliko si tableta
danas uzeo?
Ne znam.
Više ne znam niti
koji je dan.
- Dođi u krevet.
- Ne.
Molim te.
Moram te odvesti odavde.
Umrijeti ćeš.
Svi ćemo
jednom.
Ne, nećemo.
Imamo tu stolicu.
Možemo učiniti što hoćemo.
Možemo otići na Mjesec.
Uživao si u večeri?
Što?
Propustio sam je.
Oprosti.
Ostavila sam ti komad.
Ostalo je i pizze.
- Zato si se udrogirala?
- Ne.
Zato što sam
zakasnio na večeru.
Kao da si kasnio prvi put,
Art.
Oprosti.
Tako mi je žao.
Hej, Cody?
Pusti me unutra?
Hej, Cody.
Žao mi je.
Mogu li upaliti
svjetlo?
Vidim da si počela
bez mene.
Ludo.
Sada ću ti se pridružiti.
Cody?
Otvaraj!
Hitna pomoć.
Samo malo.
Uranio si.
Čemu to?
Za tebe.
Zašto?
Nikada mi nisi donio cvijeće.
Nešto nije u redu?
Ne.
Sve je u redu.
Pravim večeru.
Bila sam u šopingu danas.
Kakav je tebi
bio dan?
Nije bio krasan.
Što se dogodilo?
Što je?
Dobro si?
Da.
Samo,
tako te je dobro vidjeti.
Pripremam pizzu.
Moram je podgrijati.
Da li si ikada imala osjećaj, da kad
si s nekim,
ne želiš da taj trenutak
ikada prestane?
Na primjer, da ovaj trenutak
može trajati zauvijek?
I da se ništa ne promijeni.
Zvuči pomalo ograničavajuće.
Cody, moram te nešto pitati.
Što?
Ok, lud sam
za tobom.
Lud sam, kao, doslovno
sam lud!
Tako sam jebeno
lud za tobom.
Hoćeš li se udati
za mene?
Kakva korist od toga?
Što?
Mislim, moji roditelji
su vjenčani.
Da li si ikada
vidio vjenčani par?
Da.
Izgledaju li sretno?
Ne znam.
Ja bih bio.
Ne želim završiti tako, Art.
Stalo mi je do tebe i
uvijek će biti.
Štogod se dogodilo,
ne treba mi komad papira
to reći.
Donio sam ti prsten.
Ili mislim da jesam.
Nisam siguran gdje je.
Ne treba mi prsten, Art.
Ali ako želiš, možeš
svima reći da sam ti žena.
Da? Misliš da bi mogli imati
malu, privatnu ceremoniju?
Samo da ovo završim,
pa ćemo onda.
Ne bi trebalo biti
preveliko.
Samo nekolicina prijatelja.
Možeš mi pomoći
platiti račune.
Ili prati rublje, to bi
bilo super.
Želiš se useliti kod mene?
O tome se radi?
Ne.
Pa, da.
Samo želim
odjebati odavde.
Hvala.
Art, znaš kada govoriš
o odlasku na odmor?
Lmam dobru ideju.
Ni meni se ovdje
više ne sviđa.
- Cody?
- Sto?
Što je?
Kad bih te zamolio da se ne drogiraš
večeras, da li bi to mogla učiniti?
Art.
Molim te.
Ne osjećam se dobro, samo me
nešto treba malo podići.
Znam da ti nije dobro.
Vjeruj mi.
Učini to za mene.
Samo ovaj put.
Ok.
Hvala.
Samo ću prileći.
Zašto si morala
doći ovamo?
Što?
Zašto si morala doći
u ovaj dio grada?
Smiješan si.
Moraš mi reći.
Sjećaš se kad smo se
prvi put upoznali?
Činilo mi se kao da te poznajem
cijeli svoj život.
Bio je Božić i moji
roditelji su se svađali.
I došla sam ovamo
na jedan šut.
I ti si bio tamo.
Neki ljudi ne vjeruju u ljubav na
prvi pogled, ali ja znam da postoji.
Bila sam tako sretna.
Tako mi je drago što
sam te pronašla, Art.
Volim te.
Znam.
Oprosti.
U redu je.
Volim i ja tebe.
Tako mi je žao.
Molim te, Cody.
Nemoj mi otići.
Ne sada.
Hajde.
Cody?
Ok, pozvati ću hitnu pomoć.
Zovem hitnu pomoć.
Art, kamo ćeš?
- Nećeš me spriječiti, Harvey.
- Molim te, nemoj.
Naći će nekoga drugog.
Pametna je i lijepa.
Biti će gomila
drugih momaka.
Ne znaš to.
Kad se doselila ovamo,
ustvari je htjela odseliti u Kits.
Htjela je ostaviti roditelje
i odseliti se tamo.
Znaš li koliko je ovo
lošije od Kitsa?
Govorio sam joj o ovome,
jer sam bio nadrogiran.
Sve sam to govorio, jer sam želio
da ostane ovdje sa mnom.
Zbivanje, novac...
Art, vidjela je u
što se upušta.
Ne, nije.
Ja sam joj prodao
prvu drogu.
Halo.
Policija?
Želim prijaviti nešto
u kvartu,
dva momka na ćošku
prodaju drogu.
I oni su nadrogirani.
Imaju svakakvu drogu,
što god zamislite.
Da, samo izazivaju probleme.
Sranje! Došli su
po nas?
Super.
Da, da, da.
To je ekstremno, čovječe.
Tražite provod, policajče?
Art?
Bok, Harvey.
Kako je prošlo?
Prošlo, što?
Ono sa Cody?
Cody?
Biti će sve u redu?
Koja Cody?
Tvoja djevojka.
Ljubav tvog života.
Da bar.
Što ti je?
Prestani me zajebavati.
Ona je neka
tvoja prijateljica?
Pa, pomoći ćeš
mi sa ovom stolicom?
Da, naravno.
Kamo je nosiš?
Gdje sam je i pronašao.
Ok.
Siguran si za ovo, Harvey?
Mislim da nikada u životu nisam
vidio da ti nešto bacaš.
Mislio sam da si inače sentimentalniji
u tim stvarima.
O čemu govoriš?
To je samo stvar.
Pričaj mi o toj
tvojoj prijateljici, Cody.
Neki drugi put.
Lako mislim da bi
ti se svidjela.
Da?
Bez sumnje.
Da, bila je nešto
posebno.
Znaš?
Mislim da sam konačno
spreman za odmor.
Ma nemoj?
Kamo ćeš?
Ne znam.
Skužiti ću kada
dođem tamo.
Siguran sam.
Reci mi nešto.
Zašto ostaješ ovdje?
Lmaš kola, zar ne?
Zašto ne odeš odavde?
Jer sam lud.
Ne, nisi.
- Jesam.
- Ne, nisi.
Ne, nisam.
Jesi.
Vidiš?
Ne.
Osim toga,
imam previše stvari.
Hvala, Harvey.
Dobro ti stoji.
Preuzeto sa www.titlovi.com