www.titlovi.com
Preveo:???
Vremenski doterao:anubora
Postoji pleme u J. Americi
koje se zove Ishkanani.
To znači "nemilosrdni ljudi".
Oni su najnemilosrdniji
ljudi na svijetu.
Odrezali bi vam palčeve
samo zato što ste ih pozdravili.
Pogledajte onog kretena.
To sam ja sa 15.
Ovo sam ja u našem
potkrovlju u New York-u.
Ovo je moj otac, Fox Blanchard.
Antropolog koji je prvi ostvario
kontakt sa Ishkananima.
Začet sam par sati
nakon njegovog predavanja
na fakultetu
koji je pohađala moja majka.
Nikada ga nisam upoznao.
Jednostavno me,
na moj 16-ti rođendan iznenadio
kopijom njegovog
dokumentarca i pozivom
da ljeto provedem sa njime
i "nemilosrdnim ljudima".
To je moja majka.
Ne znam tko je taj čovjek.
Nekada je bila profesionalna
maserka. Jako profesionalna.
Imala je diplomu za švedsku
masažu i bila vrlo odlučna
kada je u pitanje
dolazilo spavanje sa klijentima.
Ovaj čovjek je te noći
dobio puno toga od moje majke,
ali švedsku masažu sigurno nije.
Mama se voljela hvaliti
kako joj je Ogden C. Osborne,
sedmi
najbogatiji čovjek u Americi,
jednom dao napojnicu od
$1.000 samo za masažu leđa.
Potrošila ih je
na naočale za mene
i gomilu trave za sebe.
Znam da se u svijetu
smatra velikom tragedijom
kada se roditelji drogiraju, ali
istina je da je moja mama bila
na neki način
zabavna kada je bila napušena.
Mislim, koliko djece
može reći svojim mamama
da se ponašaju
kao da su pale sa Marsa?
Ali, većinu vremena
uopće nije bila zabavna.
Pogotovu ujutro.
Naročito, ovoga jutra.
Finn, Finn, dolazi ovamo.
Skidaj ovo sa mene!
Mama, što to k vragu radiš?
Trebamo ići po moju putovnicu.
Moraš se sabrati!
Tražila sam...
- Znam što si tražila.
Bit ću u redu,
čim pronađem, znaš već što?
Ured za putovnice se zatvara
sutra u 4.Znaš da sutra odlazim.
Ishkanani vjeruju da se u životu
ništa slučajno ne događa.
Oni bi kazali
da te police nisu pale,
već da su ih srušili zli duhovi
koji kradu
duše djece dok spavaju.
Oduvijek sam vjerovao da su
nevidljive sile radile tog dana.
Sile koje još nisam razumio.
Svi na pod! Odmah!
Mogao si reći da je to za mene.
Nisi morao preuzeti krivnju.
- Doista?
Želiš li da se vratim
natrag i kažem im istinu, mama?
Stvarno, evo tu je. Bit će mi
više nego drago da to učinim.
O moj Bože, ne mogu vjerovati...
- Molim te, telefon.
Molim te, telefon.
Moram biti sama.
Serija beskrajno
promjenljivih događaja.
Polica koja pada.
Hapšenje zbog droge.
I telefonski poziv.
Najbolje od svega, poziv sedmom
najbogatijem čovjeku Amerike.
Čovjek koji je bio toliko bogat
da je šofera
unaprijedio za šefa policije
u svom malom kraljevstvu.
Mama.
Što je?
- Policajac je na vratima.
Pakiraj se. Odlazimo.
Mama, što se događa?
Kamo nas ovaj čovjek vodi?
Idemo na selo,
u kuću g. Osbornea.
Što? Čudaku iz bolnice?
Što će sa njime?
Sud je dodijelio da
budeš pod mojim nadzorom
dok tvoja mama daje
fizikalnu terapiju g. Osborneu.
Moja mama je jebena maserka.
Shvaćaš?
Ovog ljeta morat ćeš
paziti na tu svoju jezičinu.
Ljeto? Kakvo ljeto, k vragu?
Jesi li luda?
Moram biti
u New Yorku zbog suda, mama.
Ne moraš.
Gos. Osborne se pobrinuo za to.
Nije li to divno, Lambie?
- Kako to misliš da se pobrinuo?
Mislim da nakon svega
ipak nisam tako loša majka.
Ovo je priča o mom vremenu
provedenom među
"nemilosrdnim ljudima"...
za vrijeme ljeta 1980...
u najudaljenijem,
najnepoznatijem New Jerseyju.
LJUDI
VLYVALLE 1,5 KM
Gos. Osborne ima 3750 ha.
Preko 25 kvadratnih km.
Vidiš to?
Radi svoju kruškovaču baš
kao što to rade u francuskoj.
Odnesimo je.
Ovo je kao san.
Hvala. Bok. - Bok.
Bogu hvala da sam imala gaćice.
Praviš punch?
Danas imam prvi sastanak
sa AA (anonimni alkoholičari).
Ovog puta
moram učiniti kako treba, Finn.
I ja kažem. Nikada prije
nisi imala bogatog dečka.
Rekla sam ti.
Gos. Osborne nije moj dečko.
On je ljubazan čovjek
koji nam je spreman pomoći.
"ODBACI KOKAIN"
Hej, našla si ovu knjigu ovdje?
Za tvoju informaciju,
imam je već nekoliko mjeseci.
Stvarno?
Ima li sretan kraj?
Zar ti ovo bezobrazno
ponašanje olakšava situaciju?
Jednom riječju, da.
Hoćeš li to ušmrkati?
Čiji je auto?
Dovezao nam ga je lakej
g. Osbornea da ga koristimo.
Mogu li ga vozit?
- Naravno da ne, nemaš vozačku.
Ti si rekla
da je za nas da ga koristimo.
Znam. Rekla sam to.
Slušaj, Finn,
znam da si ljut na mene...
- Ljut?
Ne, mama. Ja sam zahvalan.
Zamalo da sam
zaglavio cijelo ljeto...
u kišnoj šumi
J. Amerike sa Ishkananima.
Ali na moju sreću, moram biti
ovdje sa tobom, što je divno.
Samo izvoli. Ako te zaustave,
ja ću reći da si ga ukrao.
Znaš, nije baš
zabavno kada nisi nafiksana.
Oh, hvala gospodine.
Ulaz za poslugu je tamo straga.
Tamo ćete naći i parking.
Herbert! Ne!
Dopustite, ja ću to ponijeti.
Izvolite unutra.
Herbert,
imaš li ti pojma...
koliko dugo sam čekao
da mi ova žena prijeđe prag.
Whitney! - Gospodin i učenjak.
Whitney!
Gospodin i učenjak.
Dragi tata,
budući da ne mogu biti sa tobom
i "nemilosrdnim ljudima",
odlučio sam napraviti
antropološku studiju ljudi
u Vlyvalle.
Iz društvenih časopisa
nađenih u kući u kojoj živimo...
shvatio sam tko je tko.
Doista je čudno
koliko podsjećaju na pleme.
Prema onome što sam nabrojio,
g. Osborne je imao šest žena.
Njegova kćer živi ovdje
sa svoje dvoje djece.
Poglavičin unuk
leti okolo u zračnom balonu...
sa ženskom
u dugoj šarenoj haljini.
Njegova sestra
stvarno voli konje.
Tu je i ovaj policajac koji
obavlja poslove za g. Osbornea,
a koji jako liči na Barry White.
Mama također radi za poglavicu.
Tata? - Herbert. - Bok. - Bok.
Tata, nisi mi rekao da ti
je nova prijateljica liječnica.
Napravila sam
budalu od sebe jučer.
Sluškinja je stalno
brbljala dr. Earl ovo...
...dr. Earl ono.
Napravila budalu. Nevjerojatno.
Mislila sam da je samo maserka.
Pogriješila si. Dr. Earl,
upoznaj moju kćer Pilar. - Bok.
Drago mi je, dr. Earl.
Oh, Kriste.
Nije ni čudo da sam bolestan.
Što nije u redu?
Nikada nikome nisam
kazala da sam liječnica!
Slušaj, na ovih
25 km kvadratnih ja sam kralj.
Ako ja kažem da si liječnica,
onda si liječnica.
Ne želim reći da ima išta
loše u tome što si maserka.
Razumiješ?
Oh, Bože.
U šumi se nalazi stvarno
drag debil koji crta primitivne
erotske slike na kamenu, a koji
mora da je netko jer je peti.
Tu je onda
i ovaj stvarno čudan... - Finn!
O, tata... - Hej, Finn!
...imamo sluškinju.
Mojih je godina.
Da ti pokažem nešto?
- Naravno! Što?
Vrlo je ljubazna.
Hoćeš da se seksamo? - Naravno.
Baš si čudan.
Jilly. - Moram još usisati.
- Jilly, oprosti!
Jilly, ja samo...
Nikada ga do sad nisam vidio.
Ishkanani kažu
da svi imaju životinjski duh.
Zove se nureshi.
Nešto kao duhovni vodič
koji pazi da pleme
ne prekrši osnovne tabue.
Stvarno je talentiran. - Ja
još nisam siguran koji je moj.
O, mama!
Vidi ovo.
Prestat ću te zezati zbog
Osbornea, ako ovo probaš.
Hajde, molim te. A ja ću
probati onu lovačku opravu...
pa ćemo paradirati
okolo sa onim prepariranim psom.
Boja se slaže sa
bojom tvojih očiju. - Oh, bok.
Njene oči imaju boju celera?
Kako si, Liz? - Pa, znaš,
dan po dan.
Tako kažu, je li tako?
Ovo je moj sin, Finn.
Ovo je dr. Leffler.
- Možeš me zvati Dick.
Drago mi je, dr. Dick.
Ostavio sam ti
poruku na sekretarici
ako želiš da te povezem
na sutrašnji podnevni sastanak.
Voljela bih to. - Izvrsno.
Dobro. Do sutra. Vidimo se.
Mama,
smiješ se viđati sa dr. Dickom,
dok spavaš sa Osborneom?
Ime mu je dr. Leffler.
Upoznala sam ga na sastanku AA,
ali ti to ne bi smio
znati jer smo anonimni.
Ne viđam ge. I prestani sa
aluzijama da spavam sa Osborneom!
Misliš da je dobra ideja spavati
sa Osborneovim liječnikom?
Isuse, Finn! - Nije mi smetalo
da mama spava sa Osborneom.
Činila je i gore stvari.
Samo nisam volio da
misli kako me može prevariti.
Bryce!
Bryce, otvori vrata.
Bryce,
odmah otvori ta vrata!
Bryce, znam da si unutra.
Coco,
ako se želiš sakriti od mene...
onda budi tiša dok uzdišeš!
Što ti radiš?
Ništa.
Ako želiš sačuvati posao,
onda manje prisluškuj.
Ja zapravo ne radim za vas.
Kako se zoveš?
Finn Earl.
Tako je.
Sin famozne liječnice.
Bryce, ovo je nepristojno.
Već si me zaribao za tenis!
Zakasnit ćemo na sastanak
sa tvojim ocem!
Ne znam što vidi u toj curi.
Tvrdi da je nigerijska princeza.
Ljudi ovih dana govore
da su svašta, iako to nisu...
zar ne?
Reci mi iskreno.
Rugaju li mi se iza leđa?
Ne.
Nema Bryce, nema Coco.
Zahvaljujem, mladi viteže.
Vaše ime, gospodine?
Finn. - Finn!
Ti si gospodin i učenjak
i vrlo talentiran lažov. - Hvala.
Hej, gdje je kuća tvoga djeda?
Idi kroz one velike jele,
drži se staze i nećeš promašiti.
Shvatio. Hvala. - Ugodan dan.
- Bok, Finn. - Bok.
Hej!
Još jednom zapuši travu sa
mojom djevojkom, mrtav si.
Sada odjebi odavde.
Jebem ti!
Drek!
Oh, čovječe!
Oh! Oh, Bože!
Muka mi je od vas
gadova koji ubijate naše jelene!
Ništa nisam učinio tvome jelenu!
Skini ovo s mene odmah!
- Sranje.
Oh! Sranje!
Imaš sreće da nije uhvaćena
tetiva. Kako si se ulovio?
Pao sam na limenu konzervu.
Ne volim kada mi lažu.
- Istina je, kunem se.
Što vi radite ovdje? - Bili smo
gore u posjetu tvome ocu.
Što ti je učinila moja kćer?
- Ništa.
Pomogla mi je. - Da sam na tvome
mjestu Finn, ja bih nas tužio.
Bryce, ovo nije šala.
Došla sam što sam brže mogla.
- Mama. Mama, dobro sam.
Što si učinio? - Ništa, ništa.
Prestani, prestani.
Jesi li dobro?
- Ne paničari. Dobro sam.
Mama, molim te ne paničari.
Moram vam reći. Žao mi je,
ali nemam zdravstveno.
Ona se ne treba brinuti zbog
računa. Finn i ja smo stari
prijatelji. Odgojila ste
pravog gospodina. - Hvala.
Kamo idemo?
Tata,
želim da upoznaš g. Finn Earla.
Što mu je?
U komi je.
Gates kaže
da je bio zalutali metak.
Jebene lovokradice
pucaju u sve što se miče.
Znam da ne voliš kada
postavljam zamke, tata...
ali netko ih mora zaustaviti.
Leffler kaže
da ne može čuti ono što govorim.
Misliš li da je čudno da...
razgovaram sa tatom,
iako znam da me ne čuje?
Nikada nisam vidio svoga tatu,
a stalno mu pišem pisma.
Uvijek je volio
upoznavati moje prijatelje.
Mi smo...
prijatelji...
je li tako? Mislim...
Ti mi ne zamjeraš
zbog zamke, jel da?
Ne. Ja sam...
zapravo mi je drago da se to desilo.
Mislim, znaš...
Ja, također.
Čini se da je Maya...
dobra djevojka.
Da. U redu je.
Je li te pozvala
na svoj rođendan? - Ne.
Jesi li ti pozvana? - Ne.
Adolescencija je vrijeme kada
se djevojke hirovito ponašaju.
Kako se viteški ponašati dok
vodiš ljubav sa djevojkom...
a njezin komatozni
otac leži pored tebe i vegetira?
Mislim, znao sam da je trebam
nazvati. Ali, što da kažem?
Bok. Dopalo mi se ljubljenje.
S tobom. Hvala što si me pustila
da ti diram grudi.
Mogu li to opet napraviti?
Finn!
Hej, Finn.
Trebam malo privatnosti, molim
te? Pokušavam telefonirati.
Dobro. Reći ću onda
Mayi Langley da ode. - Molim?
Baš!
K vragu!
Zaveži!
Upravo sam ga ispolirala.
- Da, baš šteta.
Bok. - Bok.
Dosadilo mi je
čekati da ma nazoveš.
Pa, nisam siguran da bih trebao
dopustiti da moja sestrica vidi
ovo, Finn. - To je film koji je
moj tata snimio na svom prvom
putovanju u J. Ameriku.
- Otac ti je Fox Blanchard?
Imao sam ga na satu
antropologije na Harvardu.
Maya, znaš li ti da je otac ovog
čovjeka Elvis antropologije?
Pa, mislim da sada znam.
- Vrijeme je za film.
Što je to? - Tapir.
Vrsta male divlje svinje.
Kako će sve to pojesti?
Nakon slavlja, žene skrivaju
ostatke u svojim vaginama.
Odvratno. - To je fantastično!
Bože, tata ti je super.
Ličiš na njega.
Trebao sam
provesti ljeto na terenu.
Sve bih dao
da mogu raditi sa tvojim ocem.
Zašto nisi išao?
- Bio sam priveden.
Zašto? - Koka.
Super. Impresioniran sam, Finn.
Mama je mislila da će život u
Vlyvalle dobro utjecati na mene.
Mislim da su
Ishkanani sve dobro shvatili.
Kako to misliš?
Sve je u jebanju i ubijanju.
Za razliku od nas pripitomljenih
bića, ako im se nešto svidi,
oni to pojebu.
Ako ne, onda to ubiju.
Bryce, zar moraš
stalno govoriti "jebati"?
Znaš, djevice svrstavamo u dvije
kategorije. Finn, pratiš li?
One ili vole J riječ
i ne žele to učiniti...
ili mrze J riječ
i umiru od želje da to učine.
Bryce, prestani!
- Hej, vratimo film unatrag.
Prestani!
Jebi. Ubij.
Jebi. Ubij. Jebi. Ubij.
Ubij. Jebi. Ubij.
Jebi. Ubij.
Hoćeš da pitam
možeš li i ti sa mnom?
Maya te pozvala. - Da.
Hoćeš da razgovaram sa njom?
U vezi mene? Ne.
Sumnjam.
Pa, onda ovo mogu baciti.
Ozbiljan si? - Ozbiljan.
Stvarno? - Stvarno.
Oh! Moja noga!
Bok. - Znači ovo je
Osborneova nova super droga.
Pitam se naplaćuje li starom
jarcu po satu ili po orgazmu.
Vidiš, mama. Otkako više
ne piješ, puno bolje izgledaš.
Finn, nije vrijeme da me zezaš.
- Ne. Ozbiljan sam! Doista!
U redu. Hvala. - Nema na čemu.
- Moram nešto popiti.
Ne moraš... - Samo jednu malu
čašicu. Opusti se. - Ne moraš...
Samo da smirim živce.
- Liz! - Bok.
Svuda sam te tražio.
- Evo me, tu sam.
Prekrasno izgledaš. - Hvala.
Želio bih da upoznaš
neke moje prijatelje. - Može.
Odem kod liječnika. Osjećam
kao da mi slon stoji na prsima.
On veli "sve je u redu.
Možeš ići doma."
Odem drugom liječniku,
a on mi da antibiotike.
Stvarno je fenomenalan.
Mislim, osjećam se...
Što je k vragu ovo?
Tko je to učinio?
Dopada mi se kako jedeš račiće.
Marcus Gates, sin znamenitog
crnog čovjeka. - Finn Earl.
Osborne me pozvao da upoznam
bogatuna koji je dao stipendiju
za Princeton.
Koji je tvoj izgovor?
Ja sam antropolog koji
proučava primitivne ljude.
Definitivno si
odabrao uvrnuto pleme.
Tu sam. Imaš kakvo pitanje?
Da.
Tko je čovjek sa
ženom koja ima krunu u kosi?
O, da. Gershons.
Havajska kraljevska obitelj.
Muž poteže veze
za Osborne na Wall Streetu.
Havajska? - Hvala.
Zašto nitko od
Havajaca ne izgleda havajski?
To je kod za ljude
židovskog uvjerenja.
Domaći ne žele da itko od
stranaca zna da su anti-Semiti.
Moje godine
uklonile su moju ulogu u životu.
Milo mi je u srcu...
da vas vidim sve tako...
Djede? - Tata?
Sranje.
Samo sam
htio vidjeti hoću li vam faliti.
Doista sam povrijedio koljena.
Herbert, moj šešir.
Maestro, molim vas.
Sretan rođendan, Maya.
Hej, Finn!
Finn!
Bili su grozni prema tebi,
jel da? - Ne. - Seksi lažov.
Nisam znao da Ishkanani
javno pokazuje naklonost.
Maya, od kada se ti
viđaš sa poslužiteljem?
Za tvoju informaciju, Finnova
mama i moj djed su stari znanci.
Paige, možeš li mi pomoći sa
ovim. Nikako da ga namjestim.
Kriste, Bryce,
ti uopće nemaš gaće. - Znam.
Izgleda kao penis,
samo veći, jel da?
Paige? - Oh, Bože,
evo moje mame. - Paige?
Drži ovo. Bok, mama.
Obrati pažnju, Finn, jer će
o ovome poslije biti kviz, može?
Mama, poštedi nas. - Ta žena
kojoj tvoja mama pokazuje jogu
je sretna Rockefeller.
Posinka su joj pojeli kanibali.
McCalluma znaš, onaj tamo.
Lan i Dwayne kao da su u rodu.
- Dobro zapažaš, Finn.
Oni nisu jedini crvenokosi
članovi našega plemena.
Tamo je...
...Pete, konobar.
Hvala, Jenny.
Majke svih njih
su bile mlade sluškinje.
Zvali su ih
"Red sluškinja McCallum."
Zašto bi bilo koja sluškinja
željela spavati sa McCallumom?
Nisu sve. McCallum je
drogirao Dwaynejevu majku,
a onda je silovao.
- To je vulgarno.
Postajem umoran.
Nemoj pretjerivati s time,
Pilar. Laku noć.
Herbert.
Možemo pušiti.
Jesi li ti jedna od liječnica
koja je pomagala
ocu u Sloan Ketteringu.
Mislim da obje
znamo da nisam liječnica.
Tako sam i mislila.
Pa koliko dugo ste
ti i moj otac prijatelji?
Mislim
da bi to trebala njega pitati.
Da otac odgovara na moja pitanja
onda ne bih trebala pitati tebe.
Liz. - Bok.
Ostavit ću vas same.
Čekao sam slijedeću pjesmu
prije nego te zamolim za ples.
Ne treba ti to. - Samo gutljaj.
- Ne, ne, ne.
Ima više votke nego cole.
Pustit ćemo Pilar
da misli da to ne znamo.
Toliko od sporog plesa.
U redu, zaplešimo. - Može.
Sve je u ovome. Idemo.
- O, moj Bože.
Promijeni u drugu!
- Što ti znači "promijeni"!
O, Bože,
moraš ostati do zore!
Gos. Osborne želi
da sutra točno u 1, budeš kod
njega na ručku. Nemoj kasniti.
Finn Earl, gospodine.
Bok. - Bok.
Znaš da čujem puno...
...tračeva i...
aluzija
o tvojoj majci i meni.
Jedina aluzija koju ja
znam ja da fukaš moju mamu.
Fukam tvoju mamu?
Da te više nikada
nisam čuo da rabiš tu riječ
kada govoriš o svojoj mami.
Jesi li me čuo? - Da.
Tvoja mama i ja...
...samo smo prijatelji.
Molim?
Doveo si nas ovamo,
dao nam kuću...
a nema ničega između tebe i
moje mame? Zašto bih ti vjerovao?
Sjedni.
Što to radiš?
Pogledaj, sinko.
Ovo ćeš vidjeti samo jednom.
Ti nemaš testise. - Točno.
Kirurški zahvat
koji se zove orkiektomija.
Vjeruju da će rezanje testisa
usporiti napredovanje raka.
Moja prostata,
znaš što je prostata, jel da?
Mala stvar iznad šupka.
Moja je na žalost bila
veličine bejzbolske loptice.
Bio sam u komi.
Moja tadašnja žena
im je dala zeleno svjetlo.
Kada sam upoznao tvoju majku...
bio sam eunuh.
Znaš što je eunuh, zar ne?
Ako ti ovo nije dovoljno možeš
napustiti moju kuću. S druge
strane, ako si zadovoljan
možemo ručati. Tvoj izbor.
Ručak. - Dobar izbor. Herbert!
Znaš, kada ti odrežu testise...
očekuješ da će ti boja
glasa postati za oktavu viša.
Ali moj nije.
Ne pokušavam
biti pametnjaković, ali...
zašto ste ti i moja
mama tako dobri prijatelji?
Pametnjaković.
Nisam poznavao tvoju
mamu do prije godinu dana.
Kirurzi su
upravo bili izveli njihovu...
mizernu operaciju na meni.
Bio sam dosta deprimiran.
Tvoja majka je ušla
u moju bolesničku sobu.
Bok. - Bila je kao anđeo.
Ispao mi je metak.
Znaš što...
ako još uvijek budeš htio povući
okidač nakon moje masaže stopala
...dat ću ti tvoj metak.
Može?
Spasila mi je život.
Izvoli. Trebat će ti ovo.
To je čačkalica. Zlatna.
Zlatna čačkalica?
Dragi tata.
Danas sam upoznao poglavicu.
Čudno je kako čovjek
može sve pogrešno shvatiti.
Ne, ne. Pričekaj malo.
Ne, ne tako.
Ruka ide niže. Uzmi ovo...
Drži ih skupa.
Preko? - Samo malo.
Ne miči se.
Što to radiš?
Zamišljam
kako bi bilo da sam s tobom.
Kako je bilo? - Još nije gotovo.
Skoro sam zaboravila.
Moram naš sastanak sa 1
prebaciti na 4.
Meni to ne odgovara.
Dick me je
pozvao u golf restoran.
Golf restoran?
A to je važno, jel da?
Pa, meni je važno.
Ne plaćam ti da ideš
u golf restoran sa dr. Dickom.
Ja idem
sviđalo se to tebi ili ne.
Popodne
ću ti poslati ček za isplatu.
I hvala što si mi sjebala igru!
Nemoj mi to činiti.
Kako nekoga tko je tako...
izuzetno lijep...
tako inteligentan, tako...
tako kompliciran
kao što si ti...
može privući uplašeni,
lažni malograđanin...
kao Dick Leffler?
Gle, ja stvarno pokušavam...
Pokušavam
život ozbiljno shvatiti.
Dobro. Dobro. Dobro.
Uzmi slijedeća
dva tjedna slobodno...
i vas dva zaljubljenika možete
otići u moju kuću u E. Hamptonu.
Stvarno?
Hvala.
Samo zapamti, mjesto
nije tako famozno kako izgleda.
Jesi li ikada zamijetio sličnost
između djeda i Finna, Brice?
Da sam mislio da je Finn
jedno od kopiladi moga djeda,
ne bih mu dopustio da
spava sa mojom sestrom, zar ne?
Vrijeme za sreću!
Što to radiš? Ja dijelim.
- Opusti se. Uživaj u igri.
Nećeš napraviti nešto zbog
čega ću požaliti, hoćeš li?
Ovo će biti zabavno za sve.
- Nikada nije zabavno.
Zadnji put ljudi su završili u
suzama. - Već si me jednom
otpustio ovog ljeta
- Dopast će ti se ovo.
Za Marcusa Gatesa
ja predviđam...
u roku od 20 godina,
biti ćeš senator...
velike države New Jersey.
- Bravo, Marcus. -Izvrsno, Marcus.
Zar nama nećeš ništa proreći?
- Ne, obojica imate isti fond.
Oni su rođaci. Rudnici uglja.
Osjećam episkopski vudu.
Prošlost i budućnost
su ovdje povezane.
Ah, da...
tvoj pradjeda se obogatio
šaljući djecu da rade u rudnike.
Kada su postali stariji
i započeli štrajk...
on ih je pobio. - Bryce.
Otrovao je partnera
i spavao sa sinovom ženom.
Odatle dolazi kletva.
Pljačkaš baron je imao
tri generacije gubitnika...
...svaka lošija od one prije.
Kada već budeš star i sijed...
morat ćeš se ulizivati ljudima
sa kojima sada ne želiš
podijeliti ni zahodsku školjku.
Pravi si šupak, Bryce!
Ja ne određujem budućnost,
samo predviđam.
Finn! - Bryce, molim te nemoj.
Ozbiljno.
Digni se.
Vjeruj mi, dopast će ti se.
Za Finna, predviđam...
diplomu sa Harvarda uz počasti.
Prvi kontakt
sa kanibalima J. Amerike.
Vidim prekrasno vjenčanje sa
mojom lijepom sestrom Mayom.
I zadnje ali ne i posljednje,
predviđam...
dugovječno
prijateljstvo sa mnom.
Dobrodošao u pleme, brate.
- Hvala.
Bok. - Bok.
Sok od jabuke.
Kakvo je ovo mjesto?
Ovo je moj otok.
Ti si prvi mladić
kojega sam dovela ovamo.
Skini se.
Zatvori oči. Hajde.
Bože! - Što je k vragu to?
Nestala nam je odjeća!
Bože!
Kada ti i Osborne razgovarate...
govorite li ikada o meni?
Kako to misliš?
Ponekad mi se čini
da ne zna što da misli o meni?
Ne, misli da si super.
Rekao je to?
Mora da si mu malo drag inače
nam ne bi dao kuću na 2 tjedna.
Što misliš o tome?
Što je učinio?
Što si mu rekla? Što
on misli da je ovo između nas.
Možda sam rekla da ti se sviđam.
Isuse Kriste. Što mi to radiš?
Zašto? Što sam napravila?
Kopilan je izgubio muda,
ali nije izgubio ponos.
Ovdje postoje pravila.
Ovo se ne oglašava.
Znači tako, dr. Dick?
Znaš, da sam ja ti...
rekao bih sinu
da se pripremi na razočarenje.
Moj sin? - Da.
Druži se sa Langleyjevom djecom
koja su svake noći drvena.
Molim?
Finn?
Alkohol je najbezopasniji.
Bryce i Maya su uvijek napušeni.
Slušaj me.
Moj sin nikada ne bi uzeo drogu.
Tebi stvarno nije jasno?
Ti i Finn ste
samo igračke za njih.
Zašto zavaravaš sina
životom koji nikada neće imati?
Gdje si bio?
Plivao sam na jezeru.
- Gol? Sa Mayom?
Netko mi je ukrao odjeću.
- Isuse, Finn, što je to po tebi?
Mama, daj! Mogu li se obući pa
ćemo onda razgovarati o tome?
Razgovarajmo o ovome.
Znaš što je ovo?
- Nije moje. - Doista. - Doista.
Ne seri. - Doista.
Želiš se sjebati?
- Mama, to nije...
Što to radiš?
- Imam divnu ideju, Finn.
Što to radiš, mama?
- Našmrčimo se skupa.
Prestani. Ne čini to.
Idemo. Majka i sin.
Znam za ovo, Finn.
Mama, ne čini to.
Molim te, prestani!
Ne čini to! - Spreman si?
Daj, molim te prestani!
Mama, prestani!
Zašto?
Jer sam umoran od toga da sam
ti izgovor jer si sjebala život.
Diži se.
Ljeto je za tebe završilo.
- Mama.
Odlučila sam da ću uvesti neke
promjene. Našla sam ti posao.
Nazvati ću g. Osborne i reći
da nam Jilly više ne treba.
Ti ćeš čistiti kuću.
Platit ću ti
onoliko koliko i Jilly dobija.
Dovela si me u kuću gdje su svi
bogati i hoćeš da budem sluga?
Finn!
Što radiš, dječače?
- Zapravo, tebe tražim.
Ulazi u auto.
Želi li gospođa jutarnju
kavu sa jednim ili dva šećera?
Bio sam slobodan da za gospođu
složim doručak od raznog mesa.
Ovim se nećeš izvući, Finn.
Nemoj to sada raditi. Jedem.
- Oprostite, gospođo.
Naravno. Jako mi je žao.
Što to radiš, Finn?
- Čistim prašinu, gospođo!
Znaš, falit će mi
to što više neću raditi za tebe.
O čemu govoriš? - Bojim se
da gospođi moram dati otkaz.
Još se ljutim na tebe, Finn.
- Znam da će biti teško naći
nekoga da me zamijeni,
ali ćeš morati.
Ne shvaćaš. Ozbiljna sam.
I ja sam.
Sada radim za g. Osbornea.
Puno radno vrijeme.
Stvarno?
Onda ćeš morati dolje na telefon
nazvati g. Osborne i reći mu da
ti je jako žao, ali da ne želiš
raditi za njega. - Žao mi je mama
ali ne mogu lagati nekome
tko nam je toliko pomogao.
Ti ovdje ne odlučuješ, Finn.
- Ne, g. Osborne odlučuje.
Elegantno, jel da?
Što je ovo?
Izgleda kao palica.
- Isuse Kriste. Pazi sinko.
Zašto? - Moji testisi su unutra.
Prestani.
To je sa Bornea.
Vrač mi je to dao 1945.
Tu je negdje i slika mene,
Stillwella i Doolittlea.
Volio bih da je nađeš.
Bilo koju slika iz II sv. Rata,
stavi skupa i označi II sv. Rat.
Kriste, vidi ovo.
Sve što ti je nepoznato ili
osobe koje ne prepoznaješ...
stavi na stranu sa oznakom
"za Osbornea".
To će biti velika gomila.
- Zato to i zovu poslom.
Tko je ovo?
To je Creamsicle (krem sladoled)
Zvala se Creamsicle? - Ne.
Mirisala je kao krem sladoled.
- Gos. Osborne,
krem sladoled nema miris.
Dobro miriše, jel da?
Norveški kralj
me upoznao sa njom.
Imala je madež...
u obliku Kube.
Ona i Billy Holiday
su se posvađali zbog mene.
Stopala. - Stopala.
Običavali su mi pjevati
u duetu svaki u jedno uho.
Billy Holidaj
je stvarno znao pjevati.
Creamsicle je
izvodila visoke tonove.
Bok, Finn. - Bok.
Stopala.
Isuse!
Nemaš pravo rušiti
moj autoritet kod moga sina.
Pitao me za posao.
Dao sam mu posao.
Također ti hvala
na sabotaži sa liječnikom.
Kuća u East Hamptonu.
- Znao si da će ga prestrašiti!
Ne, to je bila kocka. Mislio
sam da su šanse na mojoj strani.
Ne želiš da se Finn
cijeli dan vuče po kući.
Pusti ga da radi za mene.
Pokazat ću mu neke stvari.
Stvari od kojih nikada neće
imati koristi. - Za ime Boga,
ženo, što tebe muči?
Ne volim osjećati...
...ljubomoru
zbog sreće svoga sina.
Tako si dobra majka.
Nisam još. Ali biti ću.
Robert! Praktički je
napravio promjenu svih...
Baš je elegantan. - To sam ja.
Ovaj do mene
je Walter Chrysler, a to je...
Kako se ono zove. Onaj koji
je rušio pruge. - Što je ovo?
Bryce i ja. Utrka sa balunima.
Osvojili smo državno prvenstvo.
Je li to Mayn otac?
Pucali su u njega?
- Da, zalutali metak.
Tko ga je pogodio?
Vjerojatno lovokradica.
Mislim da je možda netko
tko ne voli bogate ljude.
Djede! Oprosti što kasnim.
Nisam mogao pronaći uniformu.
Zato jer sam je dao Finnu.
- Tata, mislim da to nije u redu.
Za ime Boga, pobijedio je 4 puta
za redom! Ne ljutiš, jel da?
Ne, u redu je. Sam sam to
htio predložiti. Sretno, Finn.
Svi računaju na tebe. Moramo
taj trofej zadržati u obitelji,
zar ne? - Bryce, nikada ovo nisam
radio. Ne znam što treba raditi.
Natjecatelji!
Slušaj, ako dobije srčani udar
dok si gore, ili bilo što drugo,
samo polako povuci tu uzicu.
- Nisam gluh, znaš to?
Hajde, Finn, ulazi.
Srčani udar...
Izgleda da si izbačen, Bryce.
- Dobro je imati svježu krv
u utrci.
Tako konkurencija ima šansu.
Sve je u redu, mama.
Pripremite se!
Kreći!
Digni. Smiješi se.
Oprostite.
Samo malo, ljudi. Samo malo.
Moram nešto najaviti.
- Neka bude dobro, Bryce!
Bryce za predsjednika!
- Večeras je tvoja sretna noć.
Hvala. U znak poštovanja
sreće koju uživamo u Vlyvalle...
slijedeće godine,
tamo na južnom pašnjaku...
biti će otvorenje Centra za
mlade ?Ogden C. Osborne?.
Bit će otvoren cijelu godinu...
- Jesi li ti znala za ovo?
Ne, a ti? ...za djecu iz
centra grada, koja nemaju sreću
koju mi uzimamo zdravo za
gotovo. - Preko mene mrtvog.
Isuse, prestani!
Što to radiš?
Kroz povijest, silovanje
se koristilo kao oružje
u plemenskim ratovima.
Ishkanani ratnik
vjeruje da ako je ponižen...
njegov nureshi ili životinjski
duh će biti toliko posramljen...
da će doslovce
napustiti ratnikovu dušu.
Lambie!
Vrijeme je da se digneš!
Gos. Osborne je zvao!
Danas želi početi ranije!
Finn!
Hej, pospanko.
Kada si sinoć došao doma, ha?
Dušo?
Što je ovo? Što ti se desilo?
Netko me zaskočio. - Molim?
Što to znači? Tko?
- Nisam ga vidio.
Kako misliš netko te zaskočio?
Netko te udario i pobjegao, ha?
Da, otprilike.
Gdje se to desilo, Finn?
- U polju, mama. - U polju?
Dobro sam! Pusti me da spavam!
Dobro.
Gates, slušaj! Nisam dovela sina
ovamo da bude pretučen u polju!
Želim znati tko je to učinio!
Dobro sam. Dobro sam.
Dopusti da te mazim.
Donijela sam ti led za oko.
Dušo?
Što ti se desilo?
Mama, nemoj.
Mama, molim te...
U redu je. Daj da vidim.
U redu je.
Daj da vidim.
Oh, moj Bože!
Dušo!
Oh, dušo! O, moj Bože!
Mama? Mama, molim te čekaj!
Ne smiješ...
Ne smiješ nikome reći.
- Dušo, tko ti je to učinio?
Ne znam! Ali ne smiješ
nikome reći, može, mama?
Zakuni se...
Znaš što? Dobro je.
Samo mu treba odmor.
Nisi zvučala tako kada si zvala.
Znam. Pretjerala sam.
Pusti me da popričam sa njime.
Možda se nečega prisjeti.
Nije vidio tko je to bio.
- Želim da ga Dick pregleda.
Ni koraka dalje. - Da bih
podnio službeni izvještaj...
Nisam tražila
službeni izvještaj.
Ako ti zatreba pomoć, nazovi me.
Trebam tablete protiv bolova.
- Ne mogu dati recept osim...
Daj joj proklete tablete.
Hvala.
Žao mi je ako sam vas uplašila.
Liz, reci Finnu da ne brine.
Otkrit ćemo tko je to učinio.
Otkrij što se stvarno desilo.
Tako mi je žao.
Mislila sam da ćemo
ovdje biti sigurni, razumiješ?
Samo sam željela
da sve bude dobro.
Tako mi je žao.
Pokušao sam napraviti
spisak ljudi koji su možda
imali razloga da mi ovo učine.
Jednom
kada izgubiš svoj nureshi
postoji samo jedan
način da ga vratiš natrag...
pronađi onoga
tko ti je to učinio,
iščupaj mu srce
i pokaži ga ljudima u selu.
Što to radiš?
Pakiram nas.
Za New York.
Nikada te nisam trebala
dovesti ovamo. - Ja ostajem.
Molim. - Ja ostajem.
Zašto?
Da otkrijem
tko mi je ovo učinio.
Mislila sam da si rekao
da ne želiš da itko zna.
I ne želim.
Samo ne mogu otići odavde dok
ne vratim natrag svoj nureshi.
Lambie...
- Ne zovi me više Lambie.
Nemoj.
Djevojka ti je došla.
Ne zovi je tako.
Kunem se Bogom, mogla bih
ubiti Dwayne i one lovokradice.
Nije mogao biti Dwayne.
Dwayne je uhvćen...
dok ja agentima prodavao
jelenje rogove sat prije napada.
Djed je rekao Gatesu
da ispita McCalluma.
Ti si imao moju jaknu, njemu se
nije dopala moja ideja o centru.
Što vas dvoje spremate.
- Planirali smo veliko slavlje.
Za koju prigodu?
- Tvoj rođendan.
Nisam sigurna da je Finn spreman
za slavlje. - Ne, želim slavlje!
Imat ćemo slavlje! Pozovimo
i onoga koji me je pretukao!
Želim da znaš da on nije
ovo učinio samo tebi, Finn...
učinio je to mojoj obitelji.
Prvo mi pucaju na oca,
sada si ti premlaćen.
Maya će razumjeti
ako želiš natrag u New York,
dok ga ne uhvatimo. - Ne.
Želim biti ovdje kada ga uhvate.
Finn, mogao bi te opet napasti.
- Onda ću znati tko je.
Jači si nego što izgledaš.
Dođi ovamo.
Ovime smo više od prijatelja.
Nemoj nikome reći za ovo.
Falio si mi... jako puno.
Polako.
Rebra me još uvijek bole.
Boli li te ako me ljubiš.
- Naravno da ne.
Zašto me onda ne poljubiš?
Ne znam. Može ući moja majka.
Što je s tobom?
Više me ne ljubiš.
Nikada nismo sami.
Zašto si svima
na svome slavlju rekla...
da su moja majka
i tvoj djeda stari prijatelji?
Oni jesu stari prijatelji. - Moja
mama je maserka tvoga djeda.
Zašto ljudima nisi rekla istinu
o meni? Sramiš se jer nisam bogat
Je li činjenica da sam ja
bogata a ti nisi, problem?
Jer, Finn, ako je... - Jer, Finn,
ako je... zar ćeš mi dati nogu?
Ma daj, ionako ćeš to učiniti.
Ovo među nama nije ozbiljno.
Prije ili poslije
dosadit će ti da ševiš
siromašnog mladića sa slavlja.
Zašto me toliko mrziš?
Dragi tata.
Znaš li za onu priču kada
Ishkanani pokazuju srce selu?
Pa, to je dio
sa kojim ću ja imati problema.
Mislim,
ako svi znaju što se desilo...
do kraja moga života će biti:
”Hej, znate li Finn Earla, dečka
koji je pretučen i silovan? “
I...
bez obira
kako stvari dobro ispale...
čak i da oženim Mayu
i postanem slavan antropolog...
ljudi bi uvijek govorili
”Nema sumnje, nakon
što ga je Finn dobio u dupe...
stvarno se dobro oporavio.”
Gos. Osborne misli da ti je
vrijeme da se vratiš na posao.
Čekat ću te dolje.
UTRKA ZRAČNIM BALUNIMA
Pogledaj ovo.
Stvarno ima puno stidnih dlaka.
Ta žena je moja majka.
Ozbiljan sam. Je.
Taj čovjek iza nje...
vodio je telegrafsku kompaniju.
Znaš li tko je snimio ovu sliku?
Ne.
Moj otac.
Ovo... ucjena.
Jednostavno i prosto.
Moj otac je ucijenio ovog
čovjeka da za svoju telegrafsku
kompaniju potpiše ugovor
sa našim malim dućanom
o isporuci bakrene žice koju
će postavljati širom Amerike.
Ova prljava mala slika...
donijela nam je bogatstvo...
i klasu...
i ugled.
Zašto mi to pokazuješ?
Ex malo bonum.
Iz lošeg nastaje dobro.
Zato smo ti i ja došli na
ovu Zemlju da to dokažemo.
Što ti se doista dogodilo?
Što ti je rekla moja mama?
Rekla je da su te premlatili.
Rekla je
da ne želi više ništa reći.
Niti ja.
Što je tebi? - Jebi se.
Jebi se i ti.
Gle, Jilly, oprosti.
Nisam htio...
Što ti je?
Dwayne me napumpao.
Što ćeš učiniti?
Kriste.
Tek mi je sedamnaest.
Ne mogu se
brinuti ni za samu sebe.
Znam da nije puno,
ali hoće li to šta pomoći?
Što je?
Ja sam ona koja je trudna.
Onaj koji me je
pretukao nije samo...
Hej, Finn!
Ti nikada... - Sranje!
Finn!
Hej, Finn.
Ako se budući mladoženja
pokaže kao kukavica u borbi...
mladenke će biti podvrgnute
ritualu kupanja u Orinocu.
Pročišćene duhovima rijeke,
dogovorit će se novi brak...
sa prihvatljivim
mladim ratnikom.
Sada kada nas ne vučeš na
Finnovo rođendansko slavlje...
Hej, Whitney. Nemoj bježati.
Kamo ideš!
Whitney!
Mogu li ući?
Bio si tamo...
one noći kada je Finn nastradao.
Točno? I...
Vidio si što se desilo? Vidio
si tko je to učinio, jel da?
Tko je to učinio?
Možeš li mi reći?
- Gospodin i učenjak.
Molim?
Gospodin i učenjak.
Gospođa Earl, gospodine.
- Moram ti nešto reći.
Rekao si da želiš znati
što se stvarno desilo Finnu.
Zašto je zabrljao sa Mayom.
Zašto ne pitaš svog bolesnog,
perverznog unuka?
Govoriš li mi to
da je Bryce pretukao Finna?
Nije ga samo pretukao.
- Što je još učinio?
Ne mogu.
Obećala sam Finnu da neću.
Onda mi reci ono što znaš.
Oh, Isuse...
Ja ne mislim...
i ja ne vjerujem...
da moj unuk...
može učiniti tako...
Ako cijeniš
naše prijateljstvo...
...ovo više
nikada nećeš spomenuti.
Što da kažem sinu
o ljudima kao što si ti?
Maya!
Maya, moram s tobom razgovarati.
Mogu razumjeti djeda...
- Maya!
Maya, molim te.
Maya!
Isuse Kriste,
Bryce, što radiš ovdje?
Što k vragu radiš ovdje?
- Imam poklon za tebe.
Pogledaj ovo.
Ovo je prava majmunska lubanja.
Ovo su prava prepeličja pera.
Ishkanani ovo nose...
kada se osjećaju sjebano.
Pomaže im da dođu
u kontakt sa duhovnim svijetom.
Pogledaj. Pogledaj.
Izvrsno.
Da, Finn, Finn,
ovo se događa, gle.
Moraš s njom
razgovarati o meni. - Sa kime?
Sa Mayom. - Oh, zaboravit će.
Pojebao si sluškinju. Pa što?
- Nije bilo tako.
Finn, ne brini zbog Maye.
Imam nešto...
što će te razveseliti.
Zatvori oči. - Nisam raspoložen.
Vjeruj mi, bit ćeš.
Hajde, zatvori ih,
zatvori ih, zatvori ih.
Što je k vragu to?
- To je tekući LSD.
Oh, sranje! - Opusti se.
Mislim da to neće pomoći.
- Bryce. - Ne bori se.
Ovo će ti pomoći
da sve sagledaš.
Vidimo se poslije.
Djeca su plemenu svetinja...
jer su njihove duše puno
izloženije yarnahiroterri...
kao i drugim
duhovima podzemnog svijeta.
Djeca su pažena,
zaštićena i voljena.
Postoji posebna veza
između majke, oca i djeteta...
a koja se proteže
iz ovog života u slijedeći.
Koliko šumskih duhova imate?
Šaman je podsjetio našeg
antropologa da postoje 3 šume.
Ova ovdje i sada, druga
u koju idemo kada umremo...
i šuma ispod nas.
Podzemni svijet, gdje zli duhovi
čekaju priliku da se dignu...
i ukradu duše naše djece.
Misli, Finn.
Misli na Speed Racera...
i njegovu borbu sa Racer X.
Finn, slušaj Šamana.
Traži da se
sjetiš mita o Racer X...
Zlog polubrata Racer X-a.
Šaman podsjeća tvoga oca
da je duša uvijek u opasnosti.
Mit o jaguaru, kakve to
veze ima sa tugom moga sina?
Možeš li
govoriti sa njim u moje ime?
Reci mu da ga volim.
Brak je za cijeli život.
Naša shvaćanja razdvajanja,
razvoda, ponovnog braka
i druge obitelji...
su Ishkananima nezamislive.
Dobro i zlo su...
u tebi, Finn.
Finn, poslušaj Šamana.
Tvoj nureshi
čeka da vidi kako...
vodiš ovu bitku sa samim sobom.
Govori ti da te
tvoj nureshi nije napustio.
Djede?
Što misliš?
Je li ti stalo do ljudi, Bryce?
- Da.
O tome se i radi.
Ne mislim je li ti stalo
što misle o tebi, mislim...
je li tebi stalo do toga
što se njima događa?
Oprosti djede.
Malo sam zbunjen.
Jesi li jutros popio lijek?
Ne zezaj se sa mnom, mladiću.
Mogu te pojesti za doručak.
Ti i ja obojica znamo...
da tvoj otac nije pogođen...
zalutalim metkom, zar ne?
Zašto Finn?
Zašto si to učinio Finnu?
Dao si mu
moje mjesto u svom balonu.
To je moje mjesto, djede.
Moje je. Ne njegovo.
Ja sam tvoj unuk.
On čak niti ne pripada ovamo.
Prije 2 tisuće godina učinio
bih to pred cijelim selom.
Pljeskali bi mi.
Sve si uništio.
Gubi mi se s očiju.
Makni mi tu stvar s očiju.
Hajde, odlazi!
Sve je pravo sranje.
Gadiš mi se.
Ne! Djed se ne budi!
Ljudi! Djed se ne budi!
Obitelj je
pozvala ljude na bdijenje.
Nas nisu pozvali, jel da?
- Ja vas pozivam.
Mi odlazimo.
- Kako to misliš, odlazimo?
Ne ostajem ovdje ni sekundu
duže nego što moram, Finn.
Što se desilo među vama?
Volio te.
Dobro, znaš što?
Ako ne želiš ići, ne moraš...
ali ja idem jer mi je
bio dobar prijatelj.
To je Creamsicle.
Kada ovo završi,
privesti ćemo ga.
Tko je to? - Par sisa.
Spustite slike dolje.
Mičite ruke sa slika!
UTRKA ZRAČNIH BALONA
1953-1955
W.W. II
Znaš,
djeda je uvijek govorio da imaš
ono nešto da dovršiš započeto.
Što to znači?
Također je rekao
da se bojiš sreće.
Ili je to bio novac?
Ne znam. Ne mogu se sjetiti.
Maya.
Stvarno mi je žao zbog svega.
Hoćeš vidjeti moju tetovažu?
- Može.
Napravila sam to
sa žiletom i ugljenom.
Oprosti što sam
ispustila drugo N, ali...
onesvijestila sam se
prije nego što sam završila.
To je Fin. To znači "kraj".
- Znam što to znači.
Ah, mladi zaljubljenici.
- Kakvo je to sranje?
Djedov pepeo.
- Djed još nije ni kremiran.
Znam, znam.
Finn zna što mislim, je li tako?
Zar se ne zove endokenblu?
Čudak.
Što je njoj?
Problemi u raju?
Zapali mi.
Super upaljač, ha?
Zadrži ga. Zaslužio si ga.
Hej, Lambie. Mene tražiš?
Trebao si ga
upotrijebiti na sebi.
Te noći u polju.
Morao sam znati
kakav je to osjećaj.
Prestani hodati.
Svatko se pita kakav je to
osjećaj činiti sve što želiš?
Uzeti sve što poželiš.
Slijedio sam
taj nagon sve do kraja.
Posjedujem
svoju vlastitu potrebu.
Možeš li ti to reći za sebe?
Stvarno si bolestan perverznjak.
Hajde.
Učini to!
Učini to.
Kamo ćeš, Lambie?
Kamo ideš?
Marco!
Trebao bi reći Polo, Finn.
Znaš što,
nakon tvog pogreba
jebat ću tvoju mamu
kao što sam jebao tebe.
Oh, Kriste, to boli!
Ne, Finn!
Zaveži!
Smrade!
Dobrodošao u pleme, brate.
Što to radiš? To nije naš auto.
- Sada je.
Uzimam to kao nadoknadu plaće.
Oh, Bože. Što je sad?
Idem vidjeti
je li nam što ostalo.
Bok. Ne mogu dugo ostati.
Šalju me u neki
internat u Švicarskoj.
Mogu li ti pisati?
Gates nam je
rekao što se desilo.
Nisam...
nisam znala za svog brata.
Mislim, za bilo što. Izgleda kao...
Mislim, cijelog života
ništa nisam posumnjala.
Stvarno mi je žao.
Sve je u redu.
Finn, tako mi je žao.
Meni nije.
Morao sam te upoznati.
Bilo bi ti bolje da mi pišeš.
Svakako.
Ovo je bilo na stolu moga djeda.
Trebam ti ga dati.
Falit ćeš mi.
Ex malo bonum.
Iz lošega nastaje dobro.
Zato smo ti i ja došli
na ovu Zemlju da to dokažemo.
Kada sam
konačno sreo svoga oca...
on je već bio
prešao u drugo pleme.
I ja sam valjda,
morao krenuti dalje...
jer me antropologije više
nije zanimala kao nekada.
Ali, ovoliko sam naučio.
Mi smo zbroj svih ljudi
koje smo ikada sreli.
Ako promijeniš pleme,
pleme će promijeniti tebe.
Preveo:???
Vremenski doterao:anubora
preuzeto sa
www.titlovi.com
Preuzeto sa www.titlovi.com