PRIJEVOD I OBRADA
INGWARMAR
K L U B
B O R A C A
Ljudi me stalno pitaju
poznajem li Tylera Durdena.
Tri minute. To je to.
Središte eksplozije.
Želiš li možda reći nešto
povodom ovoga događaja?
S cijevi među zubima, govorite samo
vokalima. - Ništa mi ne pada na pamet.
Na trenutak sam potpuno zaboravio na
čitavo to Tylerovo kontrolirano rušenje,
i pitao se koliko je taj pištolj
čist. - Postaje uzbudljivo.
Znate onu staru, kako uvijek povrjeđujete
one koje volite? Pa, ona ima dva kraja.
Imamo sjedala u prvom redu za
ovu predstavu masovnog uništenja.
Povjerenstvo za rušenje Projekta Mayhem
omotalo je temeljne stupove tuceta zgrada
razornim želatinom. Za dvije minute
primarni naboji će raznijeti bazne naboje
i nekoliko četvrti će biti svedeno na
tinjajuće ruševine. Znam, jer Tyler zna.
Dvije i pol. Razmisli o svemu što smo
postigli. - Odjednom, shvaćam da sve ovo,
pištolji, bombe, revolucija, ima veze
s djevojkom zvanom Marla Singer.
Bob. Bob je imao ženske sise.
Ovo je bila grupa za podršku
muškarcima s rakom testisa.
Velika grdoba koja bali po meni, to je
bio Bob. - Još uvijek smo muškarci.
Jesmo, još uvijek smo muškarci.
Muškarci, to je ono što jesmo.
Osam mjeseci ranije,
Bobovi testisi su uklonjeni.
Potom je primao hormonsku terapiju.
Razvio je ženske sise jer mu je
razina testosterona bila previsoka,
pa je njegovo tijelo pojačalo estrogen.
Tu sam se ja uklapao... - Opet
će mi rezati prsa i drenirati tekućinu.
Između tih ogromnih, znojnih sisa, koje
su visile velike koliko je sam Bog velik.
Dobro, sada ti plači. - Ne, čekajte.
Natrag. Počet ću ranije.
Šest mjeseci nisam mogao spavati. Nisam
mogao spavati. Nisam mogao spavati.
S insomnijom, ništa nije stvarno. Sve
je udaljeno. Sve je kopija kopije kopije.
Kada se istraživanje dubokoga svemira
razgrana, korporacije su te koje će
sve imenovati: I.B.M. Stellarsphere,
Microsoft Galaxy, Planet Starbucks.
Ovoga tjedna ćeš malo više izbivati iz
grada. Trebaš pokriti kritične slučajeve.
Sigurno je bio utorak. Nosio je
svoju kravatu plave boje različka.
Želiš da deprioritiziram svoja trenutna
izvješća dok ne zatražiš osvježeno stanje?
Neka ti ovo budu primarni zadaci.
Ovdje su ti zrakoplovne karte.
Pozovi me s puta ako bude nekakvih
poteškoća. - Bio je jako poletan.
Vjerojatno je popio
svoj Grande Latte klistir.
Poput toliko mnogo drugih i ja sam postao
rob Ikeinom instinktu za gniježđenjem.
Da. Želio bih naručiti navlake za
namještaj Erice Pekkary. - Pričekajte.
Kad bih vidio nešto domišljato poput
stolića za kavu u obliku jin i janga,
morao sam to imati. "Klipske" radni
stol, "Hovetrekke" kućno biciklo,
ili "Johannshamn" sofa s "Strinne"
zelenim trakastim uzorkom.
Čak i "Rizlampa" svjetiljke na žici
od ekološkog nebijeljenog papira.
Prelistavao bih katalog i pitao se...
Koji me set posuđa određuje kao osobu?
Imao sam sve. Čak i stakleno posuđe
s mjehurićima i nesavršenostima.
Dokazima da su ih izradili iskreni,
jednostavni, vrijedni starosjeditelji...
Pričekajte.
- Što god. Čekao sam.
Nekada smo čitali pornografiju.
Sada je to bila "Horchow" kolekcija.
Ne, ne možete umrijeti od
insomnije. - A od narkolepsije?
Zadrijemam. Budim se na čudnim mjestima.
Ne sjećam se kako sam stigao tamo.
Trebate se razvedriti. - Možete li
mi jednostavno nešto prepisati?
Crvene, plave "Tuenole", crvene "Seconale"?
- Ne. Trebate zdrav, prirodan san.
Žvačite korijen valerijane
i više vježbajte.
Daj, čovječe. Patim. - Želiš vidjeti patnju?
Svrati u Prvu metodističku utorkom navečer.
Vidjet ćeš momke s rakom
testisa. To je patnja.
Uvijek sam želio troje djece,
dva dječaka i djevojčicu.
Mindy je željela dvije djevojčice i
dječaka. Nikada se nismo mogli složiti.
Pa, znate, ona je... Prošlog tjedna je
rodila svoje prvo dijete. Djevojčicu.
Sa... Sa svojim novim
suprugom. - Jebote.
Hej, hvala Bogu, znate. Meni je...
Drago zbog nje. Zato što je zaslužila.
Ljudi, zahvalimo Thomasu što je podijelio
svoju priču s nama. - Hvala ti, Thomase.
Kada pogledam prostoriju, vidim
mnogo hrabrosti i to mi daje snagu.
Jedni drugima dajemo snagu.
Vrijeme je za jedan-na-jedan.
Idemo sada svi slijediti Thomasov
dobar primjer i stvarno se otvoriti.
Pronađite sebi partnera.
Tako sam upoznao veliku grdobu...
- Hajde. Idemo ovamo.
Njegove oči već su bile
sužene od plakanja...
Imao je približena koljena,
čudne male korake.
Zovem se Bob.
- Bob.
Bob je bio prvak u bodi-bildingu.
Znate onaj program povećanja prsa,
koji gledate na kasnonoćnom programu?
On ga je osmislio. - Bio sam juicer.
Znaš, uzimao sam steroide.
"Diabonal" i "Wistrol". Njega koriste
za trkače konje, zaboga. A sada
sam bankrotiran. Razveden.
Dvoje moje odrasle djece...
Ne žele uopće uzvratiti poziv.
Ovakva iskrenost kod stranaca
pretvara me u mlakonju.
Hajde, Corneliuse. Možeš plakati.
A onda, nešto se dogodilo.
Prepustio sam se. - Tako treba.
Izgubljen u zaboravu,
tamnom i tihom i potpunom...
Pronašao sam slobodu. Gubitak
svake nade donio mi je slobodu.
U redu je.
Ni bebe ne spavaju ovako dobro.
Postao sam ovisan.
Hajde. - Kada nisam govorio ništa,
ljudi su uvijek pretpostavljali najgore.
Dobro došao, Travise.
Oni su plakali jače...
Potom sam ja plakao jače.
Sada ćemo otvoriti zelena vrata,
čakru srca. - Nisam stvarno umirao.
Nisam bio domaćin raku ni nametnicima.
Bio sam toplo malo središte oko kojega
se skupljao život ovoga svijeta.
- Zamislite svoju bol kao bijelu kuglu
iscjeljujućeg svjetla. Kreće se
iznad vašega tijela, liječeći vas.
Sada, ponavljajte to. Ne zaboravite disati
i iskoračite kroz stražnja vrata sobe.
Gdje vas vode? U vašu pećinu.
Zakoračite u svoju pećinu.
Tako je. Idete dublje u svoju pećinu i
tamo pronalazite životinju svoje moći.
Klizni.
Svake sam večeri umirao. I svake sam
se večeri iznova rađao. Uskrnuo.
Bob me je volio jer je mislio
da su i moji testisi uklonjeni.
Biti tu, pritisnut uz njegove sise,
spreman zaplakati... To je bio moj odmor.
A ona je uništila sve.
- Ovo je rak, jelda?
Ta cura, Marla Singer, nije
imala rak testisa. Bila je lažljivac.
Nije imala nikakvu bolest.
Vidio sam je u "Slobodni i čisti",
grupi za krvne nametnike četvrtkom.
Potom u "Nadi", mome dvomjesečnom
okupljanju za srpastu anemiju i ponovno na
"Zgrabi dan", tuberkulozi petkom uveče.
Marla, veliki turist. Njena je laž zrcalila
moju, i odjednom, ništa nisam osjetio.
Nisam mogao plakati. Tako
da opet nisam mogao spavati.
Za sljedećeg sastanka, poslije meditacije,
nakon što otvorimo svoje čakre srca,
kada bude vrijeme za grljenje, zgrabit ću
tu malu kučku, Marlu Singer i viknuti...
Marla, lažljivice! Velika
turistkinjo! Trebam ovo! Gubi se!
Nisam spavao četiri dana. - Apsolutno.
Sada ćemo samo pustiti da se osuši.
Kada patite od insomnije,
nikada zapravo ne spavate
i nikada zapravo niste stvarno budni.
Za početak večerašnjeg sastanka, Chloe
bi željela reći nešto. - O, da... Chloe.
Chloe je izgledala kako bi kostur
Meryl Streep izgledao kada biste
ga natjerali da se smije i obilazi zabave,
ponašajući se jako fino prema svima.
Pa, još uvijek sam tu, iako
ne znam koliko ću još biti.
To je jedina stvar koja je sigurna. Imam
dobre vijesti. Više se ne plašim smrti.
Ali sam jako usamljena. Nitko
se ne želi seksati sa mnom.
Jako sam blizu kraju i sve što želim
je da se posljednji put poševim.
Imam pornografskih filmova u stanu
i lubrikante i amil nitrita.
Chloe... Ljudi, zahvalimo se Chloe.
Idemo se sada pripremiti
za navođenu meditaciju.
Stojite na ulazu u vašu pećinu.
Zakoračite u svoju pećinu i hodate.
Kada bih imao tumor, nazvao bih ga Marla.
Marla... Ogrebotina na vašem nepcu
koja bi zarasla samo kada je ne biste
dodirivati jezikom, ali ne možete.
Sve dublje u vašu
pećinu, kako kročite,
osjećate iscjeljujuću energiju
toga mjesta svuda oko vas.
Sada pronađite životinju vaše moći.
Klizni.
Dobro. Pronađite partnera. Večeras
izaberite nekoga vama posebnog.
Hej.
Moramo razgovarati.
- Svakako.
Prokužio sam te. - Što? - Da. Ti si
pretvorica. Ne umireš. - Oprosti?
U tibetanskoj filozofiji, prema
viđenju svijeta Sylvie Plath,
svjestan sam da svi umiremo, je li tako?
Ali ne umireš onako kako Chloe umire.
Pa? - Pa, ti si turistkinja. Dobro?
Vidio sam te. Vidio sam te...
Vidio na melanomima, vidio te na
tuberkulozi, vidio te na raku testisa.
Vidjela sam te kako uvježbavaš ovo.
- Uvježbavam što? - Verbalni obračun.
Odvija li se onako kako si se nadao,
"Ruperte"? - Razotkrit ću te.
Slobodno. Ja ću razotkriti tebe. - U redu,
približite se. Dopustite si zaplakati.
Bože, zašto ovo radiš? - Jeftinije
je od filma, a i kava je besplatna.
Ne, gledaj... Ovo mi je važno,
dobro? Ovo su moje skupine.
Dolazim ovamo više od godinu dana.
- Zašto ti ovo radiš? - Ne znam.
Kada ljudi misle da umireš, čovječe,
onda te tek stvarno slušaju,
umjesto da samo... - Umjesto da
samo čekaju svoj red da govore.
Da. Da.
- Podijelite sebe. Potpuno.
Dobro, ne želiš se uvlačiti u ovo.
Postaje ovisnost. - Stvarno?
Ne šalim se. Ne mogu plakati ako je još
jedna pretvorica prisutna, a treba mi ovo.
Zato pronađi neko drugo
mjesto koje ćeš pohađati.
Što se mene tiče, radi što
želiš. To nije moj problem.
Čekaj, čekaj, čekaj. Hej.
Stani. Reći ću ti nešto.
Podijelit ćemo tjedan, dobro?
Ti uzmi limfom i tuberkulozu...
Ti uzmi tuberkulozu. Moje
pušenje tamo uopće ne prolazi.
Dobro. U redu. Može. O raku testisa
mislim da uopće ne treba raspravljati.
Pa, tehnički, imam više prava biti
tamo nego ti. Ti još uvijek imaš muda.
Šališ se. - Ne znam. Misliš?
- Ne. Ne. Što ti želiš?
Uzet ću nametnike. - Ne možeš uzeti oboje
nametnike, ali zašto ne bi uzela krvne...
Želim moždane nametnike.
- Ja ću uzeti krvne nametnike,
ali ću uzeti i demenciju organiskih
mozgova... - Ja to želim.
Ne možeš imati cijeli mozak. - Do sada
imaš četiri. Ja imam samo dva. - Dobro.
Uzmi oboje nametnike. Tvoji su.
- Sada oboje imamo po tri.
Hej, ostavila si pola svoje odjeće!
Što, zar ćeš to prodati?
- Da! Prodajem neku odjeću.
Pa, sada svatko ima tri. To je
šest. Što je sa sedmim danom?
Želim rak debeloga crijeva.
- Djevojka se dobro pripremila.
Hvala Vam. - Ne. Ne, ja...
Želim rak debeloga crijeva.
To je i tvoj najdraži? Pokušaj mi ga
maznuti. - Vidi, podijelit ćemo se, dobro?
Uzmi ga prve i treće
nedjelje u mjesecu.
Dogovoreno.
Čini se da je ovo zbogom. - Nemojmo
od muhe praviti slona, može li?
Kako ovo nije bilo pravljenje slona?
Hej, Marla!
Marla!
Možda bismo trebali
razmijeniti brojeve. - Bismo li?
Možda poželimo zamijeniti večeri?
Dobro.
Tako sam upoznao Marlu Singer.
Marlina životna filozofija je bila da
može umrijeti u svakome trenutku.
Tragedija je bila, kako ona kaže, u
tome što nije. - Ne piše tvoje ime.
Tko si ti? Cornelius, Rupert, Travis?
Ijedno od onih glupih imena
koja daješ svake večeri?
Probudiš se u SeaTacu.
(OP - Seattle-Tacoma zračna luka)
SFO-u...
(OP - San Francisco zračna luka)
LAX-u...
(OP - Los Angeles zračna luka)
Probudiš se u O'Hareu...
(OP - Chicago zračna luka)
Dallas-Fort Worthu...
(OP - Dalas zračna luka)
BWI-u...
(OP - Baltimore zračna luka)
Pacifička obala, planinsko područje,
unutrašnjost... Izgubiš sat, dobiješ sat.
Prijave za taj let počinju
tek za dva sata, gospodine.
To je tvoj život, skraćuje
se minutu po minutu.
Probudiš se u Air Harbor Internationalu...
(OP - Phoenix zračna luka)
Ako se probudiš u drugom
vremenu, na drugom mjestu,
bi li se mogao probuditi
i kao druga osoba?
Kuda god putovao, mali život,
jednokratni šećer, jednokratni šlag,
jedan komadić maslaca, cordon
blue hobi komplet za mikrovalnu.
Pakovanje šampona i regeneratora.
Vodica za ispiranje usta u promotivnom
pakovanju, štapići sapuna.
Ljudi koje srećem na svakom
letu su jednokratni prijatelji.
Između uzlijetanja i slijetanja, imamo
vrijeme samo za sebe, ali to je sve.
Dobro došli!
Za dovoljno dugog vremenskog razdoblja,
stopa preživljavanja svima pada na nulu.
Bio sam koordinator povlačenja.
Moj posao je bio primjeniti formulu.
Tu je djete proletjelo kroz
vjetrobransko staklo. Tri boda.
Novi automobil moje kompanije
kreće negdje brzinom od 100 km/h.
Stražnji diferencijal se zaglavi.
Tinejdžerov zubni aparatić je omotan
oko pepeljare za stražnja sjedišta.
Čini se kao vrlo dobra
reklama protiv pušenja.
Auto se slupa i izgori sa
svima zarobljenima unutra.
Pitanje je, trebamo li
pokrenuti povlačenje?
Otac je sigurno bio ogroman.
Vidiš sagorjelo salo na sjedištu,
poliestersku majicu? - Prava
suvremena umjetnost.
Uzmimo broj vozila na terenu A, pomnožimo
sa stopom vjerojatnosti kvara B,
a potom rezultat pomnožimo s iznosom
prosječne izvansudske nagodbe C.
A puta B puta C jednako je X. Ako
je X manje od troškova povlačenja,
neće biti povlačenja. - Događa li se mnogo
takvih nesreća? - Ne biste vjerovali.
Za koju automobilsku tvrku
radite? - Za jednu od najvećih.
Svaki put kada bi se avion previše
nagnuo pri uzlijetanju ili slijetanju,
Molio sam se za rušenje
ili sudar u zraku. Bilo što.
Životno osiguranje se isplaćuje trostruko
ukoliko poginete na poslovnom putovanju.
"Ukoliko sjedite u redu uz
izlaz za slučaj nesreće..."
- Da... - "I smatrate da nećete biti u
stanju ili mogućnosti izvršavati dužnosti
navedene u sigurnosnom uputstvu,
zamolite domaćina leta da Vas premjesti."
To je mnogo odgovornosti.
- Želiš li se zamjeniti sjedala?
Ne. Nisam siguran da sam prava
osoba za konkretno taj posao.
Postupak za izlazak
kroz vrata na 10 km.
Privid sigurnosti. - Da,
pretpostavljam da je tako.
Znaš li zašto stavljaju maske za kisik
u zrakoplove? - Kako bi mogao disati.
Kisik te oraspoloži. U slučaju
katastrofalnog događaja
dišeš panično dubokim uzdasima.
Odjednom postaješ euforičan, poslušan.
Prihvatiš sudbinu. Sve je ovdje. Slijetanje
na vodu u slučaju nesreće, 1000 km/h.
Beizražajna lica, mirna poput Hindu krava.
- To je, ovaj... To je zanimljiva teorija.
Čime se baviš? - Kako to misliš?
- Kako zarađuješ za život?
Zašto? Da bi se mogao
pretvarati da si zainteresiran?
Dobro. - Imaš neku bolesnu
beznadežnost u smijehu.
Imamo potpuno iste aktovke.
Sapun. - Oprosti? - Proizvodim i
prodajem sapun... Mjerilo civilizacije.
Tako sam upoznao...
- Tyler Durden.
Jesi li znao da ukoliko
pomiješaš u jednakom omjeru
benzin i smrznuti koncentrat soka
naranče, možeš načiniti napalm?
Ne, nisam to znao. Je li istina? - Jeste.
Razne se eksplozive može načiniti
koristeći jednostavne kućanske predmete.
- Stvarno? - Ukoliko si sklon tome.
Tyleru, ti si daleko najzanimljiviji
jednokratni prijatelj kojega sam sreo.
Očito, sve je u zrakoplovu jednokratno,
čak i... - Shvaćam. Jako pametno.
Hvala ti. - Kako ti to ide?
- Što? - Pametovanje.
Odlično. - Onda tako i
nastavi. Samo naprijed.
Sada je pitanje poslovnog bontona. Dok
prolazim, okrećem li ti guzicu ili prepone?
Kako sam počeo živjeti s Tylerom...
Zrakoplovne kompanije imaju
pravilo o vibrirajućem prtljagu.
Je li... Je li otkucavalo? - Zapravo,
bacači ne brinu oko otkucavanja jer
suvremene bombe ne otkucavaju. - Oprostite,
"bacači"? - Rukovatelji prtljagom.
Ali kada aktovka vibrira,
bacači moraju zvati policiju.
Moja aktovka je vibrirala? - Devet od
deset puta radi se o električnom brijaču,
ali je ponekada i...
Dildo.
Naravno, politika tvrtke je da nikada
ne implicira vlasništvo u slučaju dilda.
Moramo koristiti neodređeni
član, dildo. Nikada "vaš" dildo.
Ne posjedujem...
Sve mi je bilo u toj aktovci. Moje
CK košulje, DKNY cipele, AX kravate.
Nema veze.
Hej! To je moj automobil!
Dom mi je bio stan na petnaestom
katu kartotečnog ormarića za udovce
i mlade profesionalce. Zidovi su bili od
čistog betona. Metar betona je bitan
kada prvi susjed izgubi slušni aparatić
i gleda kvizove pojačene do daske...
Ili kada vulkanski udar i ostaci onoga što
je bio tvoj namještaj i osobne sitnice
izlete kroz tvoje od-poda-do-stropa
prozore i plamteći odlete u noć.
Pretpostavljam da se takvo što događa.
Nema ništa gore. Ne možete
u jedinicu. Policijske zapovijedi.
Imate li nekoga koga možete nazvati?
Kakva sramota. Kuća puna
začina, a nigdje hrane.
Policija će mi kasnije reći da je ventil
mogao otkazati i puštati malo plina.
Taj bi plin mogao polako ispuniti stan,
160 m2 visokih plafona, dan za danom.
Potom se kompresor
frižidera mogao uključiti.
Molim?
Čujem te kako dišeš, ti...
Ako biste me sada pitali, ne bih
znao reći zašto sam ga nazvao.
Halo? - Tko je to?
- Tyleru? - Tko je to?
Ovaj, sreli smo u zrakoplovu.
Imali smo istu aktovku...
Pametnjaković.
- Da, tako je. Dobro?
Zvao sam prije sekundu. Nitko
se nije javljao. Na govornici sam.
Da. Birao sam posljednji broj.
Nikada se na javljam na telefon.
I, što ima, čovječe?
- Ovaj... Nećeš mi vjerovati.
Znaš, čovječe, moglo je biti i gore.
Ženska ti je mogla odrezati penis
dok si spavao i baciti ga kroz
prozor automobila u pokretu.
To je uvijek mogućnost. Ne znam, samo...
Kada kupuješ namještaj, kažeš to je to.
To je posljednja sofa koja će mi trebati.
Što se god dogodi, problem sofe je riješen.
Imao sam sve. Imao sam vrlo dobar stereo,
garderobu koja je postajala vrlo pristojna.
Bio sam jako blizu tome da budem potpun.
- Sranje, čovječe. Sada ničega nema.
Ničega nema. Ničega nema.
Znaš li što je poplun? - Jorgan.
- To je pokrivač. Samo pokrivač.
Zašto momci poput mene
i tebe znaju što je poplun?
Je li to neophodno za preživljavanje,
u lovačko-skupljačkom smislu riječi?
Nije. Što smo mi, onda?
- Mi smo, znaš, potrošači.
Točno. Mi smo potrošači. Mi smo
nusprodukt opsesije stilom života.
Ubojstva, zločini, siromaštvo...
Te se stvari mene ne tiču.
Ono što me se tiče su časopisi o
slavnima, televizija s 500 programa,
ime nekoga tipa na mojim gaćama.
Rogaine, Viagra, Olestra.
Martha Stewart. - Jebeš Marthu
Stewart. Martha lašti mjed na Titaniku.
Sve ode u neku stvar, čovječe.
Zato, odjebi sa svojim sofama
i "Strinne" zelenim trakastim uzorcima.
Ja kažem, nikada ne budi potpun.
Ja kažem, prestani biti savršen. Ja
kažem, idemo... Idemo se razvijati.
Neka novčić padne gdje padne.
Ali to je samo moje mišljenje, možda je
pogrešno. Možda je strašna tragedija.
Nije. To su samo stvari.
Nije tragedija, ali...
Pa, ipak si izgubio mnogo različitih
sredstava za suvremeni život.
Jebote. U pravu si. Ne. Ne pušim.
Osiguranje će vjerojatno
sve pokriti, tako da...
Što je? - Stvari kojima si vlasnik,
na kraju postanu tvoj vlasnik.
Ali učini kako želiš, čovječe.
Kasno je. Hej, hvala za pivo. - Ništa,
čovječe. - Trebao bih pronaći hotel.
Što je? - Što?
- Hotel. - Da.
Samo pitaj, čovječe.
- O čemu ti govoriš?
Bože. Tri krigle piva, a ti
još ne možeš pitati. - Što?
Nazvao si me jer ti treba mjesto gdje
ćeš boraviti. - Hej, nisam, ne, ne.
Da, jesi. Samo pitaj. Prekini s
predigrom i samo pitaj, čovječe.
Bi li to bio problem?
- Je li tebi problem pitati?
Mogu li ostati kod tebe?
- Možeš. - Hvala.
Htio bih da mi učiniš
uslugu. - Da, svakako.
Želim da me udariš što
jače možeš. - Što?
Želim da me udariš što jače možeš.
Dopustite mi da vam kažem
nešto o Tyleru Durdenu.
Tyler je bio noćni čovjek. Dok
smo mi ostali spavali, on je radio.
Imao je honorarni
posao kao projekcionist.
Vidite, film ne dolazi čitav na jednoj
velikoj roli. Dolazi na nekoliko njih.
Netko mora biti tu kako
bi zamijenio projektore
u točnom trenutku kada jedna
rola završava, a sljedeća počinje.
Ukoliko znate gdje gledati, možete vidjeti
ove točkice u gornjem desnom kutu ekrana.
U ovom ih poslu nazivamo
"rupama od cigareta".
One su oznaka za promjenu.
On zamijeni projektore,
film se nastavlja bez prekida
i nitko u publici ne primijeti.
Zašto bi itko želio ovaj usrani
posao? - Zato što pruža neke
zanimljive mogućnosti. - Poput ubacivanja
jedne sličice pornića u obiteljske filmove.
Kada se ohola mačka i odvažni
pas s glasovima poznatih
sretnu po prvi put u trećoj roli, tada ćete
vidjeti bljesak Tylerovog doprinosa filmu.
Nitko ne zna da je to vidio,
ali jeste. - Fini veliki kurac.
Ni mali kolibri ne može
uhvatiti Tylera na djelu.
Tyler također ponekad radi kao banketni
konobar u luksuznom hotelu "Pressman".
On je bio terorist gerilac
prehrambene industrije.
Ne gledaj. Ne mogu početi dok me gledaš.
- Osim začinjavanja čorbe od jastoga,
prdio je na puslice,
kihao na prijanu endiviju.
A što se tiče krem juhe od gljiva, pa...
- Hajde, reci im. - Shvaćate poentu.
Što želiš da učinim? Želiš da te tek
tako udarim? Hajde. - Učini mi tu uslugu.
Zašto? - Zašto? Ne znam zašto. Ne
znam. Nikada se nisam tukao. Jesi li ti?
Nisam, ali to je dobra stvar.
- Ne, nije. Koliko možeš znati o sebi
ako se nikada nisi potukao?
Ne želim umrijeti bez ožiljaka.
Zato, hajde, udari me prije nego se
predomislim. - Zaboga, ovo je ludo.
Neka bude ludo. Oderi.
- Hej, nisam siguran u ovo.
Nisam ni ja, ali tko ga jebe?
Nitko ne gleda. Što te briga?
Čekaj. Ovo je ludo. Želiš da te udarim?
- Tako je. - Kako, u lice? - Iznenadi me.
Ovo je ludo, u pičku materinu.
Jebem mu mater! Udario si me u
uho. - Isuse, žao mi je. - Kriste!
Zašto uho, čovječe? - A zajebao
sam. - Nisi. To je bilo savršeno.
Ništa, u redu je.
To stvarno boli. - Tako je.
- Udari me opet.
Ne, ti udari mene.
- Hajde.
Trebali bismo ovo ponoviti nekada.
Gdje ti je auto?
- Koje auto?
Ne znam kako je Tyler pronašao tu kuću,
ali je rekao da je bio tu već godinu dana.
Izgledala je kao da čeka na rušenje.
Većina prozora je bila zakucana.
Na ulaznim vratima nije bilo brave još
od kad ju je policija ili tko već razvalio.
Stube su bile spremne propasti.
Nisam znao je li bio vlasnik ili je
samo bespravno stanovao tu.
Ni jedno me ne bi iznenadilo.
Da. Ti su tu, ja sam tamo, a ovdje
je toalet. Dobro? - Jeste, hvala.
Koja usrana rupa.
Ništa nije radilo.
Kada bi upalio jedno svjetlo,
drugo bi u kući pregorjelo.
Nije bilo susjeda, samo neka
skladišta i tvornica papira.
Taj odvratni miris pare, zadah
piljevine kao iz hrčkovog kaveza.
Poslije posla ćemo sutra biti...
- Hej, što to imamo ovdje?
Hej, dečki.
- Hej. Dobro je.
Svaki put kada je kišilo,
morali smo gasiti struju.
Na kraju prvog mjeseca više
mi nije nedostajala televizija.
Nije mi smetao ni topli,
budžavi frižider.
Mogu li ja sljedeći?
U redu, čovječe. Popusti kravatu.
Tijekom noći Tyler i ja smo bili
sami kilometar u svakom smjeru.
Kiša je kapala niz žbuku i s lustera. Sve
drveno bi nabreknulo, pa se skupljalo.
Posvuda su bili zahrđali čavli
na koje si se mogao nabiti.
Prethodni stanovnik je bio malo
povučen. - Hej, čovječe, što čitaš?
Poslušaj ovo. To je članak koji
je napisao organ u prvom licu.
"Ja sam Jackova medulla oblongata.
Bez mene, Jack ne bi mogao regulirati
otkucaje svoga srca, krvni tlak ni
disanje." Tu je čitav niz članaka.
"Ja sam Jillina bradavica... Ja
sam Jackovo debelo crijevo."
Da. "Ja dobijem rak. Ja ubijem Jacka."
Nakon borbe, sve je drugo
u vašem životu bilo stišano.
Što? - Mogli ste se nositi sa svime.
- Jesi li završio one izvještaje?
Kad bi se mogao boriti s bilo
kime, s kime bi se borio?
Vjerojatno sa svojim šefom. - Stvarno?
- Da, zašto? S kime bi se ti borio?
Borio bih se s ocem.
- Ja ne poznajem svoga oca.
Mislim, poznajem ga, ali je otišao
kad sam imao oko šest godina,
vjenčao neku drugu ženu i imao neku drugu
djecu. Radio je to svakih šest godina.
Ode u novi grad i zasnuje novu obitelj.
- Šupak može otvoriti franšizu.
Moj otac nikada nije išao na fakultet,
pa mu je bilo jako bitno da ja idem.
To mi zvuči poznato. - Zato diplomiram,
nazovem ga međugradskom i kažem:
"Tata, što sada?" On kaže: "Nađi posao."
- Isto. - Sada imam 25 godina.
Opet načinim godišnji poziv.
Kažem: "Tata, što sada?"
On reče: "Ne znam. Vjenčaj se."
- Mislim... Ne mogu se vjenčati.
Ja sam tridesetogodišnji dječak. - Mi
smo generacija koju su odgojile žene.
Pitam se je li odgovor na
naše probleme još jedna žena.
Većinu tjedna smo bili
poput Ozzieja i Harriet.
Ali svake subotnje večeri,
nešto smo otkrivali.
Otkrivali smo sve više
i više da nismo bili jedini.
Tko je isključio svjetla? - Kada bih
prije dolazi kući ljut ili depresivan,
samo bih čistio svoj stan, usjajivao
svoj skandinavski namještaj.
Trebao sam tražiti novi stan.
Trebao sam se cjenkati sa
svojom osiguravateljskom kućom.
Trebao sam biti uznemiren zbog svoga
finog, urednog zapaljenog
govanceta. Ali nisam.
Temeljna pretpostavka cyberniranja
ureda je u povećanju učinkovitosti.
Ponedjeljkom ujutro mogu
razmišljati samo o sljedećem tjednu.
Mogu li dobiti ikonicu u boji
plavoga različka? - Svakako.
Učinkovitost je prioritet, ljudi,
jer je rasipništvo lopov.
Pokazao sam ovo već svome čovjeku,
ovdje. Svidjelo ti se, zar ne?
Možete progutati pola litre krvi
prije nego što vam se smuči.
Bilo je izravno u svačije lice.
Tyler i ja smo smo to samo objavili.
Bilo je na vrh svačijeg jezika.
Tyler i ja smo samo dali ime.
Dajte, ljudi, morate poći kući.
Isključite džuboks.
Zaključajte stražnja vrata.
Svakoga tjedna Tyler je izricao
pravila koja smo on i ja određivali.
Gospodo, dobro došli u Klub boraca.
Prvo pravilo Kluba boraca je
da se o Klubu boraca ne priča.
Drugo pravilo Kluba boraca je
da se o Klubu boraca ne priča!
Treće pravilo Kluba boraca je...
Ukoliko netko vikne "Dosta!", malakše,
onesvijesti se, borba je gotova.
Četvrto pravilo je da se
samo dva momka bore.
Peto pravilo je da se borbe
odvijaju jedna po jedna, momci.
Šesto pravilo je da
nema majica ni cipela.
Sedmo pravilo je da
borbe traju koliko traju.
A osmo i posljednje pravilo je da, ukoliko
je ovo vaša prva noć u Klubu boraca,
obvezani ste boriti se.
Ovaj mali iz tvrtke, Ricky, se nije
mogao sjetiti jesi li naručio olovke
s plavom ili crnom tintom.
Hajde, čovječe!
Ali je Ricky bio bog tijekom deset minuta
dok je mlatio maitre d' lokalnog restorana.
Ponekad je sve što ste mogli čuti bilo
tupo, teško udaranje glasnije od vike...
Ili vlažni zvuk gušenja kada bi
netko došao do daha i ispljunuo...
Dosta! - Nigdje niste
bili živi kao ondje.
Ali Klub boraca postoji samo u
satima između početka Kluba boraca
i završetka Kluba boraca. Čak i kada bih
mogao reći nekome da su se dobro borili,
ne bih to govorio istoj osobi.
Ono što se u Klubu boraca
nije ono što se kada
ste u ostatku svijeta.
Momak koji bi došao u Klub boraca po
prvi put bio bi mekan poput tijesta.
Nakon nekoliko tjedana,
bio bi isklesan iz kamena.
Kada bi se mogao boriti s nekom
poznatom osobom, s kime bi se borio?
Živ ili mrtav? - Nije bitno. Tko
bi bio čvrst? - Hemingway.
Ti? - Shatner. Borio bih
se s Williamom Shatnerom.
Svi smo počeli stvari gledati drugačije.
Kuda god smo išli, procjenjivali smo ih.
Žalio sam momke koji su se naguravali u
teretanama da bi izgledali onako kako
to kaže Calvin Klein ili Tommy Hilfiger.
- Je li tako izgleda muškarac?
Samopoboljšanje je samozadovoljavanje.
I samouništenje. - Oprostite.
Polomi ga! - Spucaj ga ponovno,
čovječe! - Hajde! Udari ga!
U Klubu boraca se nije radilo o pobjedi
ili porazu. Nije se radilo ni o riječima.
Histerično vikanje bili su urlici,
kao u pentekostalnoj crkvi.
Je li to to? - Dosta!
- Kada je borba bila gotova,
ništa nije bilo riješeno,
ali ništa nije bilo ni bitno.
Hej, ohladi.
Poslije svega, osjećali smo se spašeni.
- Čovječe, što kažeš na sljedeći tjedan?
Možda ipak sljedeći
mjesec? - Razumijem te.
Irwine, ti si u sredini.
Novak! Ti, također.
Ponekada je Tyler govorio za mene.
- Pao je niz stube. - Pao sam niz stube.
Klub boraca postao je razlog
za šišanje ili rezanje noktiju.
Dobro. Bilo koja povjesna ličnost.
- Borio bih se s Gandhijem.
Dobar odgovor. - A ti?
- Lincoln. - Lincoln?
Velik tip, velik dohvat. Mršavci se
bore dok ne postanu pljeskavice.
Jebote. - Hej. I Mona
Lisa se raspada.
Halo. - Gdje si bio posljednih
osam tjedana? - Marla?
Kako si me pronašla?
- Ostavio si taj preusmjerni broj.
Nisam te vidjela ni u jednoj grupi
za podršku. - Podijeli smo ih.
To je bila zamisao, sjećaš li se?
- Da, ali ti nisi išao na svoje.
Kako znaš? - Varala sam.
- Pronašao sam novu.
Stvarno? - Samo za muškarce.
- Kao ono s testisima?
Vidi, nazvala si u nezgodno vrijeme.
- Išla sam na Anonimne dužnike.
Želiš li vidjeti stvarno sjebane
ljude? - Baš sam krenuo vani.
I ja sam. Pun mi je želudac Xanaxa.
Uzela sam što je bilo ostalo u bočici.
Možda je previše. - Samo zamisli Marlu
Singer kako skače po svom bijednom stanu.
Ovo nije pravo samoubojstvo. Vjerojatno
samo jedan od onih poziva upomoć.
Ovo se može rastegnuti satima.
- Znači, večeras ne izlaziš?
Želiš li pričekati da ti opišem smrt?
Želiš li čuti zna li moj duh telefonirati?
Jesi li ikada prije čuo smrtni hropac?
Tylerova vrata su bila zatvorena.
Živio sam tamo već dva mjeseca
ali Tylerova vrata nikada
nisu bila zatvorena.
Nećeš vjerovati što sam sanjao sinoć.
Da, ne mogu vjerovati u gotovo
ništa što se dogodilo sinoć.
Što... Što ti radiš ovdje?
Što? - Ovo je moja kuća.
Što radiš u mojoj kući?
Jebi se.
Moram reći, imaš jako
sjebane prijatelje.
Gipke, ali ipak... Lude gugutke.
Dođem kući sinoć u telefonska slušalica je
podignuta. Pogodi tko je s druge strane.
Znao sam priču prije
nego što mi ju je ispričao.
Jesi li ikada prije čuo smrtni hropac?
Misliš li da će biti dostojan svoga imena?
Ili će samo biti smrtna kuglica dlake?
Pripremite se za evakuaciju duše.
Devet... Osam...
Zašto je Tyler, od svih ljudi, pomislio da
je to što će Marla Singer umrijeti loše?
Pet... Četiri... Tri... Pričekaj.
Brzo si došao.
Jesam li te zvala?
Dušek je zamotan u sklisku plastiku.
Ne brini. Ne predstavlja ti prijetnju.
Jebote.
Netko je pozvao muriju.
Hej, gdje je soba 513?
Na dnu hodnika. Znate, djevojka koja tamo
živi je bila dražesna i lijepa djevojka.
Ali je izgubila vjeru u sebe.
- Gospođice Singer! - Ona je čudovište.
Imate mnogo razloga za život!
- Ona je zarazni ljudski otpad!
Gospođice Singer! - Mnogo sreće,
trebat će vam ako je želite spasiti!
Ako zaspem, gotova sam.
Morat ćeš me držati
budnom... Čitavu noć.
Nejebenojatno. - Očito je
bio sposoban nositi se s tim.
Znaš na što mislim. Jebao si je.
- Ne, nisam. - Nikada? - Nisam.
Nisi valjda zacopan u nju, je li?
- Ne! Zaboga, uopće ne.
Ja sam Jackova upaljena žuč.
- Jesi li siguran? Meni možeš reći.
Vjeruj mi, siguran sam. - Prisloni mi
pištolj na čelo i oboji zid mojim mozgom.
To je dobro, jer je ona predator koji glumi
kućnog ljubimca. Drži se podalje od nje.
A stvari koje su izlazile iz njenih usta
nikada prije nisam čuo. - Moj Bože.
Nisam bila ovako jebana
još od osnovne škole.
Kako Tyler ne bi pao na to? Preksinoć
je petljao spolne organe u Pepeljugi.
Marli ne treba ljubavnik. Njoj
treba socijalni radnik, jebote.
Treba joj pranje. Usto,
voli rekreativno jebanje.
Okupirala je moje grupe podrške,
a sada je okupirala i moju kuću.
Hej, hej. Sjedni.
Slušaj me. Ne možeš s njom pričati
o meni. - Zašto bih pričao s njom...
Kažeš li nešto o meni ili o onome što se
odvija u kući njoj ili ikome, gotovi smo.
Sad mi obećaj. - Dobro. - Obećavaš?
- Da, obećavam. - Obećaj.
Sad sam rekao obećavam.
- Tri si puta obećao.
Da sam potrošio još par
minuta i otišao vidjeti Marlu
Singer kako umire, ništa se
od ovoga ne bi dogodilo.
Da! Jače! Jače!
Da!
Mogao sam prijeći u drugu sobu...
Na treći kat, gdje ih možda ne bih čuo.
O, dušo!
- Ali nisam.
Što to radiš? - Samo idem u
krevet. - Želiš li je dovršiti?
Ne. Ne, hvala ti. - Pronašla sam
cigarete. S kim ti razgovaraš?
Začepi. - Postao sam malo
mirno središte svijeta.
Bio sam Zen učitelj.
Pisao sam malu haiku poeziju.
E-poštom sam je slao svima.
Je li to tvoja krv?
Nešto jeste.
- Ne možeš pušiti ovdje.
Uzmi ostatak dana slobodan. Vrati
se u ponedjeljak s čistom odjećom.
Sredi se. - Unio sam se u sva
njihova mala neprijateljska lica.
Da, ovo su modrice iz borbe. Da, u
redu sam s tim. Ja sam prosvijećen.
Odustaneš od života u stanu...
Odustaneš od sjajnih svjetovnih blaga...
Odeš živjeti u trošnu kuću u dijelu
grada zagađenom otrovnim otpadom...
A onda te ovo dočeka
kada se vratiš s posla.
Halo? - Da, ovdje detektiv
Stern iz Jedinice za paleže.
Imamo nove podatke o nesreći
u Vašem bivšem stanu. - Da?
Ne znam jeste li bili svjesni, ali
se čini da je netko naprskao freon
u bravu Vaših ulaznih vrata,
a potom dlijetom smrskao cilindar.
Ne, uopće nisam bio svjestan toga.
- Ja sam Jackov hladni znoj.
Zvuči li Vam to čudno? - Da,
gospodine. Čudno. Vrlo čudno.
Dinamit... - Dinamit? - Je ostavio trag
amonijevog oksilata i kalijevog klorida.
Znate li što to znači? - Ne znam. Što
znači? - Znači da je bio kućne proizvodnje.
Oprostite. Ovo je za mene
veliki šok, gospodine.
Vidite, tko god je postavio
taj dinamit kućne proizvodnje
mogao je ugasiti Vaš sigurnosni plamen
danima prije nego se eksplozija dogodila.
Plin je bio samo detonator.
- Tko bi mogao učiniti takvo što?
Ja ću postavljati pitanja. - Reci
mu. Reci mu da je osloboditelj
koji je uništio moju nekretninu,
promijenio moja shvaćanja.
Oprostite, jeste li tu? - Da, slušam Vas.
Samo što je teško donijeti zaključak.
Jeste li nedavno stekli
neprijatelje koji bi mogli imati
pristup dinamitu kućne
proizvodnje? - Neprijatelje?
Odbaci temeljne pretpostavke civilizacije,
posebno važnost materijalnih blaga.
Sinko, ovo je ozbiljno.
- Da, znam da je ozbiljno.
Mislim to. - Da, vrlo je ozbiljno. Vidite,
nitko ovo ne shvaća ozbiljnije od mene.
Taj je stan bio moj život. Dobro?
Volio sa svaki dio namještaja u njemu.
Nije samo gomila stvari
bila uništena. I ja sam!
Zahvalio bih Akademiji. - Je li
Vam ovo nezgodno vrijeme?
Samo mu reci da si to uradio, jebote.
Reci mu da si sve raznio.
To je ono što želi čuti.
Jeste li još uvijek tu? - Čekajte.
Govorite li da sam ja osumnjičenik?
Ne, ne. Možda budem trebao
razgovarati s Vama još malo,
zato mi javite ukoliko budete
napuštali grad? Dobro? - Dobro.
Osim tijekom ševljenja, Tyler i Marla
nikada nisu bili u istoj prostoriji.
Moji su roditelji izvodili
isti taj čin godinama.
Kondom je staklena
cipelica našeg naraštaja.
Navučeš ga kada upoznaš stranca.
Plešeš čitavu noć. A onda ga odbaciš.
Kondom, mislim.
Ne stranca. - Što?
Kupila sam ovu haljinu u trgovini rabljene
robe za dolar. Vrijedila je svakog centa.
Haljina je za djeverušu. Bila je strasno
voljena jedan dan, a onda je odbačena.
Poput božićnog drvca,
tako posebnoga, a onda...
Leži pored ceste,
a šljokice se još drže.
Poput žrtve silovanja, izvraćenoga
rublja, svezane izolirbandom.
U tom slučaju ti pristaje.
Ponekada je možeš posuditi.
Riješi je se.
Zašto je se ti ne riješiš?
- Ne spominji mene.
Opet mi je šest godina i prenosim
poruke između roditelja.
Stvarno mislim da je vrijeme da se
pokupiš odavde. - Ne brini. Odlazim.
Nije da ne volimo tvoje posjetice. - Ti
si takav luđak. Ne mogu držati korak.
Hvala. Zbogom.
Djeca. - Zašto... Zašto
gubiš vrijeme s njom?
Reći ću ti ovo o Marli: ona
se barem trudi dostići dno.
A ja se ne trudim? - U šupak
zabijeno perje te ne čini kokoškom.
Što radimo večeras? - Večeras?
- Da. - Pravimo sapun. - Stvarno?
Kako bismo napravili sapun,
prvo moramo otopiti mast.
Slanost mora biti odgovarajuća, pa
je najbolja mast za sapune ljudska.
Čekaj. Kakvo je ovo mjesto?
- Klinika za liposukciju.
Vrijedna ruda! Najmasnija,
najkremastija mast na svijetu.
Kruh zemaljski.
Hajde.
O, Bože!
Dodaj drugu.
Kako se mast topi, loj se izdvaja
na površini. Kao u izviđačima.
Mogu te zamisliti kao izviđača.
- Nastavi mješati.
Jednom kada se loj ukruti,
pokupimo sloj glicerina.
Ako dodaš dušičnu kiselinu,
dobiješ nitroglicerin.
Ako dodaš natrijev nitrat i mrvicu
strugotine, dobiješ dinamit.
S dovoljno sapuna možeš raznijeti skoro
sve. - Tyler je bio pun korisnih saznanja.
Drevni narodi su otkrili
da odjeća bude čišća,
kada je peru na određenim mjestima
u rijeci. Znaš li zašto? - Ne znam.
Na brdu iznad rijeke su se
nekada prinosile ljudske žrtve.
Tijela su spaljivana. Voda je tekla
preko drveta i pepela i stvarala lužinu.
Ovo je lužina, sudbonosni sastojak. Kada
se pomiješao s otopljenom masti s tijela,
masni, bijeli, sapunasti iscjedak je tekao
u rijeku. Mogu li ti vidjeti ruku, molim?
Što je to? - Ovo je
opeklina od kemikalija.
Boljet će više od svega što te
ikada boljelo, a ostat će ti i ožiljak.
Ako je meditacija uspijevala
s rakom, onda će i s ovim.
Ostani s bolom. Ne bježi u središte.
- Ne, ne! O, Bože! - Pogledaj u ruku.
Prvi je sapun napravljen od pepela junaka,
kao što je i prvi majmun ispaljen u svemir.
Bez bola, bez žrtvovanja,
ne bismo imali ništa.
Pokušao sam ne misliti na
riječi "opekotina" i "meso".
Prestani! Ovo je tvoj bol. Ovo je
tvoja goreća ruka, točno ovdje.
Idem u svoju pećinu. Idem u svoju
pećinu pronaći svoju životinju moći.
Ne! Nemoj se nositi s ovim
onako kako se mrtvi nose! Daj!
Shvaćam poantu! Dobro! Molim te! - Ne.
Ti osjećaš preuranjeno prosvjetljenje.
Ovo je najveći trenutak tvoga
života, čovječe, a ti si negdje...
Začepi. Naši su očevi bili model za
Boga. Da su oni prerano odustajali,
što bi ti to govorilo o Bogu?
- Ne, ne. - Slušaj me.
Moraš razmotriti mogućnost da te
Bog ne voli, da te nikada nije htio.
Vrlo je vjerojatno da te mrzi. To nije
najgora stvar koja se može dogoditi.
Ne trebamo Ga. - Ne trebamo! Slažem se.
- Jebeš prokletstvo, jebeš iskupljenje.
Mi smo Božja neželjena
djeca? Neka bude!
Slušaj! Možeš pokvasiti ruku
i pogoršati, ili... Pogledaj me...
Ili možeš koristiti ocat i neutralizirati
opekotinu. - Molim te mi daj! Molim te!
Prvo se moraš predati. Prvo moraš znati, a
ne bojati se, da ćeš jednoga dana umrijeti.
Ne znaš kako boli!
Tek nakon što izgubimo sve,
slobodni smo raditi sve.
Dobro.
Čestitke. Jedan si korak
bliže dostizanju dna.
Tyler je prodavao svoj sapun robnim
kućama za 20 dolara po komadu.
Sam Bog zna koliko su ga oni
naplaćivali. - Ovo je najbolji sapun.
Pa, hvala ti, Suzie.
- Bilo je prelijepo.
Prodavali smo bogatašicama
njihove debele guzove natrag.
Nosio je svoju žutu kravatu. Ja na
posao kravatu više nisam niti nosio.
"Prvo pravilo Kluba boraca je
da se o Klubu boraca ne govori?"
Opet napola spavam. Sigurno
sam ostavio izvornik u fotokopirki.
"Drugo pravilo Kluba boraca... " Je li ovo
tvoje? - Ha? - Zamisli se na mome mjestu.
Donesi menadžersku odluku.
Pronađeš ovo. Što bi uradio?
Pa, moram ti reći... Bio bih vrlo, vrlo
oprezan s kim bih razgovarao o tome.
Jer je osoba koje je to napisala opasna.
A taj smireni, uštirkani luđak s Oxforda
mogao bi otkačiti i početi
loviti od ureda do ureda
s Armilade AR-10 plinskim
poluatomatskim karabinom,
izbacujući magazin za magazinom
u svoje kolege i suradnike.
Mogao bi to biti netko koga poznaješ
godinama, netko vrlo, vrlo blizak tebi.
Tylerove riječi izlaze iz mojih usta.
A prije sam bio tako dobar momak.
Možda mi ne bi trebao donositi
svaki komadić smeća koji pokupiš.
Usklađivanje i odgovornost.
- Sisa će mi otpasti.
Ispričaj me. Moram ovo preuzeti.
O čemu ti pričaš? - Moraš provjeriti
imam li kvržicu u dojci. - Idi u bolnicu.
Ne mogu si priuštiti razbacivati se
novcem na liječnike. - Ne znam, Marla.
Molim te? - Nije nazvala Tylera.
Ja sam u njenoj knjizi neutralac.
To je lijepo. Nosiš hranu gospođi
Hannaburr i gospođi Raines?
Tko su one, točno? - Tragično, one
su mrtve. Ja sam živa i siromašna.
Hoćeš li malo? - Ne, neću.
- Uzela sam jednu za tebe.
Hvala što si mislila na mene.
Što ti se dogodilo s
rukom? - Ovaj... Ništa.
Točno tu.
Osjetiš li išta?
- Ne osjetim. - Provjeri.
Dobro, prilično sam siguran.
- Ne osjećaš ništa. - Ne, ništa.
To je olakšanje. - Hvala ti. - Ništa.
- Željela bih ti moći uzvratiti uslugu.
Nema mnogo muškaraca koji boluju
od raka dojke u mojoj obitelji.
Mogla bih ti provjeriti prostatu. - Mislim
da sam dobro. - Hvala, u svakom slučaju.
Jesmo li gotovi? - Jesmo, gotovi
smo. Vidimo se... Nekada.
Corneliuse?
Corneliuse!
To sam ja... Bob!
- Zdravo Bobe.
Zdravo. Svi smo mislili da si mrtav.
- Nisam, nisam. Još sam tu.
Kako si ti, Bobe? - Bolje
nego ikada u svom životu.
Stvarno? Još se trudiš ostati muškarac?
- Ne, ne. Imam nešto mnogo bolje sada.
Stvarno? Što je to?
- Pa, prvo pravilo je...
Da ne bih trebao govoriti o tom. A drugo
pravilo je da ne bih trebao govoriti o tom.
A treće pravilo je... - Bobe. Bobe.
Ja sam član. Pogledaj mi lice, Bobe.
Ti je jebeno... To je odlično, jebote.
- Nisam... Nisam te nikada vidio tamo.
Idem utorkom i četvrtkom.
- Ja idem subotom. - Čestitke.
Da, obojici, zar ne? - Jesi li
čuo za lika koji je izmislio ovo?
Pa, da, zapravo, ja...
- Čuo sam svašta.
Priča se da je rođen u psihijatrijskoj
ustanovi. I da spava samo jedan sat.
On je veliki čovjek.
Znaš li za Tylera Durdena?
Skini ga!
Nisam te povrijedio, zar ne?
- Zapravo, jesi. - Hvala ti za ovo.
Hvala ti, hvala ti, hvala ti. - Klub
boraca. - Bobe. Bobe. Bobe. Bobe.
To je bio moj i Tylerov dar...
Naš dar ovom svijetu.
Pogledajte oko sebe, pogledajte
oko sebe. Vidim mnogo novih lica.
Začepite!
To znači da je mnogo vas kršilo
prva dva pravila Kluba boraca.
Čovječe, vidim u Klubu boraca najjače
i najpametnije ljude koji su ikada živjeli.
Vidim sav taj potencijal.
I njegovu protraćenost.
Prokletstvo. Čitav naraštaj toči benzin,
poslužuje goste, robuje bijelim kragnama.
Marketing ima svoj ukus
za automobile i odjeću,
pa radimo poslove koje mrzimo kako
bismo kupili sranja koje ne trebamo.
Mi smo srednja djeca povijesti,
čovječe. Bez svrhe i mjesta.
Mi nemamo Velikoga rata,
nemamo Velike depresije.
Naš je Veliki rat duhovni rat. Naša
Velika depresija sami su naši životi.
Svi smo odgojeni na televiziji
s uvjerenjem da ćemo jednoga
dana biti milijunaši i glumački
bogovi i rock zvijezde. Ali nećemo.
Polako učimo tu činjenicu.
I vrlo smo, vrlo nadrkani.
- Tako je! - Tako je!
Prvo pravilo Kluba boraca
je da se ne govori o...
Tko si ti?
Tko sam ja?
- Da.
Ispred je znak na kojem piše
"Louova pivnica." Ja sam Lou.
Tko si, dođavola, ti?
- Ja sam Tyler Durden.
Tko vam je rekao da možete koristiti
moj lokal, mater vam jebem?
Imamo dogovor s Irvinom. - Irvinom?
Irvin je kući sa slomljenom ključnom kosti.
On nije vlasnik ovoga mjesta. Ja sam.
Koliko novca dobiva
za ovo? - Nema novca.
Stvarno? - Besplatno za sve.
- Nije li to nešto? - Zapravo, jeste.
Čuj me, idiote... Želim da
se svi odmah gubite odavde.
Hej, trebao bi se
pridružiti našem Klubu.
Jesi li čuo što sam upravo
rekao? - Ti i tvoj prijatelj.
Čuješ li me sada?
Ne, ne mogu baš pohvatati sve, Lou.
Još ništa.
Dobro, dobro, dobro, shvaćam!
Shvatio sam, shvatio
sam. Sranje, ipak nisam.
Odbijte! Svi vi!
Svi odbijte.
Lou... Daj, čovječe. Jako
nam se sviđa ovo mjesto.
Tako je, Lou, iskali...
- Začepi, jebote!
To!
Misliš da je ovo smiješno, jebote?
Momci, vi niste normalni, kažem vam.
Nevjerojatno!
Ne znaš gdje sam bio, Lou.
O, moj Bože!
Ne znaš gdje sam bio!
Lou! Molim te, pusti nas, Lou! Molim te,
Lou! - Koristite jebeni podrum! Kriste.
Želim tvoju riječ, Lou! Želim
tvoju riječ! - Kunem se majkom.
Lou!
Hvala, Lou.
I tebi, veliki.
Vidimo se sljedećega tjedna.
Ovoga tjedna... Svatko od
vas ima domaću zadaću.
Izići ćete i započeti borbu
s potpunim neznancem.
Započet ćete borbu.
I izgubit ćete je.
Odličan izbor, gospodine.
Hej! Pazi, magarčino! Ma daj!
Ipak, ovo nije tako lako kako zvuči.
Mislim da stvarno...
Što?! Kučkin sine!
Većina ljudi... Normalnih ljudi će
učiniti bilo što kako bi izbjegli borbu.
Oprostite, pošpricali ste me vodom iz
crijeva. - Ovako? - To nije potrebno.
Dave! Zovi 911!
Prestani!
Oprosti. - Što si... Dođi ovamo!
- Ostavi me na miru! Jesi li lud?
Kopile!
Moramo razgovarati.
Dobro.
Gdje započeti? Sa tvojim
stalnim izostancima s posla?
S tvojom neugledom
pojavom? Ideš na komisiju.
Ja sam Jackov... Potpuni
nedostatak iznenađenja.
Što? - Idemo se pretvarati.
Ti si Odjel prijevoza. Dobro?
Netko te obavijesti da ova tvrtka
ugrađuje držače prednjih sjedala
koji nikada nisu prošli testiranja sudara;
kočione obloge koje propadaju za 1600 km
i ubrizgivače goriva koji
eksplodiraju i spale ljude žive.
Što onda? - Prijetiš li ti to meni?
- Ne. - Gubi se odavde. Otpušten si.
Imam bolje riješenje. Zadržat ćeš me
na platnoj listi kao vanjskog suradnika.
U zamjenu za moju plaću, moj posao će
biti da nikada ne kažem ljudima što znam.
Ne moram niti dolaziti u ured.
Taj posao mogu obavljati kod kuće.
Za... Za koga ti sebe
smatraš, govno jedno ludo?
Osiguranje? - Ja sam
Jackova zlobna osveta.
Koji kurac to radiš?
To je boljelo.
Zašto bi to učinio? O, moj Bože.
Ne! Molim te, prestani!
Što to radiš?
Bože, ne! Molim te! Ne!
Iz nekoga razloga sam se prisjetio
svoje prve borbe s Tylerom. - Ne!
Ispod i iza i unutar,
svega što je ovaj čovjek
uzimao zdravo za gotovo,
raslo je nešto užasno.
Vidi. Daj mi platne čekove kao što sam
tražio i nikada me više nećeš vidjeti.
I točno tada, u našem
najsjajnijem zajedničkom trenutku...
Hvala Bogu. Molim te,
nemoj me udariti ponovno.
Telefon, kompjuter, faks, 52 tjedne
plaće i 48 zrakoplovnih karata.
Sada smo imali
pokroviteljstvo velike tvrtke.
Tako smo Tyler i ja uspjeli održavati
Klub boraca svake noći u tjednu.
Klub boraca se više nije vrtio ni oko koga
osim oko dva muškarca koji se bore.
Vođa je hodao među gomilom, kroz mrak.
Tyler je sada bio upetljan u
grupnu tužbu s "Pressman"
hotelom vezano uz mokraćni
sadržaj njihove juhe.
Ja sam Jackov protraćeni život.
Izvolite, gospodine.
Tyler smišljao nove domaće zadaće.
Predavao ih je u zapečačenim omotnicama.
Jesi li znao da postoji Klub boraca
u Delaware Cityju? - Da, čuo sam.
Ima i jedan u Penn's Groveu, također.
Bob je čak pronašao jedan u Newcastleu.
Da, jesi li ti započeo taj?
- Nisam, mislio sam da si ti. - Nisam.
Zastani na trenutak. - Hej,
što to radiš? - Okreni se.
Što radimo? - Domaću zadaću.
- Kakva je ovo domaća zadaća?
Žrtvovanje ljudi. - Hej, je li to pištolj?
Molim te, reci mi da to nije pištolj.
Pištolj je. - Što radiš?
- Nađimo se straga.
Hej, nemoj se zajebavati.
Tijekom dovoljno dugo vremena, stopa
preživljavanja za sve pada na nulu.
Što to radiš? Ma daj! - Ruke iza leđa.
- Bože. - Daj mi svoj novčanik.
Raymond K. Hessel, 1320
Jugoistočni Banning, stan A.
Mali, skučeni prizemni stan,
Raymonde? - Kako si znao?
Jer usranim prizemnim stanovima daju
slovne umjesto brojčanih oznaka.
Raymonde... Umrijet ćeš.
- O, moj Bože, ne...
Jesu li ti ovo mama i tata? Mama i tata će
morati pristojno nazvati dr. Toga i Toga i
pokupiti tvoj zubni karton. Znaš li zašto?
Zato što od tvoga lice neće ostati ništa.
Ma daj. - Istekla iskaznica s fakulteta.
Što si studirao, Raymonde? - Stvari.
Stvari? Jesu li
ispitni rokovi bili teški?
Pitao sam te što si studirao.
- Biologiju, uglavnom. - Zašto?
Ne... Ne znam. - Što si želio
biti, Raymonde K. Hessele?
Pitanje, Raymonde, je što si želio biti?
- Odgovori mu, Raymonde! Isuse!
Veterinar! Veterinar! - Životinje. - Da,
životinjske s... - Stvari. Da, svatio sam.
To znači da se moraš još školovati.
- Previše škole. - Bi li radije bio mrtav?
Ne... - Bi li radije umro, ovdje,
na koljenima, iza mini marketa?
Ne... Ne, molim te... Ne...
Zadržat ću tvoju iskaznicu. Provjerit
ću tvoj napredak. Znam gdje živiš.
Ako ne budeš na putu postati veterinar
kroz šest tjedana, bit ćeš mrtav.
Sad bježi kući.
Trči, Forreste, trči!
Osjećam se loše.
Zamisli kako se on osjeća.
- Ma daj, ovo nije smiješno!
To nije bilo smiješno. Koji
je kurac bila poanta toga?
Sutra će biti najljepši dan
života Raymonda K. Hessela.
Njegov doručak će biti ukusniji
od svih jela koja je ikada kušao.
Morali ste mu priznati.
- Idemo. - Imao je plan.
I počelo je biti smisleno na neki
"Tyler-način". Bez straha. Bez smetnji.
Sposobnost da zaista pustite
ono što nije stvarno bitno.
Niste svoj posao.
Niste koliko novca imate u banci.
Niste automobil koji vozite.
Niste sadržaj svoga novčanika.
Niste jebene kaki hlače.
Vi ste svepjevno,
sveplesno sranje svijeta.
Sklonit ću ti se s puta za
trenutak. - Ne moraš ići.
Kako god.
Ne, mislim... U redu je.
Ideš li još uvijek na grupe.
Idem.
Chloe je umrla. - A, Chloe.
Kada se to dogodilo?
Zar te je briga? - Ne znam. Neko
vrijeme nisam razmišljao o tome.
Da, pa... Mislim da joj
je to bio dobar potez.
Hej, čuj, ovaj... Što ti imaš
od svega ovoga? - Što?
Mislim, sve ovo. Zašto nastavljaš...
Čini li te ovo sretnom?
Da, ponekada.
Ne znam. Ne razumijem. Zašto se slabija
osoba treba kačiti za snažniju osobu?
Što je to? - Pa, što ti
imaš od svega ovoga?
Ne... Nije... To uopće nije ista stvar.
Mislim, mi... S nama je potpuno drukčije.
Mi smo... Mi smo... - Mi?
Na koga misliš pod "mi"?
Oprosti, čuješ li ti ovo? - Čujem
li što? - Ne čuješ svu tu buku?
Samo... Čakaj na trenutak.
- Ne, čekaj. Što si govorio?
Nemoj mijenjati temu. Želim razgovarati
o ovome. Ne govoriš o meni, zar ne?
Ne. Što? - Onoga dana kad si došao kod
mene glumeći liječnika... Što se događalo?
O čemu ti pričaš? - Ništa.
Ništa. - Mislim da nije.
Daj, što želiš? - Pogledaj me.
- Neću. Što? - Pogledaj me.
Što je to? - Nije ništa. Ne brini za to.
- O, moj Bože. Tko ti je ovo učinio?
Jedna osoba. - Muško ili žensko? - Zašto
je tebe briga je li muško ili je žensko?
Zašto je tebe briga što pitam? - Ovo
nije tvoja stvar. Ostavi me samoga.
Plašiš se reći mi. - Ne plašim se reći.
Pusti me. - Ne! Razgovaraj sa mnom.
Neću! Okani me se.
Pusti me na miru.
Ovaj razgovor... - Ovaj razgovor...
- Je gotov. - Je gotov.
Jednostavno ne mogu biti
gornja s tobom, zar ne?
Hej, ovo postaje malo čudno.
Što je... Što je sve
ovo? - Što ti misliš?
Hej, zašto nam trebaju
kreveti na kat? Hej!
Premlad. Žao mi je.
- O čemu se radi?
Ako je prijavnik mlad, reci mu da je
premlad. Star, prestar. Debel, predebel.
Prijavnik? - Ako prijavnik bude čako tri
dana bez hrane, zaklona i ohrabrenja,
onda može ući i započeti
svoju obuku. - Obuku za što?
Misliš da je ovo igra? Premlad si za obuku.
Kraj priče. Prestani nam oduzimati vrijeme.
Goni se u pičku materinu.
Loše vijesti, prijatelju.
Ništa od toga. Žao mi je ako je došlo
do nesporazuma. Nije kraj svijeta.
Samo otiđi.
Idi.
Na privatnom si posjedu
i morat ću zvati policiju.
Ne gledaj me. Misliš li da
ćeš ikada ući u ovu kuću?
Nikada nećeš ući u ovu jebenu
kuću. Nikada. Sad odjebi s trijema.
Odjebi s trijema! - Prije ili kasnije, svi
bi postali ono što je Tyler htio da budemo.
Ući ću unutra i donijeti lopatu.
Imaš li dvije crne majice? - Gospodine.
Dva para crnih hlača? - Da, gospodine.
Jedan par crnih čizama? - Gospodine.
- Dva para crnih čarapa? - Gospodine.
Jednu crnu jaknu? - Gospodine. - 300$
za vlastiti pogreb? - Da, gospodine.
U redu.
Prestar si, debeli. Sise su ti
prevelike. Odjebi s moga trijema.
Bobe. Bobe.
Poput majmuna spremnog da bude
ispaljen u svemir. Svemirski majmun.
Spreman se žrtvovati za veće dobro.
Jebeno si prestar, debeli!
A ti... Ti si jebeno previše...
Plav! Gubite se odavdje, obojica!
I tako je išlo.
Slušajte me, crvi. Niste posebni.
Niste krasne ni jedinstvene pahulje.
Ista ste raspadajuća
organska tvar kao i sve drugo.
Tyler si je stvarao vojsku. - Mi smo
svepjevno, sveplesno sranje svijeta.
Svi smo mi dijelovi
iste hrpe komposta.
Zašto je Tyler Durden stvarao vojsku?
S kojom svrhom? S kojim višim ciljem?
U Tylera smo vjerovali.
Ne, kada je rekao: "Niste svoj
posao," bio sam ono... "To!"
Hej, što je ovo?
Dobro! - Idi tamo i slavi.
- Što slavimo? - Hajde.
Zdravo. - Ja ću
se pobrinuti za to.
Istražitelji su sada na licu mjesta.
Pričekajte. Policijski povjerenik
Jacobs je upravo stigao. Povjereniče,
povjereniče, možete li nam, molim Vas,
reći što mislite da se ovdje dogodilo?
- Smatramo da je ovo još jedan od
nedavnih vandalističkih činova diljem
grada nekako povezanih s podzemnim
boksačkim klubovima.
Provodimo podrobnu istragu.
Bio je to policijski povjerenik
Jacobs, koji je upravo stigao
na mjesto zločina požara IV stupnja
koji je izbio prije sat vremena.
Zgodna je. - Uživo ispred zgrade "Parker
Morris," Lauren Sanchez. Natrag u studio.
To! - To!
- Jebote! - To!
To!
Koji ste kurac ovo uradili, momci?
...kako je požar započeo,
ali su pirotehničari na mjestu...
Gospodine, prvo pravilo "Projekta Mayhem"
je da se ne postavlja pitanja, gospodine.
Pobjeda u ratu protiv
zločina neće doći preko noći.
Zahtijevat će predanost i
posvećenost, a najviše suradnju.
Ulice su sada sigurnije. Postoji nada u
centru grada. Ipak, ovo je tek početak.
Moram pišati. - Ovo su prvi
koraci dugoga putovanja.
To je razlog zašto smo stvorili
"Projekt Nada"... - Bobe.
"Pomaganje drugima sprječavanjem
i pojačavanjem policijskih snaga."
"Projekt Nada" bit će udruženi
pothvat policije i društvenih vođa.
Bit će moćno novo oružje
u ratu protiv zločina.
Omotaj to oko njegove vrećice, Bobe.
Hoću. Muda su mu leden hladna.
Zdravo. Otkazat ćeš
svoju podrobnu istragu.
Javno ćeš izjaviti da ne postoji podzemna
skupina, ili će ti ovi momci oduzeti muda.
Poslat će jedno New York Timesu, a
drugo L.A. Timesovom odjelu za javnost.
Vidi, ljudi koje progonite su oni o kojima
ovisite. Kuhamo vaša jela. Nosimo smeće.
Povezujemo vaše pozive. Vozimo vaša vozila
hitne pomoći. Čuvamo vas dok spavate.
Ne zajebavajte se s nama.
Prevario sam te.
Bobe, ti si ovamo. Idemo.
Ja sam Jackova upaljena
svijest o odbačenosti. - Hej!
To!
Osjećao sam se kao da
smještam zrno između očiju
svakoga pande koji se ne želi
ševiti kako bi spasio svoju vrstu.
Htio sam otvoriti sve ventile za
tankanje na naftnim tankerima
i potopiti sve one francuske
plaže koje nikada neću vidjeti.
Htio sam rigati dim.
Gdje ideš, ludi momče? - Činilo mi
se da uništavam nešto prelijepo.
Vodite ga u jebenu
bolnicu. - Dobro.
Ne brinite, g. Durdene. Dugoročni parking
u zračnoj luci. - Poslije Vas, g. Durden.
Poslije Vas.
Nešto ti je na pameti, dušo?
- Nije. U redu, jeste.
Zašto mi nije rečeno za "Projekt Mayhem"?
Prvo pravilo "Projekta Mayhem"
je da se ne postavljaju pitanja.
O čemu govoriš? - Zašto me nisi uključio
od početka? - Klub boraca je bio početak.
Sada kada je izišao iz podruma,
zove se "Projekt Mayhem."
Ti i ja smo započeli Klub boraca
zajedno. Sjećaš li se toga?
Moj je onoliko koliko je i tvoj, znaš.
- Je li se ovdje radi o meni i tebi?
Da. Mislio sam da radimo ovo zajedno.
- Ne shvaćaš poantu. Ovo ne pripada nama.
Nismo posebni. - Zajebi
to. Trebao si mi reći.
Hej, Tyleru!
Jebo ga bog, Tyleru! - Što želiš!? Izjavu
namjene? Da ti je pošaljem e-poštom?
Hoćeš da ti uvrstim ovo u događanja?
Sam odluči razinu svoga učešća!
Hoću! Samo prvo želim znati neke stvari.
- Prvo pravilo "Projekta Mayhem"...
Začepite! Želim znati što ti je na
pameti. - Zajebi ono što znaš.
Moraš zaboraviti ono što
znaš. To je tvoj problem.
Zaboravi ono što misliš da znaš o životu,
o prijateljstvu, a posebno o tebi i meni.
Što? Što bi to trebalo značiti? Što...
Što to radiš?
Momci, što biste željeli uraditi prije nego
što umrete? - Naslikati auto-portret.
Izgraditi kuću. - A ti? - Ne znam.
Vrati se u desnu traku.
Moram znati odgovor na ovo pitanje.
Ako bi sada morao umrijeti,
što bi mislio o svome životu?
Ne znam! Ne bih mislio
ništa dobro o svome životu.
Je li to želiš čuti od mene? U redu.
Daj! - Nije dovoljno dobro.
Prestani se zajebavati!
Tyleru!
Isuse Kriste!
Jebo ga bog! Jebo ga bog! Jebi se!
Jebeš Klub boraca. Jebeš Marlu.
Pun mi je kurac tvojih sranja.
Dobro.
Prestani se zajebavati. Uhvati volan.
- Pogledaj se. - Uhvati volan!
Pogledaj se! Jadan si, jebote!
- Zašto? Zašto? O čemu govoriš?
Što misliš zašto sam ti raznio stan?
Što? - Dostizanje dna nije vikend-
-odmor. To nije jebeni seminar.
Prestani pokušavati imati sve
pod nadzorom i jednostavno pusti.
Pusti!
U redu. Dobro.
Dobro.
Nikada nisam imao prometnu nesreću.
Sigurno su se svi oni ljudi ovako
osjećali prije nego što sam ih zavodio
u svoja statistička izvješća.
Jebo ga bog.
Upravo smo imali
iskustvo bliskog života.
U svijetu kojeg vidim,
ti si los koji korača
vlažnom šumom oko ruševina
Rockefeller Centera.
Nosit ćeš kožnu odjeću koja
će ti trajati do kraja života.
Penjat ćeš se uz loze koje
obavijaju Sears Tower.
A kada pogledaš dolje, vidjet ćeš
male figure koje mlate kukuruz,
mnogo divljači na praznim prometnim
trakama neke napuštene autoceste.
Ozdravi brzo, druže.
A onda...
Tyleru?
- Tyler je nestao.
Jesam li sanjao?
Jesam li spavao?
Nisi krasna, jedinstvena
pahulja, razumiješ li me?
Kuća je postala živuća stvar, vlažna od
količine ljudi koji su se znojili i disali.
Svi smi mi od istog komposta. - Toliko
se ljudi kretalo da se i kuća kretala.
Planet Tyler. Morao
sam se lizati uz zidove.
Zarobljen u satnom mehanizmu svemirskih
majmuna. - Ne smiješ pušiti ovdje.
Znaš li koliko etera ima u ovoj kući?
- Kuhali su, radili i spavali u grupama.
Pričekajte trenutak.
Pod nadzorom je, gospodine.
Gdje je Tyler? - Gospodine, prvo pravilo
"Projekta Mayhem" je da se... - U redu...
Sasvim sam sâm. Otac me
nogirao. Tyler me nogirao.
Ja sam Jackovo slomljeno srce.
Što slijedi u "Projektu
Mayhem", samo Tyler zna.
Drugo pravilo je da se ništa ne pita.
Odjebi od mene! Odjebi od
mene! - Tko su svi ovi ljudi?
"Paper Street Soap Company."
Mogu li ući?
On nije tu.
- Što?
Tyler nije tu. Tyler
je otišao. Tylera nema.
Polegnite ga! Stiže ranjenik od
metaka! Napravite mjesta, jebote!
Što se dogodilo!?
Bili smo na zadatku. Trebali smo
ubiti dvije muhe jednim udarcem.
Uništiti djelo korporativne umjetnosti...
- Operacija "Latte grmljavina" kreće.
I rasturiti franšizni kafić.
Sve je bilo razrađeno, gospodine.
Išlo je kao po loju sve dok...
- Policija! Ni makac!
Sve dok?
- Upucali su Boba.
Upucali su ga u glavu.
- Jebene svinje!
O, Bože. - Kučini...
- Jebem im mater!
Idioti. Trčite okolo u skijaškim
maskama i pokušavate dići stvari u zrak.
Što ste mislili da će se dogoditi!?
Dobro, brzo, moramo se riješiti
dokaza. Moramo se riješiti tijela!
Zakopajmo ga. - Što? - Odvedimo ga u vrt
i zakopajmo ga. Dajte, ljudi! Idemo.
Hej, odjebite! Gonite se od njega! O čemu
pričate? On nije jebeni dokaz, on je osoba!
On je moj prijatelj i nećemo
ga zakopati u jebenom vrtu.
Ubijen je u službi "Projektu Mayhem",
gospodine. - Ovo je Bob.
Ali gospodine, u "Projektu Mayhem"
nemamo imena. - Ne, slušaj me.
On je čovjek i on ima ime. A ime
mu je Robert Paulson, dobro?
Robert Paulson? - On je čovjek i
sada je mrtav zbog nas, u redu?
Razumijete li to?
- Razumijem.
U smrti, član "Projekta
Mayhem" ima ime.
Njegovo ime je Robert Paulson.
- Njegovo ime je Robert Paulson.
- Momci, prestanite, molim vas.
Njegovo ime je Robert Paulson.
- Njegovo ime je Robert Paulson.
Začepite! S ovim je gotovo!
Njegovo ime je Robert Paulson.
- Njegovo ime je Robert Paulson.
- Njegovo ime je Robert Paulson...
Tyleru? - Ne, ovdje detektiv
Stern iz Jedinice za požare.
Želim da me posjetite u mome uredu.
Posjetio sam sve gradove s Tylerovih
odrezaka od karata, napreskoce.
Ne znam kako, ali sam mogao vidjeti
50 različitih barova i jednostavno znati.
Tražim Tylera Durdena. Vrlo
je bitno da razgovaram s njim.
Volio bih da Vam mogu
pomoći. Gospodine.
U svakom gradu u koji sam
išao, čim sam koraknuo iz
zrakoplova, znao sam da
je Klub boraca zatvoren.
Hej! Hej! Taksi! Pogledaj mi lice. Ja sam
član. Trebam znati jesi li vidio Tylera.
Nije mi dopušteno... Iznijeti
Vam takve podatke, niti bih,
da imam rečene podatke koje
želite u ovom trenutku, mogao.
Ti si idiot. - Morat ću
Vas zamoliti da odete.
Tyler je bio zaposlen. Upostavljao
je poslovnice diljem zemlje.
Jesam li sanjao?
Jesam li spavao? Je li Tyler bio moja
noćna mora, ili sam ja bio Tylerova?
Samo smo čuli priče. - Kakve priče?
- Poput te da nitko ne zna kako izgleda.
Ide na operaciju rekonstrukcije
lica svake tri godine.
To je najgluplja stvar koju sam ikada čuo.
- Je li istina to za Klub boraca u Miamiju?
Stvara li g. Durden vojsku? - Živio
sam u stanju stalnoga déja vuja.
Kuda god sam išao, osjećao sam
se kao da sam već bio tamo.
Bilo je to poput slijeđenja
nevidljivoga čovjeka.
Miris sasušene krvi, prljavi otisci golih
stopala koja su kružila jedna oko drugih,
taj zapah staroga znoja,
poput mirisa pržene piletine.
Osjećaj na dodir topologa poda
od sinoćnje i preksinoćnje borbe.
Uvijek sam bio samo korak iza Tylera.
Ime mu je Robert Paulson. - Ime
mu je Robert Paulson. - Ime...
Dobro došli natrag, gospodine.
Kako ste?
Poznaješ li me?
Je li ovo ispit, gospodine?
- Ne, ovo nije ispit.
Bili ste ovdje prošloga
četvrtka. - Četvrtka?
Stajali ste točno tu gdje i sada stojite
i pitali koliko je dobro osiguranje.
Čvrsto je poput bubnja, gospodine.
Za koga ti mene smatraš? - Jeste li
sigurni da nije ispit? - Ne, nije ispit.
Vi ste g. Durden. Vi ste
onaj koji mi je dao ovo.
Molim Vas, vratite pojaseve za sjedala u
njihov puni, uspravni i zaključani položaj.
Molim? - Marla, ja sam. Jesmo li se ikada?
- Jesmo li se što? - Jesmo li se seksali?
Kakvo je to glupo pitanje? - Je li glupo
zato što je odgovor da ili zato što je ne?
Je li ovo šala? - Nije,
Marla, moram znati...
Misliš, želiš znati mislim li ja da smo
se samo seksali ili smo vodili ljubav?
Vodili smo ljubav?
- Tako to zoveš?
Samo odgovori na pitaje, Marla,
molim te! Jesmo li ili nismo?
Ti me jebeš, pa odjebeš.
Ti me voliš, pa mrziš.
Pokažeš mi osjećajnu stranu, pa
se pretvoriš u potpunog šupka.
Je li to dovoljno točan
opis naše veze, Tyleru?
Upravo smo izubili pritisak u
kabini. - Što si upravo rekla?
Što nije u redu s tobom? - Kako
si me nazvala? Reci moje ime!
Tyler Durden. Tyler Durden,
jebeni luđače. Što se događa?
Dolazim tamo. - Ne, čekaj, Marla,
nisam tamo... - Prekršio si obećanje.
Isuse, Tyleru. - Pričao
si s njom o meni, jebote.
Tyleru, koji se kurac događa? - Tražio
sam samo jednu, jednostavnu, stvar.
Zašto ljudi misle da sam ja ti?
Odgovori mi!
Sjedni.
Sad mi odgovori. Zašto
ljudi misle da sam ja ti?
Mislim da znaš. - Ne,
ne znam. - Da, znaš.
Zašto bi netko mene zamijenio za tebe?
Ja... Ne znam.
Shvatio si. - Ne. - Ne zajebavaj
se s nama. - Izgovori to.
Zato što...
Izgovori to.
Zato što smo mi ista
osoba. - To je točno.
Mi smo svepjevno, sveplesno...
- Ne razumijem ovo.
Tražili smo način kako ti promijeniti
život. Nisi ovo mogao uraditi sâm.
Sve ono što bi ti htio biti, ja jesam. Ja
izgledam onako kako ti želiš izgledati,
ja jebem onako kako ti želiš jebati,
ja sam pametan, ja sam sposoban,
i ono najvažnije, ja sam slobodan
na sve one načine na koje ti nisi.
O, ne. - Tyler nije tu. Tyler
je otišao. Tylera nema. - Što?
Ovo je nemoguće. - Nije. - Ovo
je ludo. - Ljudi to rade stalno.
Razgovaraju sami sa sobom. Vide
sebe onakvima kakvi bi htjeli biti.
Nemaju hrabrosti koju ti imaš,
jednostavno se pustiti u to.
Normalno, još je boriš s tim,
pa si ponekada ti još uvijek ti.
Trebali bismo ponoviti ovo nekada.
- Ponekada, zamišljaš kako me gledaš.
Ako je ovo vaša prva noć u
Klubu boraca, morate se boriti.
Malo po malo, jednostavno se
puštaš postati... Tyler Durden.
Niste svoj posao, ni koliko novca
imate u banci! - Ne, ti imaš kuću.
Iznajmljenu na tvoje ime.
- Imaš poslove, imaš čitav život.
Imaš noćne poslove jer ne možeš
spavati. Ili ustaneš i praviš sapun.
Marla. Ti jebeš Marlu, Tyleru. - Tehnički,
ti jebeš Marlu. Ali njoj je to sve isto.
O, moj Bože. - Sada shvaćaš naše
dvoumljenje. Ona zna previše.
Mislim da ćemo morati porazgovarati o tome
kako bi ovo moglo utjecati na naše ciljeve.
Što govoriš? Ovo je... Ovo
je sranje. Ovo je sranje.
Neću slušati ovo.
Ti si lud. - Ne, ti si lud.
A mi jednostavno nemamo
vremena za ova sranja.
To se zove promjena. Film se
nastavlja, a nitko u publici nema pojma.
Gospodine! Odjavljujete li se?
- Da, da, naplatite mi.
Trebate mi potpisati ovaj
popis poziva, molim Vas.
Kada su ovi načinjeni? - Piše točno tu,
gospodine, jutros između 2:00 i 3:30.
Ne, ja sam...
Jesam li išao leći ranije svake
noći? Jesam li spavao duže?
Jesam li bio Tyler sve duže i duže?
Ima li ikoga?
Déja vu iznova.
Da, s dovoljno sapuna
mogli bismo raznijeti bilo što.
O, moj Bože.
1888. - Oprostite, koga sam dobio?
- 1888 Franklin. Ovdje Održavanje.
Halo? - 1888 Franklin Street?
- Jeste, mogu li Vam pomoći?
Halo? - Da, da. Moram razgovarati
s Vašim nadzornikom, odmah.
Izvolite. - Dobro, slušajte me.
Mislim da će se nešto stvarno loše
dogoditi Vašoj zgradi. Morate...
- Pod kontrolom je, gospodine.
Oprostite? - Ne brinite za
nas, gospodine. U redu smo.
2160.
Marla! Marla! Hej...
Jebote, čekaj!
Čekaj, moram razgovarati
s tobom! Marla, Marla!
Tvoji udareni čelavi čudaci su me opalili
jebenom metlom! Zamalo su mi slomili ruku!
Palili su si vrhove prstiju lužinom,
smrad je bio nevjerojatan.
Vidi... Slušaj, trebat ću ogroman
skok s vjerom s tvoje strane,
ali me moraš saslušati. - Evo stiže lavina
preseravanja. - Malo više vjere od toga.
Ne, slušaj, ne želim čuti ništa što mi
imaš reći. - Imaš svako pravo biti...
Ja ću samo kavu, hvala. - Gospodine,
što god naručite za Vas je besplatno.
Zašto je besplatno?
- Ne pitaj. - Kako god.
Ja ću čorbu od školjaka, prženu piletinu
s pečenim krumpirom sa svim prilozima,
i čokoladni "chiffon" kolač.
- Čistu hranu, molim.
U tom slučaju, gospodine, mogu li damu
savjetovati protiv čorbe od školjaka?
Bez čorbe od školjaka, hvala.
Imaš oko trideset sekundi.
Marla, znam da sam se
ponašao vrlo, vrlo čudno.
Dobro, znam da se čini da postoje
dvije strane mene... - Dvije strane?
Ti si dr. Jekyll i g. Kreten.
- Zaslužio sam to, ali...
Shvatio sam nešto vrlo, vrlo bitno.
- Što? - Puni opseg naše veze
nije mi sve do sada bio potpuno jasan,
iz razloga u koje sada neću ulaziti,
ali je važna stvar da sada znam da
se nisam prema tebi fino odnosio.
Kako god. - Ne, ne... Petnaest sekundi.
Petnaest sekundi, molim te, molim te.
Petnaest sekundi nemoj ništa reći.
Pokušavam ti reći da mi je žao.
Jer sam shvatio da mi se
stvarno sviđaš, Marla.
Jesi? - Stvarno jesam.
Stalo mi je do tebe i
ne želim da ti se išta loše dogodi zbog
mene. Marla, u životnoj si opasnosti.
Što? - Moraš napustiti grad na neko
vrijeme. Drži se podalje većih gradova
i samo otiđi na kampiranje ili
nešto slično. - Ti si luda osoba.
Ne, ne, uključio sam te u nešto užasno
što će se dogoditi. - Ne. Začepi! Začepi!
Slušaj me, pokušala sam, Tyleru.
Stvarno sam pokušala. - Znam da jesi.
Postoje stvari koje mi se kod tebe sviđaju.
Pametan si, duhovit, odličan u krevetu.
Ali si nepodnošljiv. Imaš neke
ozbiljne emocionalne probleme.
Duboko ukorijenjene probleme za koje
bi trebao potražiti stručnu pomoć.
Znam i žao mi je. - Da, tebi je žao,
meni je žao. svima je žao. Ali...
Ja ovo više ne mogu.
Ne mogu. I neću.
Odlazim.
Ne smiješ otići, Marla, nisi sigurna!
Ne! Pusti me na miru! - Marla, pokušavam
te zaštititi. - Ne želim te više vidjeti!
To je u redu, ako je to cijena...
Čekaj. Čekaj me ovdje.
Stanite. Začepi! Uzmi ovaj
novac i idi na taj autobus.
I obećavam ti da ti više nikada neću
dosađivati, ako je to ono što želiš.
Začepi! Molim te idi na autobus.
Molim te idi na autobus!
Zašto ovo radiš. - Jer te
smatraju nekakvom prijetnjom.
Ne mogu objasniti sada, samo mi vjeruj.
Ako vidim gdje ideš, nećeš biti sigurna.
Neću ti vratiti ovo. Smatrat
ću to porezom za šupke.
U redu. Zapamti, drži se izvan većih
gradova barem nekoliko dana, može li?
Tyleru.
Ti si najgora stvar koja
mi se ikada dogodila.
Zdravo. Želim da me uhitite.
Vođa sam terorističke organizacije
odgovorne za mnogobrojne činove
vandalizma i napade diljem grada.
... U metropolitanskom području imamo
vjerojatno nekoliko stotina članova.
Podružnice su već nikle u pet
ili šest drugih velikih gradova.
To je usko ustrojena organizacija, s
mnogo stanica sposobnih za djelovanje
potpuno neovisno od središnjeg vodstva.
Vidite, vidite, otiđite u tu kuću, dobro?
1537 Paper Street.
To je naša središnjica.
Iza kuće, zakopano u vrtu, pronaći
ćete tijelo Roberta Paulsona.
U podrumu ćete pronaći neke
kade koje su vrlo nedavno
korištene u proizvodnji velikih
količina nitroglicerina.
Vjerujem da je plan
raznijeti središnjice ovih
kompanija za kreditne
kartice i zgradu T.R.W.-a.
Zašto ove zgrade? Zašto
kompanije za kreditne kartice?
Ako se izbrišu zapisi o dugovima, svi
ćemo biti na nuli. To će stvoriti kaos.
Neka priča. Moram obaviti poziv.
Stvarno se divim onome što činite.
Što? - Hrabar ste čovjek kad ste ovo
naredili. - Vi ste genijalac, gospodine.
Rekli ste, ako se itko upetlja u "Projekt
Mayhem", čak i Vi, trebamo mu uzeti muda.
Uzaludno je boriti se. - Ovo je
stvarno moćna gesta, g. Durdene.
Pravi ste primjer. - Uveliko griješite,
momci. - Rekli ste da ćete to reći.
Ja nisam Tyler Durden!
- Rekli ste da ćete i to reći.
U redu, ja jesam Tyler Durden.
Slušajte me, ovo je izravna zapovijed.
Opozivam ovu operaciju, odmah.
- Rekli ste da ćete to sigurno reći.
Jeste li vi sišli s uma,
jebote? Vi ste policajci!
Vodi li itko računa o vremenu?
- Ne! Ne! - Drži gubicu zatvorenu!
Sranje.
Molim? - Neki od ovih podataka su točni.
Idemo do te kuće na Paper Streetu.
Stižem odmah.
Hej! Čekaj!
Imam ga. - Gospodine, ovo
moramo učiniti, gospodine.
Prestanite se opirati. - Gdje
je gumica? - Odjebite od mene!
Baci taj jebeni nož! Baci ga!
Odbijte. Lice na pod, obojica, odmah!
Dolje na pod!
Prva osoba koja iziđe
kroz ova jebena vrata
dobija... Dobija olovnu
salatu, shvaćate li?
Gubi se! Gubi se!
Trčao sam.
Trčao sam dok mi mišići nisu izgorili, a
moje vene pumpale baterijsku kiselinu.
A onda sam trčao još.
Koji kurac radiš? Trčiš okolo u
gaćama. Čovječe, poput luđaka.
Ne, prokužio sam te. Znam što
se događa. - Pa, hajde onda.
Našao sam nam odlično mjesto
za promatranje. Bit će kao u loži.
Kriste. - Što sada radiš?
- Zaustavljam ovo.
Zašto? Ovo je najveća stvar
koju si ikada učinio, čovječe.
Ne, ne mogu ovo dopustiti. - Znaš da
ima još 10 bombi u 10 drugih zgrada.
Boga mu, otkad se u "Projektu Mayhem"
radi o ubijanju? - Zgrade su prazne.
Osiguranje i Održavanje, sve naši ljudi.
Ne ubijamo nikoga, čovječe, oslobađamo ih.
Bob je mrtav. Upucali su ga u glavu.
- Ako želiš napraviti kajganu,
moraš razbiti nekoliko jaja. - Ne,
ne slušam te. Ti uopće nisi ovdje.
Ne bih to uradio. Ne ukoliko
ne znaš koje su žice koje.
Ako ti znaš, znam i ja.
Ili sam možda znao da ćeš znati, pa sam
proveo čitav dan misleći o pogrešnima.
Misliš?
O, zaboga, ne zelenu.
Izvuci bilo koju samo ne zelenu.
Zamolio sam te da to ne učiniš!
Tyleru, iziđi iz kombija.
Tyleru, ne zafrkavam se! Skloni
se od kombija! Jebemu boga!
Pucaš iz pištolja na svoga nevidiljivog
prijatelja pored 400 galona nitroglicerina!
Vidi, Tyleru, Tyleru!
Ma daj. Nemoj ići.
Što je?!
Tri minute. To je to. Početak. Središte
eksplozije. - Mislim da smo s ovim počeli.
Želiš li možda reći nešto
povodom ovoga događaja?
Oprosti? - Još se ne mogu ničega
sjetiti. - "Flashback" humor.
Postaje uzbudljivo.
Dvije i pol.
Misli na sve ono što
smo postigli, čovječe.
Kroz ove prozore gledat ćemo
rušenje financijske povijesti.
Jedan smo korak bliže
ekonomskom ekvilibriju.
Zašto je ona tu? - Zbog sređivanja
računa. - Spustite me, ćelavi kreteni!
Preklinjem te, nemoj ovo raditi.
- Ne radim ja ovo. Mi radimo.
Ovo je ono što mi želimo.
- Ne, ja ne želim ovo.
Da, samo što si ti sad beznačajan.
Moramo zaboraviti na tebe.
Isuse, ti si glas u mojoj
glavi. - Ti si glas u mojoj.
Ti si jebena halucinacija, zašto te se
ne mogu riješiti? - Zato što me trebaš.
Ne, ne trebam, stvarno te više
ne trebam. - Hej, ti si me stvorio.
Nisam ja stvorio nekog gubitnika za
alter ego da bih se osjećao bolje.
Preuzmi odgovornost. - Preuzimam.
Odgovoran sam za sve i prihvaćam to.
Zato te molim, preklinjem
te da opozoveš ovo.
Jesam li nas ikada iznevjerio?
Koliko si daleko dospio zbog mene?
Provest ću nas kroz ovo.
Kao i uvijek, ponijet ću te,
dok se budeš opirao i derao,
a na kraju ćeš mi
biti zahvalan. - Tyleru.
Tyleru, zahvalan sam ti za
sve što si učinio za mene.
Ali ovo je previše. Ne želim ovo.
- A što želiš?! Vratiti se na usrani posao,
u jebeni svijet koji se vrti oko
tvoga stana i gledati serije?
Jebi se. Ja ne pristajem na to.
- Bože, ovo se ne događa.
Već je gotovo, zato začepi.
Šezdeset sekundi. Vidiš li dobro?
Ja ovo mogu riješiti. Ja ovo
mogu riješiti, ovo nije stvarno.
Ti nisi stvaran, taj pištolj nije...
Taj pištolj uopće nije u tvojoj ruci.
Pištolj je u mojoj ruci.
Bravo za tebe. To ne mijenja ništa.
Zašto želiš prisloniti pištolj uz svoju
glavu? - Nije uz moju glavu, Tyleru.
Našu glavu.
Zanimljivo.
Kamo ovo vodi, IKEA momče?
Hej, to smo ti i ja.
Prijatelji.
Tyleru...
Želim da me pažljivo
slušaš. - U redu.
Moje su oči otvorene.
Kakav je to miris?
Gdje su svi? - Ne znam,
što se događa?
G. Durdene!
O, moj Bože!
- Gospodine?
Jeste li... Jeste li u redu,
gospodine? - Jesam, dobro sam.
Izgledate užasno, gospodine. Što
se dogodilo? - Ništa. Nema problema.
Ne, ne, gospodine. Ne šali se. Izgledate
stvarno grozno. Treba Vam liječnička pomoć.
Dobro sam. Vidi, dobro
sam. Sve je dobro.
Pustite... Pustite je.
- Svemoćni Kriste! Ti!
Zdravo, Marla. Ostavite nju sa mnom,
pokupite stvari, naći ćemo se dolje.
Jeste li sigurni?
- Da, siguran sam.
Idiote! Kakvu si bolesnu igru sada
smislio, stavio me na jebeni autobus...
O, moj Bože, tvoje
lice! - Da, znam.
Što se dogodilo? - Ne pitaj. - Upucan
si. - Da, upucan sam. - O, moj Bože.
Ne mogu vjerovati da stoji.
- Izdržljiv je, jeb'o majku.
Tko ti je ovo učinio? - Ja sam,
zapravo. Pronađi gaze.
Upucao si se? - Jesam, ali
dobro je. Marla, pogledaj me.
Stvarno sam dobro.
Vjeruj mi. Sve će biti dobro.
Upoznala si me tijekom vrlo
čudnoga perioda moga života.
S V R Š E T A K
PRIJEVOD I OBRADA
INGWARMAR
Preuzeto sa www.titlovi.com