www.titlovi.com
200 godina poslije
priče Final Fantasy 5.
U godini 1000 kozmičkih
kalendara od Kario Yuga ere.
Planet R, praćen s dva satelita je zemlja
koja uživa obilje veličanstvene prirode
i blistavog plavog oceana.
Njeno postojanje je održavano pomoću
četiri Kristala koja kontroliraju
četiri osnovna elementa svemira.
Zemlja, Voda, Vatra i Vjetar.
Jednom davno kad je planet bio
ugrožen mračnim entitetom
i suočio se najvećom krizom. Najhrabriji
su se očajno borili da zaštite kristale
u borbi koja je odavno
zaboravljena. No...
POGLAVLJE VJETRA
Ona bježi...
"Energija" bježi od zemlje.
Oluja se približava...
Neobično velika oluja se približava.
Kraljevska Palača,
Kraljevstvo Tycoon.
Plavi Magu,
što vi mislite o tome?
Nismo svjedočili takvom
bijesu vjetra dugo vremena.
Vjetar mi govori...
da tama... tama će doći.
Ne možeš ići sada, djede!
-Moram ići! -Djede! -Ići ću sigurno!
Djede!
Jesi li u redu? Djede,
vidiš, ne bi trebao ići.
Moram ići. Vjetar je donio vijesti
da energija tame žudi za kristalima.
Samo to? Ja mogu ići sama. Ti bi
trebao ostati doma, u redu djede?
Apsolutno ne! Mi smo
potomci odvažnog Battsa
koji je pobijedio Ex-Death,
oličenje ništavila.
Kao njegovi potomci,
moramo zaštititi ovaj kristal.
U svakom slučaju,
vrijeme nam je neprijatelj.
Moram stići do Hrama
Vjetra što je brže moguće!
Djede!
Linaly!
-Pritz!
Hej!
Kamo idete?
Hram Vje...
-Idemo ubrati malo bilja!
Laže...?
Djevojčica i starac...
to nije sigurno!
Dopustite mi da idem kao vaš
tjelohranitelj! -Ne hvala.
Što?
Naravno da želi, no pravi
razlog je što si ti ovdje.
Djede!
Kisana!
Dajte mi da
idem s vama!
Hej! Povedite me sa sobom!
Povedite me sa...
Pritz!
Vjerojatno su ludi kad skupljaju
biljke po ovakvome vremenu...
Hej, povedi me sa sobom,
starče!
Nemoj se pretvarati da spavaš!
Pritz nas ne slijedi?
-Ne.
Djede, zašto si mu lagao?
Ono što moramo je doći do Hrama Vjetra
i pobrinuti se da je Kristal siguran.
Ako Kristal može vidjeti
naše iskrene namjere, onda...
Djede!
Kristal Vjetra će nam sigurno
pomoći da uništimo tamu.
Ako je izgredničko i bučno dijete poput
Pritza s nama, to možda neće biti moguće.
Pritz nije toliki izgrednik...
Sveta fantomska zvijeri!
Odazovi se mojem zahtjevu i pokaži se!
Nisi li mogla pozvati
nešto pristojnije?
To je najbolje što moja tehnika
magije prizivanja može pozvati.
Nastavi bježati, Chocobo!
Djede, ustani!
Umri!
Pritz!
Jesi li vidjela moj
"Krizantemski ravni rez"?
Djede. Djede!
Djede, odgovori mi!
Je li mrtav?
-Što?
Znači živ je!
Koja sramota! Ne mogu se ni
pomaknuti poslije takve male nesreće.
Možda sam previše star.
-Djede...
Koji idiot... pokušava ubrati biljke,
a završava tako da ih treba iskoristiti.
Linaly. Žao mi je što te tražim,
no bi li nastavila sama odavde?
Ja ću doći čim ću se moći kretati.
-Dobro.
A ti Pritz...
-Da, što?
Vrati se u selo odmah!
Nešto se približava moru države Walse.
Ciljna točka 36000 gynosa.
Pokreni potpuni napad, odmah!
Hej, Linaly, popni se. -Ne mogu,
djed mi je rekao da idem sama.
Što?
Linaly, popni se! -No... -Ne
budi smiješna, to su pirati!
Pirati?
Jesi li dobro?
-Mislim da jesam.
Dovraga!
Zašto bi nas pirati napali?
Ja sam pirat letećeg
broda, moje ime je Rouge.
Šteta za tebe,
mi nemamo ništa novaca!
No imaš ovaj motor, zar ne?
Budalo! Ako si pravi pirat ciljaj na
veći ulov! Nemoj biti tako sitan lopov!
Hej, budi tiho! Posao ne ide dobro!
-Nastavi plakati i biti ćeš brzo mrtav!
Ako ne želiš umrijeti, ostavi
ovaj motor i sve što imaš i bježi!
Odi kvragu!
Bojiš li se? -Ni malo.
-U redu, idemo!
Evo vam ovo!
Izvolite!
Ovo ti neću zaboraviti!
Što? Hram Vjetra?
Znači branje biljki je bila laž.
Žao mi je.
Kristal Vjetra...
shvaćam... shvaćam...
Sveti duhovi šume. Odazovite se mome
pozivu i povedite me Hramu Vjetra.
Ovuda.
Hvala vam.
Znači ovo je Dolina Zmajeva.
-Iza nje bi trebali naći Hram Vjetra.
U svakom slučaju, neće biti
lako voziti kroz ovu dolinu.
Ti, Izabrani prepusti se
toku nebeskog daha.
Ti, Mudri nakon dolaska na odredište...
Otvori vrata sa svojom svetom mudrošću.
Poslije svih tih
teškoća čeka te Kristal.
Ti, Izabrani prepusti se
toku nebeskog daha.
Ti, Mudri nakon dolaska na odredište...
Otvori vrata sa svojom svetom mudrošću.
Pritz! Pritz!
-Nešto si rekla?
Prepustimo se "nebeskom dahu"
kao što nam je predaja rekla.
"Nebeski dah"?
-To je posebni vjetar!
Dobro onda!
Ti, Izabrani prepusti se
toku nebeskog daha.
Uspjeli smo!
-Pritz!
Jesi li dobro?
-Da.
Znači ovo je Hram Vjetra!
Izgleda da je ulaz tamo.
No očajno je visoko! -Ne odustaj tako
brzo! Mora postojati način da se uspemo.
Način da se popnemo?
Pa... kako?
Znam!
Pričekaj me, Linaly!
Ti, Mudri nakon dolaska na odredište...
Otvori vrata sa svojom svetom mudrošću.
Istok!
Jug!
Zapad!
Sjever!
Gotovo!
Slušajte, ako napravite bilo kakav
loš potez, bit ćete raznijeti!
Gledaj naprijed!
-Bok.
Budi strpljiva još malo!
Nećemo stati unutra.
-Prestati pričati i učini to!
Idi, idi, idi.
Idemo!
Što?
To je bilo blizu!
Jesi li vidjela Linely?
Sad smo kod ula... Što?
Hajde, uđimo!
Platit će mi za ovo!
No unutra...
Tamo mora biti nekakvoga blaga.
Šefice! Još jedan leteći
brod se približava!
Drugi leteći brod?
-Da, izgleda da je došao iz Tycoona!
Željezno krilo!
Što se dogodilo ondje?
Vjetar doline je tako miran!
Razbojnici su unutra, vjerojatno
pokušavaju ukrasti Kristal Vjetra.
Hram je uništen!
Vi drski lopovi! Ja, g. Valkus ću vas
natjerati da platite kad izađete van!
Biti će teško prijeći ovdje!
Čekaj!
Jesi li izgubila razum, Linaly?
Što ćeš učiniti, ostati ovdje?
Poslije svih tih
teškoća čeka te Kristal.
Što? Jeste li sigurni?
Da, prema komuniciranju
magijom. Eastry, Walse and Karnae
su izgubili Kristale koje su trebali
štititi. Otada, kaos je prevladao.
Preostali je onaj kojeg Tycoon štiti.
Moramo zaštititi Kristal Vjetra!
Prema izvještaju naših
podređenih s planeta R.
Tri od Kristala Zemlja, Voda i
Vatra, su sada u našim rukama.
Preostali, Kristal Vjetra iz
Tycoona, će uskoro isto biti naš.
Samo je pitanje vremena.
Razumijem. Pitanje vremena...
Inspekcija Syncro sustava
je završila dobro, zar ne?
Operacija pripreme
stranaca je završena.
Ne mogu čekati,
moje tijelo boli od uzbuđenja.
Kako je?
Možeš li ga dosegnuti?
Skoro... malo mi nedostaje...
Da imam ga!
Molim vas vratite ih... Molim vas
vratite ih... Molim vas vratite ih...
Što... Što je to bilo?
Hej! Čekaj!
Zemlje koje su izgubile svoje kristale
su pogođene velikim katastrofama.
Nisu u stanju reagirati s ljudskim
znanjem na te katastrofe...
i ako ne vratimo Kristale
natrag na njihova sveta mjesta,
katastrofe će se raširiti do kraja
zemlje i sve će biti uništeno.
To mi je Vjetar rekao... -No zašto?
Tko bi to učinio i zbog čega?
Moramo ih zaštititi sve...
Barem Kristal Vjetra.
Prokleta stvar!
Što je?
Kristal je ušao u moje tijelo.
Drži se! Odvest ću te
Hakublue magu odmah!
Kraj Poglavlja Vjetra.
Preuzeto sa www.titlovi.com