www.titlovi.com
Premijere? Obožavam premijere.
- Drago mi je što te vidim.
- Dobra večer.
- Ovo je moja žena.
- Kako ste?
Kakva je predstava?
Opet je nadmašio sebe. Najbolja
stvar koju sam producirao.
- Stvarno?
- Već imam investitore za New York.
Broadway!
TRAŽENJE NIGDJEZEMSKE
- Kako izgleda?
- Nije loše.
Večeras je dobra publika.
To je dobro. Još koliko?
10 minuta.
Obožavam premijere!
Hoću plesati s tvojom ženom.
- Kako si, Johne?
- Odlično.
Najbolja stvar koju sam
producirao godinama.
Evo gospođe Barrie.
Nadali smo se da ćemo moći
razgovarati s vašim suprugom prije...
Da li ste ga vidjeli?
Ustvari, nisam sigurna gdje je.
Gledali smo ga prošle
godine. Bio je sjajan.
Da, prošlo je dosta vremena.
Da li ćete moći naći
svoja mjesta? -Da, da.
Vidimo se na zabavi.
Možete li naći gospodina Barrieja i
podsjetiti ga da se izvodi njegovo...
- Da, gospođo.
- Hvala.
LONDON, 1903.
INSPIRIRANO ISTINITIM DOGAĐAJEM
Gospodine...
Gospođa Barrie je željela
da vas podsjetim da...
je predstava počela, ako ne znate.
- Mrze je.
- Molim?
Po izrazima njihovih lica,
rekao bih da im se ne sviđa.
Ja to ne bih rekao, gospodine.
Što ti misliš? Da li ti se sviđa?
- Pa, ne znam.
- Da ili ne?
- Nisam kvalificiran da...
- Da li ti se sviđa?
lskreno.
- Nisam je vidio.
- Pogledaj je.
- Britka je, zar ne? Pogledaj je.
- Ne znam...
- Tekst je očajan, gospodine Barrie, reci.
- Tekst je očajan, gospodine.
Znao sam. - Ali, nisam je ni
vidio. - Znao sam, hvala ti.
Hvala puno.
Smeće od početka do kraja.
Da, vrlo dosadno.
Drago mi je što te vidim. Ispričavam se.
- Uspjet ćemo sljedeći put.
- Naravno da hoćemo.
U ovo smo puno uložili.
Nesreća, ali, ipak, mogu
priuštiti da izgubim bogatstvo.
- Možeš?
- Da. Kako si?
- Arthur.
- James.
Nije te bilo na prošlom sastanku u klubu.
Počinjemo se pitati koji
je tvoj hobi, pisanje ili kriket.
Htjeli ste razgovarati s
gospodinom Barriejem, zar ne?
Da, ali ne bismo im trebali
smetati, zar ne?
Ne vidim zašto ne bismo.
Ako pitaš mene, bilo je sjajno.
James...
Sjećaš se gospodina i gospođe Snow?
Gospodine Barrie.
Oni čekaju na tebe cijelu večer.
Vaša predstava večeras...
bila je nevjerojatna, zar ne?
Da li je?
Hvala, ljubazno od vas. Drago
mi je da vam se svidjela.
- Što vi mislite?
- Da je mogla biti bolja.
BARRIEJEVA PREDSTAVA
IZNEVJERILA OČEKIVANJA
ldem do parka, hoćeš li sa
mnom? Jutro je prelijepo.
Hoćeš li raditi?
Vjerojatno.
Onda neću.
- Dobro jutro.
- lzvolite.
- Hvala.
Oprostite...
stojite na mom rukavu.
Oprosti.
- Zašto ležiš ispod moje klupe?
- Moram.
Jer me zli George strpao u tamnicu.
Ispričavam se ako vam to smeta.
Onda, ne možemo ništa napraviti, zar ne?
Možda ti mogu dodati ključ?
Ne bih riskirao...
jer je zli George mučio puno njih.
Da li vas uznemirava? Moj brat
je ponekad vrlo iritantan.
Pretpostavljam da si ti George.
Ti si taj zlikovac koji je
zarobio ovog nesretnika?
Da, ali da bih zaštitio svijet od njega.
A koji je... Kako si rekao da se zoveš?
- Michael.
- Koji je Michaelov zločin?
On je moj mlađi brat.
Pošteno. Oprosti, ali...
ne mogu ti pomoći.
- U redu je.
Mogu li se igrati s vašim psom?
To je Jack, a ovo je
Michael, on ima pet godina.
l zbog toga sam u zatvoru.
Ispričavam se, da li vam
moji sinovi smetaju?
Ne smetamo mu, mama.
Michael, ustani odatle. - Ne
mogu, u zatvoru sam.
Shvaćam.
J.M. Barrie, drago mi je.
Pisac? Drago mi je.
Sylvia Llewelyn Davies.
- Vi ste pisac?
- Jesam.
On je kazališni pisac. Vrlo poznat.
Nadam se da vas nisam uvrijedila.
Gdje je Peter?
O čemu pišete?
Trenutno zabavljam
princeze i njihove pratilje...
svojim pričama.
Ako nam se vaš brat Peter hoće
pridružiti...
rado bih vam nešto izveo, naravno,
u zamjenu za njegovu slobodu.
Dobro.
Želim da obratiš posebnu pažnju...
na zube.
lspričat ću vam priču o
neustrašivom medvjedu.
Dok kukavice bježe od
njega, jer ga se boje.
Samo pravi gospodar smije mu
prići bez brige za sigurnost.
Zašto priča o medvjedu?
Smiješno je, to je samo pas.
Samo pas? Samo?
Nemoj ga slušati.
On misli da je medvjed, a ti si
mu rekao da je samo pas?
To je vrlo ružno od tebe.
Kao da nekome kažeš
da je samo čovjek.
lli, to nije dijamant. To je samo kamen.
Samo.
Hajde, ispričaj nam priču
o medvjedu, ako možeš.
Peter, lijepo se ponašaj.
S takvim pogledom,
bojim se da nećeš vidjeti.
lpak...
Sa samo malo mašte...
mogu vam pokazati da sam ukrotitelj.
l, vidite?
Ovo je veliki medvjed.
Hvala.
Mislim da nikad prije nisam
vidjela slično izvođenje.
Možete je gledati svakog dana,
medvjed je uvijek raspoložen.
Onda ćemo se vjerojatno
vidjeti sutra. - Vjerojatno.
- Hajde, idemo.
- Bok.
Bok.
- Zar ti se nije svidjelo?
- Je.
Peter je pričao Michaelu da je u zatvoru.
I on je jednostavno vjerovao da je.
Nadam se da ću ih vidjeti sutra.
- Kako se zove?
- Sylvia.
Davies.
Llewelyn Davies?
Vjerojatno.
Čula sam za nju.
Njen otac je bio vrlo bogat.
Mislim...
da se sa njenim mužem
dogodilo nešto tragično.
Da, umro je od raka.
Koliko znam, ostavio ju je s 4 sina...
bez prihoda.
Pitam se tko joj pomaže.
James...
Trebali bi ih pozvati na večeru.
Misliš?
Naravno.
Voljela bih je upoznati, ona zna
skoro svakog koga treba poznavati.
O čemu pišete?
Ništa što bi tebe zanimalo.
Ja ne znam pisati.
Jesi li ikad probao nacrtati priču?
Razmišljao o tome što
će tvoji junaci raditi?
Kako onda znaš?
Znam. Siguran sam.
Shvaćam.
Hoće li tvoja majka izaći u park?
Mislim da neće. Ni ja
nisam smio doći.
Siguran sam da nas svi žele vidjeti.
Neko popodne.
Ostavljam vas vašem pisanju.
Peter!
Vidimo se.
Zašto ukidaju predstavu,
nije bila tako loša.
Što misliš, bila je loša.
Igrat će se, ali u drugom kazalištu.
- Napisat ću nešto bolje.
- Siguran sam da hoćeš.
Mislio sam da će im se svidjeti.
Moraš shvatiti da su se promijenili.
Tko se promijenio?
Kritičari.
Postalo je važno.
Kako se zove?
Umjetnost.
ldi dok te ne ubijem, prljavi lndijanče.
Naš narod koristi indijanske
trave. Mi smo veliki ratnici.
Ja sam poglavica Veliki.
Nikada ne odustajem.
Moraš požuriti. Nema vremena.
Ti idi, budi brz kao orao.
Odleti do poglavice.
Javi mu za moj poraz.
To je ludo, Indijanci ne mogu letjeti.
Naravno da mogu. idi, idi.
Slušaj nas, dječače.
Ova će te stroj ubiti.
Neće, ti si jak dečko.
Naučio sam te da se boriš.
Kao svog sina.
Ti nisi moj otac.
- Prestani!
- Pusti me!
- Nemoj se pomicati.
- Upozoravam te.
Baš si me uplašio.
- Sada si, za promjenu, smiješan.
- Prestanite!
Djeco!
- Prestani! George!
- Peter!
- Žao mi je.
- Niste vi krivi.
Možda je.
Da budem iskrena, sretna sam
što se uopće pristao igrati.
Nije baš prošlo najbolje.
To je više od onoga što sam
ja uspjela postići.
Takav je otkad mu je umro otac.
Mislim da se nije ni isplakao
kako treba zbog toga.
Smrt toliko mijenja stvari da...
Da, mijenja.
Moja žena i ja pozivamo
vas i djecu na večeru.
Ljubazno od vas. To bi bilo divno.
Zar nije divno baviti se
dobrotvornim radom?
Gospođo du Maurier, šteta što
smo se upoznale tek večeras.
Vrlo ljubazno od vas.
Nije uopće.
Puno puta sam vidjela vaše ime među
organizatorima društvenih događaja.
Ja osobno za tako nešto
nemam vremena.
Moj problem je vrijeme
za druge obaveze.
Trenutno vodim dva domaćinstva.
Mojoj kćeri bi trebala
jedna pomoćnica. - Majko.
Moja kuća je prevelika za mene, mogli
bi živjeti sa mnom. -Nemoj o tome.
- I mi imamo veliku kuću.
- Gdje su ti manire?
Gospodine Barrie, čujem da
se igrate s mojim unucima.
Malo se zabavljamo.
Malo.
Prije par dana smo išli u
istraživanje Afrike u našem vrtu.
Gospodin Barrie se borio
protiv... kako se zove?
Protiv smrtonosne mušice.
- Da, one su vrlo velike.
- Da, letjele su kao kobasice.
One su bježale od njega
kao da je veliki ratnik.
Bilo je smiješno, zar ne?
James.
Molim te.
- Večer je bila divna.
- Bok.
Ovo je bila katastrofa.
Ovo je bilo vrlo neugodno večer.
Ne znam na što misliš,
meni je bilo divno.
James, molim te.
Ti uvijek nađeš vrijeme za druge stvari.
Osuđuješ moj život. -
Osuđujem? Kako to misliš?
Odrastao čovjek kojem se
lijepo igrati s djecom?
Ranije nisi bio zainteresiran
za društvene kontakte.
Misam tako razmišljao.
Samo mi je lijepo s njima.
On je dobar prema njima.
Da, ali gdje to vodi?
Ne planiraš i dalje provoditi
popodneva s tom djecom, zar ne?
Danas ćemo, dame i gospodo,
ispitati odnos težine i fizičke snage.
George će ispitati granice atmosfere
svojim strojem. Hajde.
Hajde, George!
- Nemoj stati!
- Neće se ispraviti.
Hoću ja probati.
Stani, mislim da nema
dovoljno težine u repu.
Čekaj.
- Evo, mislim da će ovo pomoći.
- Dobra ideja.
- Nije dovoljno težak.
- Hoću ja probati.
Ideš, Peter?
Uspjet će ovog puta.
- Michael?
- Da?
- Hoćeš li ti probati?
- Da, molim.
- On neće trčati dovoljno brzo.
- Naravno da hoće.
Pusti ga.
George? Vratimo se gore.
George, dobro drži.
Dragi, brzo trči. Spreman?
Trči! Trči, Michael!
Trči!
Rekao sam vam da neće uspjeti.
Mislim da nije dovoljno brz.
Neće uspjeti kada nitko ne vjeruje da hoće.
- Dajte mu šansu. - Michael,
vrati se. - Hajde, dušo.
Drži ovo.
Sada hoću da ga svi podržite.
Moramo vjerovati da će uspjeti.
Uspjet ćeš, Michael.
Trči, trči, Michael. Trči!
Uspio si!
O čemu sada pišete?
Samo radim bilješke.
Nikada ne znam o čemu je
stvarno dok ne završim.
Nešto o današnjem izletu?
Zašto to misliš?
Ne znam.
Da sam ja pisac, napisao bih cijelu
priču o onome što smo radili.
Onda bi trebao. To je sjajna ideja.
Probaj.
Nadam se da ne pričate o
nečemu ozbiljim s njim.
Ne.
U stvari pričamo o bajkama.
Hoćemo li jesti meso za večeru?
Nismo kanibali, Michael.
Sylvia!
Gospodine Barrie. Gdje ste bili?
U parku, divno smo se proveli.
Nisam znala da dolaziš večeras.
Onda si zaboravila.
Donijela sam večeru.
- Nisi trebala.
- Pa, nema hrane u kući, zar ne?
Ne misliš da ću to dozvoliti?
Obrišite noge, ovdje je
već dovoljno prljavo.
Poslije ćete mi pomoći srediti kuću.
Tako je.
- Hoćemo li vas vidjeti sutra?
- Ne.
- Sutra ćete pomagati u
sređivanju kuće. - Majko.
Zaista nije potrebno...
Ne možeš sve sama
raditi. Pogledaj se.
Izgledaš užasno. Iscrpljuješ se.
Hvala za divno popodne. Majko.
Od sutra ovdje uvodimo malo discipline.
Naučit ću vas poštovanju.
- Dobra večer, gospodine Barrie.
- Dobra večer, Sarah.
Propustio si večeru.
Uzet ću nešto kasnije.
Siguran si?
Večera je bila divna.
Sarah nam je kuhala večeras.
Zaista?
Da li bi htjela da češće
zovemo Daviese na večeru?
Mislim da gospođi
Davies ne bi bilo ugodno.
Ja mislim da bi joj godila
mala pomoć, to je sve.
Lijepo od tebe.
Sada želiš i večeri provoditi s njima.
A ja?
Ne bi me začudilo da prestaneš
dolaziti kući. - Molim te...
Možda njoj treba nešto više
od prijatelja njene djece.
Moj muž.
Nikada nisi doma.
To ti dugo vremena nije smetalo.
Dame i gospodo!
Njegovo kraljevstvo,
Michael iz Nigdjezemske.
Naš zaštitnik.
Njegova kruna napravljena je od drveta.
Da, nismo imali dovoljno love za prave.
Ali, on misli da je od zlata.
A to je obično drvo.
To nije važno.
Važno je da smo je mi napravili
tako da cijeli svijet misli da je od...
lzvoli.
Što je to?
Svi dobri pisci počinju s
dobrom knjigom i posvetom.
Otvori je.
U dvorcu...
hodajući po crvenom tepihu...
žive braća Davies...
i pozivaju vas da dođete.
Tvoj svijet ne mora biti nalik ovom.
Zaustavi ga, George. Ti to možeš.
l dalje ne shvaćam što pokušavate.
Da povjeruješ u sve. U svoju obitelj.
- Da oslobodiš kotač koji govori.
- Koji kotač?
Onaj koji je zarobljen u tvojoj
mašti, očajnički želi van.
Sjedni.
Počeo sam s pisanjem nečeg novog.
Predstave? - Da.
I bio bih počašćen kad bi mi dozvolio
da jednom od likova dam tvoje ime.
Ne znam što reći.
Reci - da.
Hajde, spremajte se za spavanje.
Mislim da im treba malo discipline.
Hajde, dečki, spremajte se za spavanje.
Uskoro će biti stariji.
I prije nego što primijetiš, odrasli su.
To zvuči vrlo daleko.
Nemaju puno zabave u kući.
Pokušavam biti blaga.
Dječaci! Prestanite!
Preživjeli su puno toga.
Naročito Peter.
Meni izgleda da on pokušava
odrasti prebrzo.
Kao da ne želi svoje djetinjstvo.
Žuri.
Ja sam ostao bez starijeg brata,
Davida, kada sam bio njegovih godina.
To je umalo uništilo moju majku.
Tako mi je žao.
Vaša jadna majka.
Ne mogu zamisliti
kako je to izgubiti dijete.
Mjesecima nije ustajala iz kreveta.
Pokušavao sam sve da je oraspoložim.
Nije htjela ni jesti.
Jednog dana...
obukao sam Davidovu garderobu.
l otišao sam kod nje.
Sigurno ste je preplašili.
Mislim da me tada prvi put...
zaista pogledala.
Da ste je samo vidjeli tada.
Da ste vidjeli sjaj u njenim očima.
Zašto? - Nije joj bilo važno što sam to ja.
Nikada ranije nisam ovo nikome ispričao.
Nikada.
Kako je u Nigdjezemskoj?
Vodit ću vas jednog dana.
Čekaj, on je dobra vila?
Ne, on je dječak koji
upoznaje dobru vilu.
- Ona je žena?
- Ne, ona je dobra vila.
On je dječak koji ostaje mlad...
Kako to, ostaje mlad?
Tko želi ostati mlad?
On ne vjeruje u život kao naš.
On u to vjeruje vrlo snažno.
U život iz mašte.
Ja sam ti prijatelj, biti ću iskren.
Pričaš o čovjeku koji je dobra vila.
- Dječak.
- I imaš malu dobru vilu.
Ona leti po pozornici okružena
tonama i tonama vode.
- To je puno vode.
- To je neophodno.
Da, ali to je puno love.
Da, ali to će biti lažna voda.
Siguran sam da će tada tvoja
predstava biti vrlo uspješna.
Znaš što ću ja napraviti?
Zamislit ću život kakav ja želim...
i sve što sam zamislio će se
čudom pojaviti preda mnom.
Tako je. To je to.
Hoće li nju nositi u svom
džepu? - Pretpostavljam.
Naravno da hoće.
Pogodak!
Zašto su zvali dječake na utakmicu?
Moraju trpjeti ovo ogromno poniženje.
Savršeno.- Provodiš puno
vremena s njima, zar ne?
Sjajno mi je s njima.
Lijepo.
l gospođi Davies je lijepo s tobom.
Trebao bi znati da
neki ljudi svašta pričaju.
Ljudi misle da sve znaju.
Ne čudi me.
Što pričaju?
Da provodiš više vremena s
njom nego sa svojom ženom.
Da si joj...
Nevjeran, pretpostavljam.
Također se priča i o tome
što radiš s dječacima.
Na što to sliči?
Zar su ljudi toliko zli da spominju i djecu?
Ako ti je slučajno lijepo u životu,
netko to uvijek želi uništiti.
Ne mogu vjerovati
da ljudi mogu biti takvi.
Zašto onda ne odeš sjediti s njima?
Reći ću ti zašto.
Ljudi te promatraju.
Traže razlog da te unište.
Da li ćete vi i vaša žena ići
negdje preko ljeta, James?
Ona ne želi.
Neobično. Doći ćete nam
u posjet? - Naravno.
- Svi ste ušli?
- Svi su tu?
- Hoću ja voziti.
- Ne može.
Igrajte se vani,
pozvat ću vas za večeru.
Da pogledamo van?
Da.
Bok!
Mislio si da se možeš sakriti od mene, ha?
Pa, pogriješio si.
Sada ćemo vidjeti tko je od vas
spreman postati dio moje posade.
Pogledaj koliki je ona morski pas!
Ja se ne bojim!
Možda će te krokodili uplašiti.
Nije sigurno, dečko!
Ovo je vaša jedina šansa da progovorite!
Tko od vas je spreman
umrijeti u dubinama mora?
- Ja!
- Još nisam završio.
Tko je spreman riskirati život...
i protratiti ga?
Što si rekao?
Da li se ti smiješ na mom brodu?
Što si rekao? - Da sam
spreman,kapetane.
Kako se zoveš? - Ja sam Cornie,
najmudriji u posadi.
Oslobodite ga.
Dobrodošao.
Pokazao si da si dovoljno hrabar.
A tko si ti, mladiću?
Kutro, gospodine.
Vrlo sam lud i opčinjen damama.
- Jack!
- Dobrodošao.
Bit ćeš dobar član ove posade.
A ti, dečko?
- Ja sam Peter.
- Nisam to očekivao.
Možda Prljavi Jim?
Ne.
Samo Peter.
Volim svoje ime.
Dobro.
Za kaznu zbog negusarskog imena...
Peter će skočiti u more. Hajde.
Gospodine Barrie.
Ovo je neka greška. Piše
da ću glumiti pratitelja.
Mislim da to ne odgovara mojoj ličnosti.
Ti u stvari neće biti pratitelj.
Ti si pas.
Što?
lmat ćeš i veliko, čupavo pseće odijelo.
On bi mogao glumiti i Zvončicu.
Zvončica će biti sjajna.
Moramo doraditi scenu
da bi ona mogla letjeti.
Ne brini.
Vilenjaci, psi...
Gusari...
Nije valjda ozbiljan.
Bok, James.
Kako idu probe?
Dobro.
Odlično.
Dobar dan.
- Kako ste putovali?
- Prilično sam se umorio.
- Donijet ću vam malo čaja.
- To bi bilo lijepo.
Možeš li doći u kućicu za igranje?
Pusti ga, samo što je došao.
Ali, rekao sam da ću ga dovesti.
Oni su rekli da Peter treba to
napraviti, a ja sam rekao da ću ja.
- Spremili smo ti iznenađenje.
- Kakvo iznenađenje?
To je veliko iznenađenje,
dugo smo ga spremali.
Svi te čekaju.
Ne smijemo to dozvoliti.
Nemoj im reći da sam ti
rekao za iznenađenje.
Rekao sam im da neću.
- Jeste li meni rekli o čemu se
radi? - Da, to je predstava.
Predstava?
Ovo je priča o dami Archelot.
Priču je napisao Peter Davies.
- Ovo je samo početak.
- Nadam se. Nastavi.
Htio sam samo početi
pisati, ali oni su bili odlični u...
Da čujemo.
Priča o dami Archelot.
Jednog jutra, nakon svitanja...
dama Archelot, prelijepa
lordova kći...
prošla je stepenicama do
katedrale da bi se pomolila.
Odjednom, dok se molila...
veliki kip čudovišta
iz vrta je oživio...
i oteo ju.
Svi ljudi iz sela uspjeli su
pobjeći u skloništa.
Ali, dama Archelot ostala je u katedrali
pod prijetnjom strašne smrti.
Čudovište joj se približavalo...
a ona je bila preplašena
unutar katedrale.
Dobro sam.
Kad je saznao za njenu nesreću...
mladi dečko, James Barrie,
izašao je iz skloništa...
Ona neće razgovarati o
tome, tvrdi da joj nije ništa.
Doktore, reći ćete mi istinu.
Pregledat ću pacijenticu, reći
ću vam ako nešto nije u redu.
Probajte da je ne uznemirite, molim vas.
Dat ću sve od sebe. - U redu.
Ovuda.
Uđite.
Dobri doktor nije uspio dati dijagnozu.
Mislim da trebate napraviti još testova.
Gluposti.
Nemam vremena za tako nešto.
Osim toga...
ovoj obitelji je dosta bolnica.
Trebali bi otići.
Znam što mogu učiniti za mene.
lsto što su učinili i mom mužu.
Ne vjerujem im.
Vjerojatno bi samo trebao večerati.
Što ste nam sada odlučili reći?
Da je samo obična prehlada?
Još uvijek ne znamo.
Prestani mi lagati!
Muka mi je od laži!
Ne lažem ti.
Ne bih to napravio. - Trebali
smo ići na pecanje.
Tako nam je rekla. Za par tjedana.
A on je umro sljedećeg jutra.
Nije mogla znati, Peter. Nije ona kriva.
Trebali smo ići.
Razmišljao sam o tom pecanju.
Ja ti nikada neću lagati.
Obećavam ti.
Ne, ti me učiš da pišem glupe priče!
Da se pretvaram da se ovo ne događa!
Želim znati! Nisam slijep!
Nisam budala!
Što je ovo?
Peter?
Dušo, htjela sam vidjeti mjesto.
Nisi se trebao toliko brinuti.
Zbog obične prehlade.
James.
- Brinuli smo za tebe.
- Stvarno?
Tražio te gospodin
zbog sponzorstva.
Razmislite o tome.
Ne mora.
Vjerujem da mu odgovara.
Ovo je bila naporna godina. - Da.
Puno si radio, naravno.
Možda bi trebali razgovarati
o ovome neki drugi put.
Da.
Razgovarat ćemo o tome.
Hvala vam za strpljenje, gospođo Barrie.
Gospodine Barrie.
Laku noć.
James, ja...
Zašto ovo radiš?
Misliš da je to nekakvo natjecanje?
Volio bih vidjeti što
ćeš sljedeće napraviti.
Svetim ti se, James.
Zbog gospođe Davies.
Nisi loša, priznajem ti.
Kako se usuđuješ?
Nije to što misliš.
Dobro poznajem igru.
prilično je ozbiljno.
Ali, sada nisam spreman
za ovaj razgovor.
Možda ćemo razgovarati ujutro.
Gospodine Barrie.
Zar ne mislite da je malo tijesan?
Ne bih rekao.
- Mislim da treba biti još malo tjesniji.
- Da.
I ovdje. Stisnite ga.
Da, gospodine Barrie.
I ovdje na ramenima.
- Bit ću u kancelariji.
- U redu.
James.
Upravo pijemo čaj.
- Poznaješ moju majku.
- Da, naravno.
Mogu li uzeti tvoj šešir?
Tiše malo.
Hajde.
Porazgovarala bih s
vama prije nego što odete.
Samo na kratko.
ldite, igrajte se u sobi. Hajde.
Da li je on u nevolji?
Ja mislim da mu se baka ne bi
trebala ljutiti.
Hoćemo li u radnu sobu?
Zašto ne odeš s djecom?
- Gospođo...
- Hoćete li zatvoriti vrata?
Naravno.
Sylvia mi je rekla da ste joj
ponudili pomoć svog osoblja.
Pa, ne baš tako.
To nije potrebno.
Sylvia će odlučiti o tome, naravno.
Saslušajte me.
Prestanite joj nuditi pomoć.
Zašto? - Ostavljate pogrešan dojam.
Ovoj kući je dobro i bez vašeg milosrđa.
To nije milosrđe, samo joj pokušavam
pomoći kao prijatelj.
Nemate pojma koliko ju je
vaše prijateljstvo koštalo.
Zar ste, zaista, toliko sebični?
Molim?
Zar ne shvaćate?
Što oženjen čovjek može
tražiti s jednom udovicom?
Ona mora naći nekoga,
dječacima je potreban otac.
Vi uništavate jedinu šansu
koju ova obitelj ima.
Ja njima želim najbolje, gospođo.
Vjerujem vam.
Ali, vi im niste potrebni.
Što predlažete?
Da štitite ono što imate.
To je ono što ja radim sada.
Bila sam tako tužna
kad sam pročitala ovo.
Kao da sam čitala tvoju ispovijed.
Nemaš pravo čitati moj dnevnik.
Nemam.
Mislila sam da...
Ovo je ustvari utješno.
Bar sam saznala nešto o tebi.
Nikada me nisi pitala kakvo
je bilo moje djetinjstvo.
Možda bi trebao otići do nje.
Bila sam beznadno
naivna kad sam te upoznala.
Mislila sam da ljudi nestaju
samo na nekim tajnim mjestima.
Nadala sam se da ćeš me bar jednom...
povesti tamo sa sobom.
Takvo mjesto ne postoji.
Postoji.
Nigdjezemska.
Ovo je tvoje najbolje djelo, James.
Sigurna sam da su te
Daviesi inspirirali.
Voljela bih da i ja imam udjela u tome.
I ja bih volio.
Pokušao sam.
Puno divnih stvari
smo zajedno stvorili.
Ali, kada smo se uselili u
ovu kuću, ti si počela...
- Ne znam, razmišljati o namještaju.
- Što sam trebao raditi?
Tebe nikada nije bilo.
- Bio sam ovdje. - Sjedio si u
sobi i buljio u svoje bilješke.
Daj mi još malo vremena
da završim knjigu.
Poštedi me toga.
Umorna sam od čekanja.
Od ovog samotnog života.
Pa, sada ne mogu odustati.
Naravno.
Samo dođi do mene na kraju dana.
Pitaj me kako sam provela
dan i večeraj sa mnom.
Moraš nam dati tu šansu.
Ja razumijem ovo.
Ali mi se ne sviđa.
Pogledaj ga.
Stani.
Prvo stigneš tamo, onda se penješ.
Četvoronoške?
Moraš biti uvjerljiv.
Osim što vidimo da si pas, ti
nam to ničim ne pokazuješ.
Nemam ni zube.
Ne vidim i ne mogu disati.
Sve što imam je ovo odijelo.
Možemo li mu nabaviti zube?
Neka uzme moje.
Naći ćemo ti zube.
Samo se potrudi.
Sjajan si.
Mislim da ti odlično ide.
Što misliš?
James, zamisli kako će biti na premijeri.
Doktori, odvjetnici, poslovni ljudi
sa ženama, svi lijepo obučeni.
Platili su kartu i očekuju
kazališnu predstavu.
Onda vide pse i dobre vile.
Gusare, Indijance, ne znam koga sve ne.
Pruži im šansu. Ti si pravi genij.
Nemoj mi se ulizivati.
Toliku lovu sam mogao uložiti
u drugu predstavu. - Slušaj me.
Trebamo smanjiti broj
sjedišta za 25 stolica.
Da, preko kazališta, ovdje i ovdje.
Smetaju. Sjedišta smetaju.
Bok, dečki. - Možemo
li razgovarati?
25 sjedišta.
Tko će to platiti?
- Kazalište je tvoje.
- Tko će to platiti?
Ovo je sjajno! Ja letim!
Majka nas je poslala iz
kuće danas popodne.
Rekla je da samo želi tišinu.
Ali, ja mislim da joj je bilo loše.
Ja nisam budala, ujače James.
Zaslužujem znati istinu.
Ne znam istinu, neće
razgovarati o tome.
Misliš da je nešto ozbiljno?
Možda.
Doktor je rekao da bi trebala
ići na neka ispitivanja.
Moraš je natjerati da ode.
Pokušao sam, neće me poslušati.
Znaš da tvojoj majci
želim samo najbolje.
Nedostajat će mi.
To je zbog bake, zar ne?
Otjerala te, zar ne? - Pa,
nisam joj baš omiljena osoba.
Ali, ima dobre razloge.
Zar nemaš i ti?
Ona samo ne želi da
majka bude povrijeđena.
Pogledaj se.
Veličanstveno.
Dječak je nestao.
U jednom trenutuku, u posljednjih
trideset sekundi, porastao si.
Možda bi ti trebao razgovarati
s njom. - Ne znam što reći.
Bit ćeš dobar.
Sasvim dobar.
Gospodine Barrie, oprostite
što vas prekidam.
- Nana je, ima primjedbu.
- O čemu se radi?
Mislim da su mu hlače preuske.
Zar je moguće... Oprosti.
Mogu li ja?
Možeš, drži čvrsto.
Hoću i ja.
- Moram se koncentrirati.
- Prestanite, dečki.
Tako mi je žao.
George?
Gospodine Barrie.
Samo gospodin Barrie.
Da li si ti ovo podržao?
Što?
James, molim te.
Znaš na što mislim.
George neće da mu previju ruku
dok ja ne odem na pregled.
Shvaćam.
To prilično uznemirava tvoju obitelj.
To je apsurdno.
Neće mi reći ništa drugačije.
- Drugačije?
Bojiš se što će ti reći.
Nije u tome stvar.
Ići ću na ispitivanja.
Pregledat će me...
pit ću sve lijekove koje mi prepišu...
ali ne želim znati za što su.
I ne želim da ovo ide dalje od toga.
Dobro.
Mary!
Mary.
Ti si spreman.
Ponesi maramicu, molim te.
Trebat će ti.
Jack.
Kako se uspijevaš tako izvući?
- Provjeravaj košulju na predstavi.
- Da, mama.
Ne planiraš ostati i poslije
predstave? - Možda na kratko.
Karte!
- S djecom?
- George!
Vjerojatno. Hoćeš li vidjeti gdje su karte?
Pogledaj na stolu.
- Ne možeš...
- Majko, molim te.
Michael, pogledaj se.
Čekaj ovdje, ne miči se.
PETAR PAN PREMlJERA
Lezi.
Donesi još deka.
Povedi Michaela sa sobom.
Majci je sada lošije nego
kad smo bili u kućici.
- Onih 25 mjesta nije popunjeno?
- Da. - Užasno.
- Ako netko bude tražio mjesto...
- Da? - Prodaj ih.
Jesu li sva sjedišta
prodana? - Osim onih 25.
Hvala ti.
Zar ne shvaćaš da to meni
uopće ne odgovara?
Biti će popunjena, obećavam ti.
- Da, jesi obećao, ali...
- Charles!
- Da li je gospođa Davies stigla?
- Ne, gospodine.
- Moramo zvati doktora.
- Ne, majko, nije mi potreban.
Idem pogledati djecu, ti se opusti.
Budi pored majke.
Peter...
- Hoćeš li i ti umrijeti?
- Ne, dušo.
Moraš ići na predstavu.
Ne mogu to napraviti.
Možeš.
Zbog mene.
Hoću da mi sve ispričaš kada se vratiš.
Molim te.
To je samo predstava. Ništa više.
Ja ću.
Uzmi to.
Otvori je.
Nikada nisam bila ponosnija na tebe.
Posljednjji poziv, dame i gospodo.
- Posljednji poziv.
- Da, da.
Prodat ćemo ona mjesta.
Charles? Stigli su.
Tko je stigao?
Malo su zakasnili. To su djeca iz sirotišta.
Ne razumijem zašto su ovdje.
Došli su vidjeti predstavu.
Zato su mi trebala sjedišta.
Dao si 25 sjedišta siročadi?
Ne mogu vjerovati. - Možeš
početi sa svojom predstavom.
Tvojom predstavom.
Ovuda.
Izgleda da su sada svi tu.
Hoću da znaš...
mislim da si sjajan pas.
- Hvala ti.
Neću spavati, neću, neću!
Još nema 6 sati.
Još 2 minute.
Molim te. Još 1 minutu.
I neću da laješ.
Kažem ti, nećeš lajati.
Tko je tamo?
Nema nikoga.
Sigurna sam da sam vidjela nečije lice.
Djeca...
Gdje je ona?
- Odmara se.
- Mogu li je vidjeti?
Mislim da ne morate znati sve o
stvarima koje se ovdje događaju.
- Ali, željela bi ga vidjeti.
- Tišina.
Vi ne trebate znati
znate stanje moje kćeri.
Od sada ste isključeni iz moje kuće.
- Ali, ne možeš...
- Idi gore, George, odmah!
Nemoj mi naređivati!
Ovo nije tvoja kuća, naša je.
To što joj povremeno pomažeš, ne daje
ti pravo da se miješaš u njeno postojanje.
Ona više nije dijete. A nisam ni ja.
Ako ga hoće vidjeti, vidjet će
ga. I ti tu ne možeš ništa.
Majko...
James.
Ali, tvoja predstava...
Pogledaj sve ovo.
Došla bih, ali...
ovdje ima puno posla.
Sve je u neredu.
lma puno posla.
Ne mogu sve postići.
Nemam vremena.
Nemoj me tako gledati,
činiš da se loše osjećam.
Dječaci, hoćete li izaći, molim vas?
Lažeš samoj sebi.
Ne možeš se tako pretvarati.
Pretvarati?
Ti znaš puno o tome, James.
Znaš da se stvari mijenjaju
jednostavnim vjerovanjem da su...
Mnoge stvari, ne sve.
Važne stvari.
Pretvaramo se već duže vrijeme.
Da si ti dio ove obitelji.
Postao si mi toliko važan...
da sada...
nije važno da li je to istina.
Čak i da nije tako....
i to malo mi puno znači.
Moram se pretvarati.
Da sam...
...s tobom.
Kako uspijevaš?
Samo misliš o lijepim stvarima, i poletiš.
Brzo to radiš. Možeš li i polako?
Sada sam shvatio.
Prvo moram staviti
na vas vilinski prah.
Pokušajte sada. Probajte s kreveta.
Samo pomičite ramena
ovako, i onda poletite.
Letim!
Sada se uhvatite za ruke.
- Pogledajte me!
- Uspjela sam!
Hajdemo van!
Genij.
Moraš se vratiti u kazalište.
Dođi poslije.
Sigurna si da ne mogu
ništa napraviti za tebe?
Da.
Pa, uvijek sam htjela vidjeti Nigdjezemsku.
Ti si već bio tamo, zar ne?
Da, jesam.
Bojim se da je neću vidjeti večeras.
Uskoro.
Utopit ćemo se. Vidi
koliko se podigla voda.
Ovo je sigurno put od zlog gusara.
Sjećaš se? Pobjegao sam
iz njegovih ruku i odletio.
Konopac!
- Zašto te ne bi odnio? - Nas oboje.
Ne može podići dvoje.
Michael i Carlie su pokušali.
Ne idem bez tebe, Peter.
Hajdemo odlučiti tko će ostati.
Da ostavim tebe? Nikada.
- Leti. - Peter!
Peter, bojim se.
Smrt će biti velika avantura.
Drago mi je što si došla.
Ne bih ovo propustila.
Mislim da im se svidjela predstava.
Da.
Drago mi je da je tako.
Kako si?
Dobro sam.
A ti?
Drago mi je.
Pored mene ne bi nikada
napisao nešto ovako dobro.
Na žalost.
Goosppodine Barrie.
Hvala vam za najdivniju večer.
Drago mi je. Gdje je gospodin Snow?
Bojim se da nas je napustio.
I njemu bi se svidjelo ovo večeras.
Gusari, Indijanci... On je bio dječak u duši.
Do samog kraja.
Zaista mi je žao.
Kako ste vi?
Dobro sam, hvala.
Pretpostavljam da...
je sve ovo posljedica vremena.
Goni nas sve, zar ne?
Tako je.
Ne smijem vas više zadržavati,
čekaju vas prijatelji.
Ne brinite. Žao mi je.
To je gospodin Barrie?
Da, je.
Što misliš?
Govori o nama, zar ne?
- Da. - O svima nama.
- Tako je.
Da li ti se svidjelo?
Čarobno je.
- Hvala ti.
- Ne, hvala tebi.
Hvala ti, Peter.
Ovo je Petar Pan. Divno.
Ti si Petar Pan?
Sigurno si pravi pustolov.
Ako je to istina, neće nikada odrasti.
Ali, ja nisam Petar Pan.
On je.
Ovo traje više mjeseci, zar ne?
Ne.
Hoćeš li prestati sa sređivanjem?
Doktore, možemo li razgovarati?
Oprostite.
Drago ti je što nije ovdje, zar ne?
Ustvari, nadam se da će doći.
Možda sam pogriješila.
Sigurno ga veliki uspjeh
spriječava da dođe.
Žao mi je.
Što je?
To je tajna.
Eto, nisam nikome rekao.
Majko, možeš li sići dolje?
Naravno da ne može, zar ne, doktore?
Ustvari, mislim da će joj to goditi.
To je predstava.
Nije to samo obična
predstava, već prava.
Naravno, morali smo
napraviti par promjena.
Ali vjerujem da smo uspjeli
napraviti da izgleda...
kako i treba.
Spremni smo.
Neću spavati, neću, neću!
Ti poznaješ dobre vile, Peter?
Da.
Ali, većina njih je umrla.
Vidiš, kada se prva beba
nasmijala prvi put...
smijeh se razbio na
tisuće različitih dijelova.
Tada su nastale dobre vile.
Sada, kad se rodi beba...
od njenog prvog smijeha
nastane dobra vila.
Znači, svaki dječak i djevojčica
imaju po jednu vilu?
Zar ne?
Ne.
Djeca nisu više ista.
Prestala su vjerovati u vile.
l svaki put kada dijete kaže-
ja ne vjerujem u vile...
jedna vila umre!
Tko je to?
Crvenokošci su poraženi!
Wendy i dječake zarobili su gusari!
Spasit ću je!
To je samo moj lijek.
Što?
Zašto je ovdje?
Zvončice, popila si moj lijek!
Bio je otrovan.
I, popila si ga da bi mi spasila život.
Zvončice...
ti umireš?
Njena svjetlost blijedi.
Ako se ugasi, to znači da je mrtva.
Toliko je slaba da jedva
čujem što mi govori.
Kaže da će ozdraviti...
ako djeca vjeruju u vile.
Da li vjerujete u vile?
Brzo recite da vjerujete.
Ako vjerujete...
zaplješćite rukama.
Jače!
Hvala vam.
Idi.
To je Nigdjezemska.
Bilo nam je tako lijepo.
Počeo sam vjerovati
da će tako biti zauvijek.
Prestani.
Ona ne bi ostala s tobom zauvijek.
Imala je muža. Mog oca.
Tebe nikada nije voljela
koliko je voljela njega.
Ja ne pokušavam
zamijeniti vašeg oca, Peter.
To nikad ne bih učinio.
Pusti ga.
George, vrati dječake u kuću.
Žao mi je.
Peter krivi mene.
Nemojte sebi pripisivati
preveliku zaslugu.
Peterova tuga nema
nikakve veze s vama.
Možda bi trebao provesti
više vremena s njim.
Ne, to ne bi bilo dovoljno.
Ako je sve što možete
osigurati više vremena...
bolje ga ostavite na miru.
Znam da nemate visoko
mišljenje o meni i to poštujem.
Ali jako sam volio vašu kćer.
Volim te dječake.
I mislim da sam im potreban.
Je li?
Koliko?
Ne razumijem.
Sylvia je tražila da se još
netko brine o dječacima.
Vas, gospodine Barrie, i mene.
Što vi mislite o tome?
Poštovat ću želje svoje kćeri.
To sam više trebala
raditi dok je bila živa.
Ako smatrate da niste spremni za
takvu obavezu, brinut ću se sama.
Da li mislite da bih ih ja napustio?
Sjedni, Peter.
Majka je spojila listove.
Kada sam dobio svezak...
kada sam počeo pisati...
nisam se mogao zaustaviti.
Bilo bi joj vrlo drago kad bi to znala.
Slušaj...
Upravo sam pričao s tvojom bakom.
I ostajem.
Zauvijek.
Žao mi je što sam bio onakav.
Ne brini.
Samo...
Mislio sam da će uvijek biti tu.
l ja sam.
Ali naći ćemo je.
Ovdje je.
Jer je na svakoj strani...
tvoje mašte.
Uvijek ćeš je imati ovdje. Uvijek.
Ali, zašto je morala umrijeti?
Ne znam zašto.
Kada mislim na tvoju majku...
Uvijek ću je se sjećati kakva je
bila dok je sjedila u parku.
Dok se igrala...
sa svojim sinovima.
Nikada neće ostarjeti.
Otišla je u Nigdjezemsku.
Možeš je posjetiti kad god poželiš.
Samo odeš tamo.
Kako?
Vjerujući, Peter.
Samo vjeruj.
Vidim je.
Dođi.
www.divx-titlovi.com
Preuzeto sa www.titlovi.com