www.titlovi.com
FRANCUSKA 1918
Volio bi da si na drugom mjestu?
- Pretpostavljam.
Da te ne poznajem bolje,
vidio bih da je Lee Duncan...
najbolji pilot na kontinentu,
nostalgičan.
Ako tako želiš da to nazoveš...
I ja sam, ali uskoro,
rat će biti gotov.
Tvoja porodica?
Da, mama, sestra,
stari pas Firefly.
Mora da ti je sretna ova fotografija.
- Ne, sretan sam ja, zaista
Nakon svih letova preko neprijateljskih
teritorija, misliš da nemaš sreće?
Još si ovdje, nije li?
- Naravno.
Jesi li si čuo priču o Nanette
i njenom dečku Rin Tin Tin?
Ne, ali zar nisi malo star
da bi se igrao lutkama?
Jednog dana,
bombe su padale na Pariz...
I Nanette je rekla Rin Tin Tinu:
Brzo, sakrijmo
se u podzemnu.
A Rin Tin Tin je odgovorio:
Kako se možeš sakriti od bombi.
Nanette mu je rekla: Kada imaš dobro srce
imaš sreće.
Otišli su u metro.
Bombe su sve uništile.
Ali, oni su ostali nepovrijeđeni.
Držim ih blizu srca
kako bi mi donijeli sreću.
Jesu li?
- Moja žena tako ne misli.
Oraspoloži se, prijatelju,
vidjet ćeš boljih dana.
Vrijeme je da se spava i sanjaju priče sretne
kao ona o Nanette i Rin Tin Tin.
Lijepo spavaj, drugar.
Naša misija je da sakupimo
informacije i preživele.
Možda nađemo blago.
Šta je bilo, vojniče Gateau?
- Ništa, gospodine!
Možda tebi nije.
Ovo je važna mislija.
Hoću da pretražite svaku kuću, svaki ambar,
prevrnete svaki kamen
Pomognut će nam saveznici Francuzi.
Nalazimo se u 12 sati.
Ja ću tražiti pekaru.
- Naravno.
Koncentriraj se. Znam
da bi radije bio u zraku.
Dok se ne obnovi zrakoplovstvo,
moraš obavljati važne poslove.
Da, gospodine.
Ima li koga ovdje?
Imam nešto za tebe.
Polako.
Razumijem.
Kako si sladak, mališa.
Bože.
Ima li znakova preživjelih?
Našao sam biskvite,
ali ne i preživjele.
Da mi se pridružite?
Jesmo li sve provjerili?
- Ništa nije nađeno.
Mora da su svi evakuirani prije bombardiranja.
- Ne svi.
Imamo preživjele.
Dođi ovamo.
Sviđa ti se, hoćeš još?
Drugari, idemo.
Gde si našao psa?
- U skloništu.
Oa je jedini pas?
- Ne.
Ima dva šteneta.
Rekli ste da su Vam
potrebni preživjeli.
Ali, moramo ih negdje skloniti.
Ja ću se brinuti o njima.
- Znam, ali sumnjam da bi general bio sretan.
Kažete da bi trebalo ostaviti ih?
Što da radimo?
- Ne razumijem.
Možeš li ih sakriti
dok ne razgovaram sa generalom?
Dat ću sve od sebe. - Bolje,
jer u protivnom, gulit ćemo krumpir.
Sad, potrebna mi je prostirka.
Pogledaj, dobro dresirana.
- Da, slažem se.
Razmišljao si da
im daš imena?
Ne bih rekao da je to dobra ideja.
Zašto ne? - Nešto mi govori da je bolje
da se ne vezujem previše za njih.
Moj prijatelju, mislim da si već,
kako bi rekli, vezan.
Tako su slatki.
Ako im ti ne daš imena,ja ću.
Majka ima duh straha.
Kao Amerikanci,
pa ću je nazvati Betty.
Duh američkog straha, Guesto?
- Rekao bih da jeste, a ovaj...
Izgleda vrlo francuski,
nazvat ću ga Louis.
A ovaj drugi... - Ne, ja ću im dati imena.
Ima dobro srce,
što donosi sreću...
Nazvat ću ih Nanette...
i Rin Tin Tin.
Učiš, prijatelju.
Idemo.
Hej, Rinty.
Kako ide?
Voljno.
Nešto nije u redu?
- Neće da pipnu hranu.
Vjerovatno zato
što ih majka hrani.
Znam, ali su ipak psi.
Da, imao sam psa.
Bio je nježan.
Bio je stari pas.
Umrla je.
- Šteta.
Imam dobre vijesti.
Psi mogu ostati.
Složio se da će biti dobri za moral.
- To su divne vijesti.
Od sutra ponovno letiš.
Nećeš imati vremena
brinuti se o njima.
Zamolit ću nekoga
da brine o njima.
Neka bude netko kome
možeš vjerovati.
Što? Ne, nema šanse,
apsolutno nema šanse.
Samo dok budem na misiji.
Ti si jedini od ovih ovdje kome
mogu vjerovati.
Ja sam mehaničar.
Popravljam avione u borbi za slobodu.
Nisam dadilja pasa.
Dovraga s psima.
Oh, ne, mali...
Ne, Nanette. Ne, Rinty.
Št to radiš?
Ti si im dao imena,
pa te vole.
Ti si me uvalio u ovo.
- Pobrini se da im noću bude toplo.
Ne znam ništa o psima.
Ako mogu da ti verujem da će avion
izdržati u zrakuu sa mnom...
mogu ti vjerovati i
kada su oni u pitanju.
To mi mnogo znači.
Šta je sljedeće?
Mijenjat ću pelene?
4 MJESECA KASNIJE
Betty, skloni se.
Ne, Nanette.
Hej, drugar i ti si
meni nedostajao.
Ti i vojnik Gateaux
se sutra priključujete 135.
Idete jutarnjim vozom.
- A, psi?
Mogu da povedem majku
i nađem utočište za još dva. Jedan ostaje sam.
Psi sada nisu toliko
važni ljudima.
Povest ću ja Rinti.
Ne znaš kako će novi
zapovjednk prihvatiti psa.
Uz dužno poštovanje,
on nema nikoga više.
Znate šta mislim?
Da ti je potreban taj pas,
koliko i ti njemu.
Pobrini se da ne
budeš previše emotivan.
Što to znači?
- Ne brini, drugar.
Idemo.
Tri minute do polaska.
Koji vlak?
Nisam siguran, ali
bolje da što prije saznamo.
Torba, lopov!
Zaustavite ga.
Lopov.
- Hvatajte ga.
Uzeo je torbu.
Eno ga lopov.
Hvataj ga, Rinty.
Posljednji poziv.
Ovuda.
Lopov.
Idemo.
Moramo ga zaustaviti.
Dugo ga već jurimo.
Dobro je.
Šta li on jede?
Previše graha?
U redu, Rinty.
Čekaj ovde.
Tako je bolje.
Gde je poručnik Sandman?
Vojnik Duncan iz voda 135.
Vojnik Gateau, također se javlja na dužnost.
- Voljno.
Bili ste kod poručnika Teniente Bryant?
Da, gospodine, bili smo u stalnoj patroli.
- Poznajem poručnika Bryanta.
Naprijed.
Tvoj?
Objasnite.
- Bio je divno štene.
Pozdravi kapetana, Rinty.
Sladak je.
Srećom, poručnik Bryant
mi je poslao telegram.
Možemo ga zadržati?
U Teksasu imam
mnogo pasa.
Bilo bi mi teško odbiti.
Ali, ovo je jako odgovorna baza,
morate motriti na njega.
Ne smije biti pritužbi, mora
se dobro ponašati. - Hoće, gospodine.
Kako se zove?
- Rin Tin Tin.
Možete ga zvati Rinty.
Možete ga odvesti dolje
da nešto pojede.
Nemojte se zgroziti Johnsona.
Nemoj ispustiti te krumpire!
Ne mogu prodati oštećenu robu.
Idi i operi suđe, ljenčugo.
Ti si Johnson?
Ubaci ga.
Zar nije za peć?
To je moj ljubimac.
- Odvratan je.
Kapetan mi je rekao da
ti se obratim kako bismo ga nahranili.
Nemam dovoljno ni za vojnike.
Vodi ga odavde.
Mogu da platim.
Šta hoćeš? - Meso.
Meso? To je najskuplje
što imam.
Rat je, nestašica mesa.
A, ima mnogo vojnika.
Dobit ćeš nešto mesa.
Uzmi ili ostavi.
Jacques! Dolazi ovamo,
ti lijeno dijete.
Zdravo, kako se zoveš?
- Ne obraćaj pažnju.
Ovo je Rin Tin Tin.
Tvoj novi prijatelj.
Ne diraj ga.
Dečko, puna žlica
mesa za psa.
Kreći.
Koja je njegova priča?
- Odvojen od roditelja na početku rata.
Trauma je učinila
da otupi.
Zaglavio sam s njim,
jer tako kaže kapetan.
Evo, prijatelju.
Dobar tek.
Kakav kreten.
Idemo, Rinty.
Pažnja.
- Voljno.
Voljno Cabo.
Kako je novi regrut?
- Navikava se.
Trebamo početi letove nekoliko
puta tjedno, počevši od danas.
A, Rinty?
- Bio bi dobar kopilot.
Idemo.
U redu, ljudi,
očistimo ovo mjesto.
U redu, dječače, letit ćemo.
Jacques, što nije u redu?
Rinty? Ne brini, vratit ću
ga pa se možeš igrati sa njim.
Dobro si, Rinty?
Idemo brzo.
Rinty, idemo kući.
Briši.
Moj jastuk.
Rinty, tišina.
Dosta je ovoga.
Jacques, ti si jedno
pametno dijete.
Razumio sam da imamo problem
smiriti psa noću.
Više ne. - Dobro je.
Zar to nije dječak
iz kuhinje?
Mislio sam da je gluh i glup.
- Nije ni jedno, ni drugo.
Major Snickens.
Vjerujem da je neizbježna
sudbina ovog bataljona...
Znači, on sve budi noću.
Pobrinuli smo se.
Nadam se, jer sam prebacivao
vojnike za manje stvari.
Neću razmisliti dva puta
kada je u pitanju ova zvijer.
Ako čujem još nešto
od ove životinje...
Obećavam, ništa
nećete čuti.
Mali prevarantu.
Ima da vas sredim obojicu.
Dođi.
Isteklo ti je vrijeme, Jacque.
Upozorio sam te, mala ništarijo.
Dolazi ovamo, mali crve.
Ne možeš pobjeći.
Užas.
Pretjerao si, Jacque.
Dođi da primiš lijek.
Igraš se žmirke, Jacques?
Ovamo.
Nemaš sad kuda.
Šta je bilo, Jacques? Zaključano?
Krvarim.
Idite po pomoć.
Čokolada...
Ne mogu spavati ovdje.
Lee, pas ti je pijan.
Rinty, dođi.
Dođi, Rinty. Šta je bilo?
Oh, propalice.
Moraš se disciplinirati.
Od sutra bit ćeš dresiran.
Treba mi dozvola za pristup
njemačkom zatvoreničkom kampu.
Vjerujem da ima nekoga
tko bi znao trenirati njemačke ovčare.
Kontroliraj svoga psa.
Kada sam pronašao pse,
pronašao sam i ovo.
Dreser je, vjerujem, u kampu.
Ovo je neregularno, vojniče.
Govorimo o neprijateljima.
U pravu ste, gospodine.
Zašto si tako
posvećen ovom psu?
Otac mi je umro
kada sam bio mali.
Majka je odgajala
mene i sestru.
Živjeli smo zajedno.
Jedini prijatelj,
bio mi je pas Firefly.
Poznajem osećaj samoće.
Teško je.
U redu Cabo, možeš
vidjeti Nijemce, ali...
Oprezno.
- Hvala.
Nikolaus Egger?
Ja sam Lee Duncan.
Govoriš engleski?
- Proveo sam 5 godina u Engleskoj.
Ja sam iz Kalifornije.
- Šta mogu da učinim za tebe?
Poznaješ li Gert Egger?
- Nemam informacija o ocu.
Gdje si...
Pronašao sam ti psa.
Imao je štenad.
Je li te je otac naučio
kako dresirati pse?
Naravno. - Zadržao sam jedno štene.
Bi li me naučio
kako da ga dresiram??
Zašto bih?
Jer ti je stalo do pasa,
koliko i meni.
I voljeli biste vidjeti
jednoga od njih ponovno.
Da ga dovedem sutra?
Pitatću tajnicu
da te ubaci.
Tko je tamo?
Pitao sam, tko je?
Opet ti?
Špijuniraš me?
Tako starom Johnsonu?
Je l' tako?
Nakon svega što sam
za tebe učinio. Prestani sa igrama.
Ne osjećam se baš dobro.
Hajde, hajde.
Gdje si?
Što? Nitkovići.
Ovamo.
Dođi ovamo.
Vrati se.
Ima da te sahranim.
Izlazi odatle.
Nevaljali, prestani.
Ako opet budeš vikao na tog psa,
neću ti pomoći.
Dresiranje treba biti
ekspresija ljubavi, ne terora.
Na koljena.
- Molim?
Ne smiješ biti viši
od svog učenika.
Potrebno je povjerenje
i naklonost.
Kako se zoveš?
- Rin Tin Tin.
Kao majka si.
Hej, Rin Tin Tin, kako si?
Tvoja majka mi je
spasila život, Rinty.
Bili smo u patroli kroz
napušteno francusko selo.
Što je bilo?
Amerikanci.
Kretali su se tako brzo.
Idemo, šta se dešava?
Što to bi?
Idemo.
Što to radiš?
Prestani.
Hajde.
Julie, šta je s tobom?
Prestani.
Ostani gdje si.
Izdala me je.
Najbolji prijatelj i izdala me je.
Pametan pas.
- Vjerovao sam joj.
I nastavi tako.
Spasila ti je život.
Ako ideš dalje...
Miči se.
Nisam znao.
- Vidiš, nevjerovatna su stvorenja.
Nije lako dobro
ih dresirati.
Vjerujem da bi trebalo
da sam malo vičniji obuci.
Možeš jedino naučiti nešto,
ako priznaš da postoji nešto što treba naučiti.
Kada počinjem?
- Kad možeš.
Dobili su naziv, jer su
prvo korišteni za čuvanje ovaca.
Najprije ga moraš dresirati
da čuva životinje.
Idi za ovcama, drugar.
Polako, Rinty.
Budi pažljiv.
Hajde.
Tako je. Sad nazad.
Dobar momak.
Kada ovlada vještinom
da kontrolira ovce...
moraš ga obučiti da nađe
ljude koji su izgubljeni.
Eva, gdje si?
Javi se tati.
Čuješ li me?
Veruj njihovom nevjerojatnom
čulu mirisa.
U redu.
Pronađi djevojčicu.
Neka te vodi.
- Eva, gde si?
Odlično, Rinty.
Pronašao ju je,
pod drvetom.
Pogledajte.
Potom mora izgraditi
snagu.
Korišteni su u Belgiji
da donose namirnice.
Proporcionalno govoreći,
jači su od konja.
Konj vuče duplo više od svoje težine,
a ovčar pet puta više.
Na kraju, obuči ga
kao što smo mi naše pse za rat.
Ne za nasilje, već
da pomognu ranjenima.
Pronađi preživjele.
Rin Tin Tin može tragati na polju.
Može donijeti dio odjeće
da pokaže kako ima preživjelih.
Odličan posao, Rinty.
Gdje je?
Pratite trag.
Idemo desno.
Ovamo.
Jesi li dobro?
- Pomozite mi.
Sve će biti u redu.
Dobro napreduje.
Dobro si ga tretirao.
S poštovanjem i ljubavlju.
Sada će napraviti sve što želiš.
- Hvala.
Hvala tebi.
Dozvolivši mi da budem sa njim,
život u zatvoru mi je bio podnošljiviji.
Dovest ću ga ponovno.
- To bi bilo divno.
Hajde, Egger.
Kada pobijedim,
idem na putovanje u Monte Carlo.
Odakle ti da ćeš pobijediti?
Lijepo, hvala čovjeku gore.
Nevjerovatno...
Izlazim.
Uzeo si mi krv.
Imaš li sreće?
Što imaš, Gastón?
- Dar iz raja.
Imaš fleš.
Mnogo bolje.
- Možda ne.
Reći ću ti što je.
Kladim se da imaš
nešto lošije.
Možda par?
Idem na sve.
Ne možeš.
- Sve ćeš izgubiti.
Riskirat ću, prijatelju.
Kako?
- Ne znam.
Ali...
Pas.
Kupit ću ti dosta hrane sada.
Jesi li za još jednu partiju?
- Jako zabavno.
Razbit ću ga.
- Pomirenje?
Novac je tvoj.
Ne možeš negirati.
Rinty je vidio tvoje karte.
- Misliš da sam idiot?
Pas čita karte?
Daj mi pare.
Mogu ga iskoristiti u sljedećoj partiji.
Možda.
Polako.
Pomaknite se, ljudi.
Polako, Rinty.
Čekaj.
Vrati se, Rinty.
Kada završiš sa tanjurima,
možeš prijeći na pod.
Sklanjaj se odavde.
Opet imamo ovu juhu,
4. put ove sedmice.
Rat je i gubi se iz moje kuhinje.
Mogu li bar da uzmem sol?
Hvala, Rinty.
Evo ti soli.
Čudno.
Đavolji psu.
Veliki je, loš i neće više
da trpi
Da sam na tvom mjestu, pobjegao bih.
Ovaj se naoštrio na tebe
i ozbiljan je.
Nemoj.
Upomoć.
Vadite me odavde.
Željeli ste me vidjeti?
Primili smo izvještaj o neprijatelju.
Bit ćete poslani na misiju.
Izbjegni borbu,
ako je moguće.
Razumijem.
Dobro došao, Henry. Imaš pare?
- Naravno.
Ali, tvoje cijene su mnogo veće.
Nosi to u kola.
Natrag na posao.
- Ne brini, utrostručit će ti se od Nijemaca.
Znam to.
Ti si izdajnik.
Znaš li to? Imamo li dogovor?
Jesi li razmislio o mojoj
ponudi za dečka?
Siroče je, nikome neće nedostajati.
- Trebala bi mi pomoć.
Sljedeći tjedan cu
dovesti dječaka.
Odlazi.
Gdje mi je šljem?
Hvala.
Ne brini, brzo se vraćam.
Idi kod Jacques.
Nijemci.
Idemo.
Šta?
Jesi li dobro?
Lee...
... potrebna mu je pomoć.
Može da priča.
Potrebna mu je pomoć.
Ovo je Duncanovo. Gde je?
Pokaži mi.
Dobro je, Rinty.
Podignimo ga.
Lee, budi se čovječe.
Dolazi sebi.
Dobar dan, prijatelju.
Ima li još neprijatelja?
- Da, vidjeli smo metke na avionu.
Zamalo si umro.
- Gde je Rin Tin Tin?
Ne pita ni za rat,
niti što prijatelji rade.
Pita za psa.
- Rinty ti je spasio život, uz malu pomoć.
Bilo je stvarno.
U snu je pričao.
- Možda je zdraviji nego što smo mislili.
Treba mu malo odmora.
Čovjek iz čete 135 pazi na Rin Tin Tina.
Kada ga mogu vidjeti?
Zabranjeno je dovoditi
bilo kakve životinje u bolnicu.
Imamo plan da ga prokrijumčarimo.
- Ne smijete.
Bože moj!
Bio bih sretan da se
razbolim i da se brinete o meni.
Ne smije biti životinja
da ne zaraze ljude.
Hvala na posjeti.
Ostavi me na miru.
Pusti me.
Spusti me.
Upomoć, pusti me.
Imaš li pare?
Dobro radi.
Treba ga obući, pregledati...
Nema uši. - Djeluje bolesno.
Dobar je radnik.
Polako, Henry.
Ne izazivaj ih.
Polako prasci.
Nemoj da pobjegnu.
Imam ga.
Mrzim tvoje svinje.
Šta se ovdje dešava?
Uhitite ovog čoveka.
- Na noge.
Vrijeme je da dođeš u red.
Sve ovo je moje.
Tko je?
To smo ja, mali Jacques,
i tvoj najbolji prijatelj.
Došli smo da proslavimo sa tobom.
- Šta?
Rat je gotov,
potpisan je sporazum.
Idemo kući.
Gastón, daj mi šampanjac.
Šta se događa?
- Mogu li te poljubiti?
Rat je gotov.
Proslavimo napokon
s prijateljima.
Meni ne smeta.
- Ja volim gužvu.
Nisam ja, već pas.
Zaslužio si.
Van, van.
Ti u krevet.
I ti u krevet.
Ludi ljudi.
Tišina.
Dobro došao nazad, Cabo.
- Sada je narednik, heroj.
Nemojte ga pomiješati sa 136.
Hvala, lijepo je vratiti se.
Rinty, dođi.
Netko te hranio?
Dugujem ti jedno veliko hvala.
- Bilo je moje zadovoljstvo.
Šta će biti sad sa njim?
General ga vodi svojoj kući,
dok mu ne stignu roditelji.
Roditelji? - Nađeni su u selu izvan Pariza.
- To su divne vijesti.
Pomogli ste mu mnogo.
- Rinty je zaslužan za to.
Onda ga on može
i zadržati.
Molim? - Vas prve šaljemo kući.
Mislio sam da mogu da
povedem Rintyja u Ameriku.
To nije dozvoljeno.
- Može li se napraviti izuzetak za ovo štene?
Ne prekidaj me, vojniče.
Rat je gotov, ali vojne
resurse ne možemo tratiti...
prijevozeći pse kući sa nama.
Šta je sljedeće? Žabe?
Uz dužno poštovanje,
mislim da je to generalova odluka.
Da, ali ja ću ga savjetovati
da ga ne povede.
Ne biste pobijedili
bez nas.
Ovo čudo neće u Ameriku.
Sklonite životinju od mene.
Šta ćeš raditi?
- Razgovarati s generalom.
Mogu li uzeti ogrtač?
Generale?
- Voljno vojniče i za psa vojnika važi.
Mayor Bartholomew Snickens,
generale.
Počnimo.
Gdje mi je olovka?
Pametan pas.
Čestitam na nedavnom unprijeđenju.
Imaš zahtjev da se
Rin Tin Tin vrati u SAD brodom.
Znaš li da je to suprotno pravilima?
- Da, ali nadao sam se...
Zašto bismo to dopustili psu
umjesto vojnicima i njihovim porodicama?
Vidite, ne može
biti miran ni 5 minuta.
Zamislite kako bi bilo na brodu.
Rinty je dresiran
i spasio mi je život.
To razumijem, naredniče.
Ali, nema smještaja za životinje,
posebno koje se loše ponašaju.
Rinty se zna ponašati.
- Zar nije pojeo zalihe trupe?
Ja sam platio za to.
Zar nije uznemiravao ljude u bolnici
i barakama?
Prije dresure.
- Pitanje je jasno, da ili ne?
Razumem...
- Generale, situacija je savršeno jasna.
Mislim da ne trebamo oduzimati
vaše dragocjeno vrijeme.
Uz dozvolu,
pozvao bih svjedoka.
Stručnjaka.
Potrajat će minutu.
Ovo je...
- Možete, naredniče.
Straža.
Ovo je nedopustivo.
To je stručnjak?
On nije neprijatelj. Nikolaus Egger
je naučio dresirati pse od oca.
Pomogao mi je dresirati Rinty
s ljubavlju i pažnjom.
Naredniče Egger?
Drago mi je da te
vidim, prijatelju.
Impresivno, prijatelj neprijatelja.
Ne može mu se vjerovati.
Nije točno. Oni su odaniji
od bilo kojeg ljudskog bića.
Koristimo ih u ratu da spase živote.
- U ratu, koji ste izgubili.
Ne radi se o tome...
Već o služenju ljudima,
brizi o drugima.
Rinty nas može zbližiti.
- Ovo je opasno stvorenje.
Jedina takva zvijer
stoji ispred mene.
Generale, zahtijevam...
Naredniče Egger, napravili ste
ljudski i uvjerljiv argument.
Govorili ste iz srca
i zahvalan sam vam na tome.
Znam da volite ovog psa.
I vjerujem da će se
dobro ponašati.
Ali ne vidim razlog
zašto bih prekoračio ovlaštenja.
Moram odbiti vaš zahtjev.
Idemo.
Polako.
Lavina!
Što, dovraga?
Ostali su ljudi tamo,
svačija pomoć je potrebna.
Idemo da nađemo Jacques.
Beznadno je,
ne znamo gdje kopati.
Moramo što prije
izvaditi generala.
Odakle da počnemo?
- Potrebno nam je reorganiziranje što prije.
Što?
Idemo Rinty, traži Jacques.
Pratite Rin Tin Tin.
Idemo...
Pronašao je nešto.
Rinty je našao nešto.
Požurite.
Ovdje sam.
Pažljivo.
Dobro si?
Dobro su.
Voljno.
Ruke sa mene,
francuski seljaku.
Mi smo heroji.
Čestitam, naredniče,
Vaš pas je stvarno nešto.
Da, gospodine.
Za malo da napravim
glupu odluku.
Vidim da je Rin Tin Tin pokazao
sve najbolje.
Možemo li napraviti izuzetak?
Pokazao se kao pravi
američki heroj.
Znači li to...
- Da.
Sretan sam što mogu
odlikovati Rin Tin Tin..
s vlasnikom Lee Duncanom.
Rin Tin Tin, bit ćeš pravi građanin SAD-a.
Oprostite.
Pravila nalažu da samo vojni ljudi
mogu putovati.
Major bi iskazao poantu.
Zato ću proglasiti Rin Tin Tina
vojnikom, prve klase
američke vojske.
Ovo je nedopustivo.
Ovo je čitava komedija.
Ubit ću ga.
Imam još jedno iznenađenje,
Jacqueovi roditelji su stigli.
To me zaista čini sretnim.
Sad ćeš biti u redu.
Rekao sam da će imena Rin Tin Tin
i Nanette donijeti sreću.
Dobro srce ti donosi sreću.
Hvala ti na dobrom srcu,
nedostajat ćeš mi.
Nećeš imati vremena,
jer ću uskoro biti u Americi.
Kaži onim tvojima da
je Gastón Gateau na putu.
Hoću, prijatelju.
Dobro došao si.
Hvala.
- Nema na čemu.
Šta ćeš raditi?
Otići ću u svoje selo u Njemačkoj,
počneti ponovno.
Žao mi je. - Nemoj da ti bude.
Sretan sam što idem kući
i što neprijatelj može postati prijatelj.
Moramo učiti jedni od drugih.
Uprkos ratu,
čovjek i pas mogu biti prijatelji.
Sretno, Nikolaus.
- Zbogom, California.
Zbogom, Rinty, zbogom.
Nakon rata Rinty je
postao najpoznatija
životinja - zvijezda Hollywooda.
Glumio je u preko 25 filmova
mameci osmijehe milijuna djece.
Preuzeto sa www.titlovi.com