www.titlovi.com
Napor cijelog F.B.I. i policijskog
ministarstva...
kao što je opisano ranije, par stotina...
članova M-Mafije i organiziranog kriminala
i suradnika optueni su...
u zadnjih godinu do dvije godine.
Tako da je napad na višem nivou,
srednjem nivou i niem nivou.
I mi činimo sve što moemo da ih
identificiramo, optuimo i osudimo...
kao i šefove, vojnike i suradnike Mafije.
Film je baziran na istinitoj priči. Većina
dijaloga u sudnici je pravo svjedočenje.
Gledaj, moram odsjeći lika.
Sve što ja nosim je 22.
Naravno da znam
da ne vrijedi ništa.
Što misliš zašto
zovem tebe, jebote!?
Idi jebi se!
Zdravo, Tony.
Zdravo.
Jel` ..hm.. tvoj tata tu?
Hm, da. Gore je, ali spava.
Pravim šejk od banane. Hoćeš ti jedan?
Seronjo!
Boe! Rođače, što to...
Što to radiš, Rođo. Ja te volim!
Rođo, zašto ovo radiš?
Tata!
Tata?
Tata! Tata!
Tata!
Nisi od neke
pomoći, Jackie.
Morat ću te ostaviti
tvom nadzorniku sad.
Ajde , Jackie.
Nismo mi moroni.
Drao si oči zatvorene sve vrijeme?
Očekuješ od nas da vjerujemo u to?
Oprostite, gospođice.
Oči su mi bile zatvorene sve vrijeme.
Ništa nisam vidio.
Gospođice?
Moje su oči bile zatvorene sve vrijeme.
Da. U redu, Manny.
Idemo odavde.
Ej. Ako se netko ušulja i kokne te,
nemoj se nama aliti.
Ako me netko kokne,
neću se nikome aliti.
Ej, Tata.
Jesi li siguran da činiš pravu stvar?
Mislim, ja bi koknula ovog drkađiju sama.
Ej, pazi na rječnik.
I ne cinkariš ljude koji te vole.
Koji te vole?!
On je tvoj rođak. Stavio je četiri jebena
metka u tebe, i on te voli?!
Da, voli me. Ja volim njega.
On je obitelj. Samo što je narkoman.
Nije znao što radi.
ivi i pusti ivjeti. Kad smo već kod toga,
koliko puta ti trebam reči?
Ako me vidiš upucanog 20 puta, ako uđeš
u sobu i meni je glava odsječena...
ne zoveš pandure.
Znam, Tata.
Koga trebaš zvati?
Zovem Sola.
Tako je.
Dođi.
Moja jebena ruka.
Ovaj moj jebeni rođak.
Kunem se bogom,
ubio bih ga.
Mogu li oni to napraviti?
Što napraviti?
Otići kod mog nadzornika i opozvati
kauciju?! Ma, nema šanse!
Nisi ti nikog upucao.
Netko je upucao tebe!
Hoće li se to suđenje već jednom odrati?
Prošlo je već godinu dana. Nemaju slučaj.
Zato te optuuju
pod RICO-m.
Kad vlada nema slučaj,
optuuju te pod RICO-m.
Ma nek se jebu!
Hoćemo li naručiti sobnu poslugu?
Mm-hmm.
Oho, ovo izgleda sjajno.
Mnogo hvala.
Hvala.
Dobro večer. Ostanite na svom mjestu.
Lijepo i polagano, gospodo.
Imate pravo na šutnju.
Sve što kaete...
moe i biti će upotrijebljeno
protiv vas na suđenju.
Jeste li razumjeli to pravo?
Imate pravo na odvjetnika.
Ako si ga ne moete priuštiti, sud će
vam ga dodjeliti. Jeste razumjeli to pravo?
Gospodine Dinorscio. Gospodine Dinorscio.
Gospodine Rizzo, moete li
probuditi svog klijenta?
22 do 30 godina...
Za posjedovanje, prodaju
i distribuciju narkotika.
I vjerujte mi, potrudit ću se da
odsluite svih 30 godina!
Idemo, Jackie.
Isuse, Silvestre.
Malo privatnosti, molim.
Ajde, Jackie D. Ideš u centar.
Zbog čega?
Đavola ako znam, ali sam siguran
da neću stajati ovdje...
mirišući tvoja govna dok
se prepirem sa tobom.
Idemo.
Stiem.
Sylvestre, koliko dugo
se mi znamo?
Tu i tamo, hm, moda 8 godina.
Ja sam dobar momak, zar ne?
Da.
Svi me vole.
Pa zašto stojiš ovdje i razbijaš me?
Ne moeš me pustiti da se iserem?
Znaš što, pun si toga, mogao bi
sjediti na školjki zauvijek. Idemo.
Pa gdje me vodite momci?
U federalnu zgradu.
Zbog čega?
Nemam pojma.
Ej, moeš mi učiniti uslugu,
i otvoriti prozor?
Hladno je.
Hvala, momci.
Vau, vi momci očekujete
US odvjetnika iz Junog Okruga?
Giuliani je rekao da počnemo bez njega.
U redu.
Ima li kečapa?
O, oprosti. Samo A-1 sos.
A-1 sos?
Odrezak bi trebao imati kečap.
Molim te.
U redu.
Oho, koktel od rakova.
Mm-hmm.
Malo vina?
O, da, da.
Pa, je li vonja bila u redu?
Vonja?
O, da, prijao mi je svje zrak.
Momci su bili fini.
Otvorili su prozor za mene.
Pa, nadam se da si se nadisao.
Mogao bi to za tebe biti zadnji svje
zrak narednih 30 godina!
Da, sudac mi je zabio pravo u guzicu.
Moeš li vjerovati?
Ne mora biti tako!
Što ne mora biti tako?
30 godina!
Ima li još tog vina?
Naravno.
Usput, hoćeš li da tvoj
odvjetnik bude ovdje?
Moj odvjetnik?!
Upravo sam osuđen na 30 godina
za pišljivu malu prodaju...
zbog tog pušača kurca!
Pa što hoćete?
Da li znaš što je ovo, Jackie?
Telefonski imenik Manhattna?
Prošle godine, bio si optuen.
14 točaka.
"Kockanje, ucjenjivanje,
prodaja narkotika, zavjere."
Ta RICO stvar?
To je staro godinu dana.
Savjetnice,
ja sam totalno zaboravio na to!
Mislim, to je bilo davno.
I... svi znaju da su te RICO
stvari sranje, tako da...
Da, pa, ovo ovdje nije sranje!
Ovo nije samo o tebi! Tvoj šef,
tvoj zamjenik, i još 17 tvojih propalica.
20 tvojih na 76 točaka.
Mi se ne zajebavamo, Jackie!
Mm-hmm.
Pa što ću vam onda ja?
Svi padate.
Svi ćete pasti.
Cijeli New Jersey Lucchesi društvo.
Sve imamo!
Trake, snimke nadzora...
toliko svjedoka,
da ispadaju iz ormara!
Tvoj rođak, tvoj vlastiti jebeni rođak,
Tony Compagna...
on je naša zvijezda.
Moj rođak Tony?
Jebeno da.
Suđenje počinje slijedeći tjedan.
I ovi tvoji pajdaši...
će skakati jedan preko
drugog samo da se nagode.
Pa dobijemo tvoje svjedočenje,
dobit ćeš još robije odvojeno od
ove robije. Tako jednostavno!
Misliš, da cinkam svoje prijatelje?
Ti nemaš prijatelje.
Što kaeš?
Ja nemam prijatelje?
Ti momci me vole, čovječe.
Ja volim njih.
Oni te vole?
Mm-hmm.
Za Boga miloga,
napustio si obitelj Bruno.
Mnogi ljudi budu
ubijeni za manje.
I još gore,
priključio si se Lucchesijevima.
Vjeruj mi kad ti kaem oni se
ne vole. Brunovi te hoće ubijti.
Usput, kako si došao
od Brunovih do Lucchesijevih?
Uhvatio sam taksi!
Uhvatio si taksi?
Sad me slušaj ti pušaču kurca.
Ne zajebavaj se sa mnom!
Rušimo cijelu jebenu obitelj,
da li me razumiješ?
Suđenje će trajati
najmanje godinu dana.
76 točaka, 20 optuenih,
nemam pojma koliko odvjetnika...
najmanje 4 tuioca...
8 zamjenskih porotnika
u slučaju da vi kreteni...
pokušate doći do njih
da dobijete poništavanje procesa.
Ovo je najveća stvar
koju ću imati u ivotu.
Nisam nikad izgubio slučaj.
I siguran sam da
neću početi sa ovim.
Gledat ću vas sve kako ga
primate u guzicu do kraja ivota!
I to je jedina vrsta ljubavi
koju ćete vi da dobijete.
Pa što je tvoj odgovor?
Jebi se!
Sklanjaj ovo govno odavde.
Gospodine Kierney.
Da?
Imate li brata?
Da.
Pa, nek se i on jebe!
Ti si dogovorio taj sastanak, zar ne?
Pa, ako će netko da se nagodi,
Jackie, htio sam da to budeš ti!
O, ti drkađijo.
Zato su priredili suđenje sa drogom,
da bi me mogli pritisnuti na ovom.
Ti bi to trebao znati!
Bio sam u zatvoru pola ivota.
Misliš da ću sad početi pristajati na
nagodbe? Slušaj, Jackie.
Moj posao je da ti dam najbolji
pravni savjet koji mogu. Zato me i plaćaš.
Platio sam ti 250,000
za moje prošlo suđenje...
i sad sjedim ovdje dreči kurac.
Koliko ćeš mi
naplatiti za ovo?
Pogledaj koliko smo truda uloili u ovu
stvar. Koliko ćeš mi naplatiti za ovo?
Ah, 60,000, dodaj ili oduzmi malo.
60,000?
Uzmi svoju jebenu torbu,
i nosi se iz moje čelije.
Silvestre, vodi ovo
govno iz moje čelije!
Jackie, pakiraj se.
Seliš se.
Selim se?
U drugi blok.
Je li veća?
Oh, moj Boe.
Silvestre, slušaj.
Moja fotelja, moram imati svoju fotelju.
Ne mogu spavati bez svoje fotelje.
Pričat ću sa momkom.
Ne, Silvestre, ne razumiješ.
Ne mogu spavati bez svoje fotelje.
Imam loša leđa. Vidiš, kad...
Što dovraga ti još uvijek radiš ovdje?
O, ajde, Jackie.
Duguješ mi $60,000 za posao koji
sam napravio do sad. Oh. Rizzo.
Pošalji mi račun. Obrisat ću guzicu sa njim.
Je li to u redu?
Oh, Boe.
Tjeraj ga  odavde.
Sad je tvoj.
Hvala, Jessi.
Skroz do kraja.
Hoćeš li mi pomoći?
Gospodine Calabrese!
Gospodin Calabrese nema komentara
u ovom trenutku.
Gospodine Calabrese,
je li treći put sreća?
Pravda će biti zadovoljena, i moj klijent
će biti oslobođen. Hvala vam mnogo.
Gospodine Calabrese, da li mislite
da ste treći put gubitnik?
O, pogledaj se.
Skockao si se.
Ej, drago mi je da te vidim.
Kako si?
Sretno, brate.
Lijepo što smo popričali.
Ok.
Ej, Jackie.
Kako si? Kako si mi ti?
Dobro?
Drago mi je da te vidim. U redu, u redu.
nemoj biti previše očigledan.
Pustili su te ovdje?
Dobra frizura.
Hvala ti.
Izgledat ćeš odlično na TV-u.
Carlo, kako si mi ti?
Moj čovjek.
Ej, Nick. Drago mi je da te vidim.
Što tu ima biti drago?
Jackie? Ja sam Ben Klandis.
Ja branim Karla Mascarponija.
Kako si mi ti?
Slušaj, da li je točno da
ćeš se sam braniti?
Što će meni odvjetnik?
Da mi da još 30 godina?
Prošlo suđenje, imao sam Apniju. Znaš li
što je apnija? Da, znam što je apnija.
To je kao bolest spavanja.
Prespavao sam cijelo jebeno suđenje.
Probudim se, sudac me
osuđuje na 30 godina.
Čekić pada dolje.
Bum! Osjetio sam kao
da je pao na moj kurac.
Ne, ovaj put ću se sam
brinuti o sebi.
Pa, to je problem.
Nisi samo ti u pitanju.
Uhvate jednog od vas da pljuje
na nogostup, i svi moete pasti.
R-I-C-O. Slovo "C" u RICO-u,
znači zavjera.
Zavjeru nije teško dokazati,
vas dvojica u istoj sobi...
to je zavjera.
Neću nikog ja povrijediti.
Morat ćeš se suočiti sa svojim rođakom,
Tony Compagnom. Jesi li spreman za to?
Taj drkađija je razlog
što smo svi ovdje. Preokrenuo se.
Ali znaš što?
Ja ću ga preokrenuti natrag.
On je narkoman. Duboko dolje u
duši on me voli. On je moj.
Pa, pusti me samo da smjestim nekog pored
tebe da ne bi napravio neku pravnu grešku.
Ovdje je prokleta dungla.
Da ti kaem nešto.
Kada se budu zajebavali sa mnom...
probudili su uspavanog dina.
Sredit ću ja to.
Svi ustanite.
Prečasni Sidney Finestein zasjeda.
Sjedite.
Članovi porote, po zakonu,
morate vidjeti mjesto za svjedoke.
Da li svi moete vidjeti mjesto za svjedoke?
Da, Gospodine suče.
Optueni, branioci...
moda ćete se malo stisnuti na svojim
mjestima da bi mogli vidjeti svjedoke.
Oprostite, to je najbolje što moemo.
Nikada prije nismo imali toliko optuenih.
Savjetnice.
Dame i gospodo.
"Mi posjedujemo New Jersey!"
Ovo je razmetljivost mafijaške familije...
koja kontrolira beskrajnu
listu kriminalnih aktivnosti.
Izraz "zavjera" na Latinskom...
znači disati zajedno.
I ovi optueni su disali
ivot kriminala zajedno.
Naši dokazi će pokazati
da je Carlo Mascarponi...
bio zamjenik šefa u New Jersey grupi
iz Lucchesijeve kriminalne familije.
Lucchesijevi,
jedna od pet obitelj...
zlobnija i opasnija
grupa nego bilo koja u naciji.
Gino Mascarponi. Gino je
vodio svaki dan kockanje...
pranje novca i iznuđivanje
za svog šefa, Nicka Calabreseja.
Danny Roma,
vojnik familije i iznuđivač.
Alessandro Tedeschi,
pranje novca i kockanje.
Tino Bellochio,
brojevi i kockanje.
Dominik Crespi, kockanje i brojevi.
Jackie Dinorscio, distribucija kokaina.
Upoznat ćete i ostale kad ih
budemo izveli na mjesto svjedoka.
Laovi, sociopate, ubojice.
Ovaj tip misli da je Elliot Ness.
Dobar je.
Konačno, čut ćete Tonyja Compagnu...
rođaka Jackieja Dinorsija.
Gospodin Compagna je započeo
proces u ovoj istrazi.
Čovjek, koji se bojao za svoj ivot...
prihvatio je da surađuje i kae sve što
zna o unutarnjim poslovima ove mafije...
ove grupe pijavica
koji su isisavali novac...
iz svake firme,
legalne ili nelegalne...
da bi podrali svoj
ekstravagantni način ivota.
Sad, mi ćemo traiti od vas...
da protumačite
impresivan broj dokaza.
I vrlo mi je ao zbog toga.
Ali surovost ovih zločina...
protiv ljudi ove zajednice...
u stvari, cijele Amerike...
neophodno je da vi
napravite samo to.
Hvala vam.
Sada ćemo čuti početni
izvještaj od savjetnika obrane.
Gospodin Celano zastupa
optuenika Dominika Crespija.
...vladine trake,
vi ćete zaključiti...
da moj klijent
nije kriv nizašto...
Od kada je zločin nositi skupa odijela...
i skupi dijamantski prsten
i voziti Caddilac?
Ako uhapsite svakog koji se bilo
kada malo kladio na sportski događaj...
morali bi zatvoriti
pola ljudi iz ove sudnice.
Uskoro ćeš ti. Je li si spreman?
I sve ovo u 40 godina vonje.
Ništa nemam zapisano.
Pa, što ćeš onda reći?
Otkud jebote ja znam?
Cijelo ovo suđenje je smiješno, zar ne?
Gospodin Klandis zastupa
optuenika Karla Mascarponija.
Ispred vas,
dame i gospodo...
je ovaj latinski moto,
koji je prijevod:
"Neka pravda bude zadovoljena,
pa makar i nebo palo"
Ja drim sudbinu
Karla Mascarponija u svojim rukama.
Eno ga sjedi blizu
njegovog brata Gina.
Oni se nisu priključili obitelji Lucchesi,
zato što oni već imaju jednu...
koju su stvorili
Gospodin i Gđa Mascarponi.
To se zove biologija.
Čut ćete mnogo o blistavom
načinu ivota mog klijenta.
Njegova ena, Rozalynd,
sjedi u ovoj sudnici...
Vjenčani 17 godina, četvoro djece.
To je način ivota.
On odlazi u crkvu St. Lucy.
Njegova ena predaje C.C.D.
To je način ivota.
Mnogi od ovih optuenih su u rodu,
neki su prijatelji ili susjedi...
koji se poznaju još otkad
su igrali malu ligu bejzbola zajedno.
To je način ivota.
Oni su obitelj.
Ne vrsta familije o
kojoj vlada govori.
Oni bi je izvrnuli.
Oni bi je načinili lošom.
Ali ono što mi traimo,
dame i gospodo...
je da pravda bude zadovoljena,
pa makar i nebo palo.
Hvala vam.
U redu.
Vidjet ćemo tko je slijedeći.
Gospodine Dinorscio.
Zar vaš odvjetnik nije ovdje?
Pa, Gospodine suče,
ja mislim da mi je bolje bez njega.
Ponovite to.
Hoću ići po postupku.
Ja ću biti svoj odvjetnik.
Da li vi znate što "po postupku" znači?
Otprilike.
Kako to mislite otprilike?
Ako branite sami sebe, to se zove
"po postupku". Ja ću braniti samog sebe.
Gospodine Dinorscio, u slučaju od ovolikog
značaja, ne bih vam preporučio.
Moje pravo šestog amandmana.
Mislim, ja se imam pravo sam braniti.
Jesam li u pravu, suče?
Da. Da, u pravu ste.
Imate li bilo kakvo pravno iskustvo?
Pa, otprilike.
Kako to mislite otprilike?
Bio sam u zatvoru pola svog ivota.
Ponekad pomislim da imam
previše pravnog iskustva.
Gospodine Dinorscio,
da li ste čuli izreku...
taj čovjek koji zastupa samog
sebe ima budalu za klijenta?
Sad jesam. Je li to istina, suče?
Ponekad jeste.
Pa to znači da ponekad i nije, zar ne?
U redu.
Hvala vam, suče. Ali ne mislim
da je to preporučljivo. Zavisi od vas.
Gospodine Dinorscio, vi ste na redu.
Zdravo, ja sam Jackie Dinorscio.
Branim samog sebe
u ovom slučaju.
Morat ćete mi oprostiti,
malo sam nervozan.
Vidite, ja nisam odvjetnik.
Imam samo šest razreda osnovne škole.
I, nisam pun iskustva u zakonu
kao neki od ovih osoba ovdje.
Ali ono što ću vam
govoriti doći će iz srca.
Prije četiri mjeseca...
počeli smo birati porotnike za ovo suđenje.
I hoću odmah reći...
da sam zadovoljan
sa svima u poroti.
I hoću se zahvaliti Gdinu Klandisu...
za prijevod ovog latinskog
natpisa ispred sudca.
Ja sam mislio da to znači
"Zabranjeno pušenje"
Doslovno sam htio zapaliti.
Kao što sam rekao,...
ja nisam odvjetnik...
pa ne znam odakle su
iskopali taj RICO zakon.
Vjerojatno bi trebalo pitati Gdina Kierneya.
Pretpostavljam da ako ste Talijan,
trebali biste biti u zatvoru.
Pročitao sam RICO postupak, i mogu
vam reći da je adekvatniji...
za neke od onih ljudi iz Washingtona nego
za mene ili za neke od
mojih prijatelja ovdje.
Jeste li završili, Gospodine Dinorscio?
Ne, suče.
Kako izgledam, Dobro?
Vidite li ovu kapu?
Nosim ovu kapu da bih
izgledao kao gangster.
Zato što onaj stol
hoće da to budem...
gangster.
Ali ja nisam gangster,
dame i gospodo.
Ja sam šaljivac.
Ovo čak i nije moja kapa.
Hvala vam, Gospodine Washington.
Sad, siguran sam da će vam
Gospodin Kierney...
reći da sam bio u zatvoru
pola svog ivota, većinu mog ivota.
Točno je.
Radije ću ići u zatvor
na 1000 godina...
nego da ikad cinkam
bilo koje prijatelje.
Da li znate da je ova vlada...
ova vlada ponudila meni nagodbu...
da se pridruim njihovoj listi svjedoka...
i da laem o ovim ljudima ovdje?
Prigovor.
Prihvaćen. Gospodine Dinorscio.
Što? Morat ćete ograničiti
svoj uvodni iskaz.
Ali ja...
dok dokazi ne budu prikazani.
Hvala vam, suče.
Shvatio sam. Ok.
Dame i gospodo...
dokazi će pokazati da su oni
htjeli da laem o mojim prijateljima.
Prigovor. Odbijen.
I nikad to ne bih mogao napraviti.
Odrastao sam sa ovim ljudima.
Koliko vas dugo znam momci?
Znam ih otkako
smo bili male bebe.
Ja volim ove ljude.
Oni su sve što imam.
Ali sad, sve što tuitelj ima..
su luđak, dva narkomana
i pljačkaš banke.
Prigovor. Prihvacen.
Gospodine Dinorscio.
Shvatio sam, suče.
Oni pričaju o nama kako smo mi
ekstravagantni. Čuli ste ga ranije?
"Da podre svoj
ekstravagantni način ivota"
Da li ja izgledam ekstravagantno?
Jedan dan, ena me trai $20 da
kupi pečenku kod mesara.
Ja joj kaem, "$20 za pečenku?"
Odvedem je ja u kuhinju gdje
imamo zrcalo u prirodnoj veličini.
Ja izvadim $20 iz depa.
Drim je pored ogledala.
Ja kaem, "Dušo, vidiš ovu
novčanicu od 20$ u zrcalu?
Ta pripada tebi.
Ova pripada meni"
I ja sam otišao, gotovo je.
Sutradan, dame i gospodo,
ja dođem kući...
i vidim pečenku sa jednog
kraja do drugog kraja stola.
I pitam je ja, kaem, "Dušo,
odakle se ovo meso stvorilo?"
Ona me odvede do
ogledala u prirodnoj veličini.
Podigne svoju haljinu,
dame i gospodo.
Pokae na zrcalu
i kae...
"Ova što vidiš u zrcalu
je tvoja, dušo.
Ova pripada mesaru"
Mislim, ekstravagantan? Da li ja izgledam
ekstravagantan?
Gospodine Dinorscio.
Ja bih nosio bolje odijelo.
Gospodine Dinorscio!
Ej, u redu. Molim vas
malo tiše.
Molim vas, svi ćete
dobiti šansu da pričate.
Max, što ti misliš kako je bilo?
Pa, nisam imao šansu još pričati
sa Nickom, ali sve u svemu, nije loš dan.
Bene, za tebe mislim da si bio nevjerojatan.
Chris, Frank, Henry,
svi vi, dobar posao.
Onda se pojavila ona jebena budala,
i ne znam što misliti više.
Ja ne znam da li je dobro ili loše.
Loše. Sve je loše.
Imamo ogromno RICO suđenje
koje se odvija ovdje...
i odjedanput se moramo
braniti od jebenog Shecky Greena!
Bene, tip je tempirana
bomba tamo.
Znaš za kliše, "Nikad ne postavljaj pitanje
na koje ni ti ne znaš odgovor"?
Postavit će neko pitanje,
ili će nešto reći...
ili će nešto iskočiti iz tog
čmara od usta koje ima...
i to će nam naškoditi.
Pa, vidite, znate,
nisam siguran da se slaem.
Promatrao sam porotu.
Bili su sa njim.
Smijali su se sa njim.
Zato me pusti da ti
kaem ja drugi kliše.
"Porota koja se smije,
nikad nije porota koja vješa!"
Pustimo da teče dalje...
čekat ćemo par dana,
vidjet ćemo kako se razvija.
Uvijek ga mogu povuči kasnije.
Nitko ga ne moe shvatiti ozbiljno.
On je tamo klaun.
Šali se na račun svoje ene. Šališ li se i
ti? Ja se slaem.
Za tjedan dana, vidjet će njega i
ostale da su moroni.
Ne elim da njih
vide kao morone.
elim da porota vidi makroe, laove,
reketaše, piromane i ubojice.
Postoji stara izreka,
ali ja vjerujem u nju.
"Porota koja se smije,
nikad nije porota koja vješa"
I on ih je naveo da se smiju.
Uopće se ne slaem, Seane.
Smijanje sa njim moe značiti
nepoštivanje suda!
Ne znam da li si primijetio, ali par ena
iz porote su bile duboko uvrijeđene.
Prijeći će crtu. Vidjet ćeš.
To je postupak.
Ne, to nije postupak. To ga čini opasnim.
On je kao pop melodija iz `60-ih.
"Sve što ti treba je ljubav". Jebi ga.
Kao neki Deepak Chopra
sa prstenom.
Vidimo se, Nick.
Vidimo se momci.
Laku noć, Nicki.
Savjetnice.
Jako griješite, savjetnice.
Nikada ga nećete moći povuči.
On je jebeno lud.
Znam ga odavno.
On je broj jedan. Imat će porotu
koja se smije, i izvući će se.
I mi ćemo stajati tamo
sa kurcem u ruci.
Nick, vidi...
Sad me slušaj.
Moj jebeni ivot je u pitanju.
Moram biti siguran.
Izgleda mi da nam radi štetu.
Odvajam ga od ovog slučaja.
To ne ovisi o tebi.
Hoćeš se kladiti?
Nemoj biti glup, Nick.
Ja sam mnogo toga.
Ali nisam glup.
elim vam lijep dan, savjetnice.
Ej, Mickey.
Jesi li gladan?
Hvala vam, Gospodine suče.
Gospodine Juarez, je li ovo
sporazum koji ste potpisali?
Da, Gospodine.
Sad, Gospodine Juarez...
vi ste ovdje kao svjedok kao dio
nagodbe sa vladom, je li to točno?
Da, Gospodine. Uhićen sam. I suočio sam se
sa 40 godina, pa sam potpisao.
Što se tiče vaše prodaje narkotika...
dijelili ste zaradu od tih transakcija
sa Gospodinom Dinorsciom.
To je točno.
I kako je bio Nick Calabrese umiješan?
Čuo sam...
čuo sam da je uvijek dobivao dio.
Prigovor. Rekla-kazala.
Prihvaćen.
Samo vaša osobna
iskustva, Gospodine Juarez.
Da li ste ikada upoznali Gdina Calabreseja?
Jednom.
Bio sam na rođendanskoj zabavi kod
Jackiejeve kćerke, i on je bio tamo.
Jackie mi je rekao tko je Nick ustvari.
Zašto se Gospodin Dinorscio povjerio vama?
Jackie i ja,
nekad smo se provodili zajedno.
Radili smo koku.
Nadrogirali bi se i...
kad imamo ribe,
Jackie je volio nabijati dvije odjedanput.
Hvala vam, Gospodine Juarez.
Gospodine Dinorscio.
Znate, ništa za ništa, suče...
ali ja sam mislio da je ovo RICO Akt,
a ne Puerto Riko Akt.
Kako si, prijatelju?
Sad, Oktavio, budimo iskreni.
TI i ja, odradili smo dosta poslova
zajedno, zar ne? Tako je.
Sjećaš li se onog sa Diegom?
Naravno da se sjećam.
Moeš li nam reci o tome?
Ne ti...ti im reci.
Reci poroti.
Ne, ti im reci.
Ne mogu ja reći, Oktavio.
Ja imam odvjetničku kapu.
Osim toga, ako ja ispričam,
mislit će da se hvalim.
Pa, ti si ušao...
i kad je koka bila na stolu
pored našeg novca...
ti si izvadio pištolj.
I što je onda bilo?
Diego je rekao, "Imaš samo
šest metaka u toj stvari...
a nas je sedmorica"
I?
Nikada neću zaboraviti.
Ti si rekao, " Kako bi bilo
da ustrijelim vas šestoricu...
i zadavim sedmog drkadiju?"
I izašli smo, je li tako?
Sa novcem i kokom.
Sad, Oktavio, da li si ikada...
mislim da nitko nije...
da li si ikada čuo mene da odbijam
konzumirati kokain? Nema šanse.
Ne, naravno da ne.
Nikad ne bih odbio konzumirati kokain.
Oboavam ga.
Zapravo, da li si ponio malo?
Što je rekao?
Nisam čuo zadnju rečenicu.
Glavni zadatak bio je da poveemo
Calabreseja sa Jackiejem. Uspjeli smo to.
I, Peter,
zovi zatvor Manhattan.
Jebeni Jackie se smjestio kao da je u
hotelu. U redu.
Reci im da ne elim da mu bude udobno.
Shvatio sam.
Ej, Jackie.
Kako je bilo na suđenju danas, čovječe?
Ubio sam ih ponovno.
Dobro je.
Jesse, gdje je moja fotelja?
Naredili su, Jackie. iviš kao i svi ostali.
Da, ali ne mogu...ne mogu spavati leeći.
Ja moram spavati u polusjedećem poloaju.
Teška vremena, Jackie Dee.
Njihova su pravila nadvladala.
Ej, Jesse, znaš za moja leđa!
Kako ću dovraga spavati, Jess?
A, snaći ćeš se ti.
Gospodine Bellman, kako ste se
vi upoznali sa Gospodinom Dinorsciom?
Kad sam uvjetno pušten,
nisam imao posao, nisam imao para, ništa.
I moj me prijatelj spojio sa Jackiejem.
ivio sam sa njim na Floridi netko vrijeme.
U kakvim ste bili odnosima s njim?
Bio sam potrčko. Ja sam ga vozio svuda,
prevozio oruje za njega...
i vozio sam njegove prijatelje, i ja sam
prenosio poruke naprijed i natrag...
od njega i nekih optuenika ovdje.
I da li ste ikad vidjeli transakciju droge?
Bio sam tamo kad su dijelili novac.
I prema vašim saznanjima,
kako se taj novac dijelio?
Ja i Jackie smo dobili dio.
Jimmy idov je dobio njegov dio.
Mislim, Jimmy Katz.
I, naravno šef,
Nick Calabrese je dobio najveći dio.
Da li ste to vidjeli?
Jackieja i Jimmyja, jesam.
Nicka nisam.
Preskače se na rekla-kazala.
Prihvaćen. Preskaće se nagovještaj na Gdina
Calabreseja.
I kad se vaša veza sa
Gospodinom Dinorsciom završila?
Pa, vidite, Jackie je počeo
ludovati od sve te koke.
Jedan Boić, traio je da nabavim
piliće da ih skuha za zabavu.
Ja sam bio umoran da bih trčao
uokolo za njega.
Kad nisam nabavio piliće,
izbacio me je iz kuće.
Tad sam ga zadnji put vidio.
Hvala vam, Gospodine Bellman.
Svjedok je Vaš.
Sad, reci istinu, Harry.
Zar nije pravi razlog
što sam te izbacio iz kuće...
zato što sam odbio tvoje
seksualne nagone prema meni?
Što? Prigovor!
Prihvaćen.
Sad, Harry, zar nije istina da su te
momci u zatvoru zvali Mary?
Prigovor.
Ne, to nije istina!
Prihvaćen. Gospodine Dinorscio.
Upozoravam vas.
Harry, kad si izašao iz zatvora...
zar nije istina da nisi
imao ni centa kod sebe?
Zar te nisam uzeo pod svoje?
Zar nisam dobro postupao prema tebi?
I ovako mi vraćaš, cinkarenjem?
Tretirao si me kao govno.
Došao si ovdje i rekao da sam počinio
ove zločine iako sam te tretirao kao brata.
Zar te nisam hranio?
Da, hranim ja i svoje pse.
Vidi, Harry, kako moe ova porota biti
sigurna da pričaš istinu
o meni kako kršim zakon...
kad si pola vremena bio
nadrogiran od sve te droge?
Prigovor.
To je la.
Gospodine Dinorscio. morate dokazati
činjenice prije nego što ih upotrijebite.
Hoću, suče.
Hajde, Harry.
Zavrni rukave.
Pokai poroti tragove uboda.
Ej, nemoj mi se pribliavati.
Hajde, Harry.
Nemoj se pribliavati.
Taj Boić...
zar nije pravi razlog
što sam te izbacio iz kuće...
kada sam se probudio jedno jutro i
uhvatio te kako mi pokušavaš popušiti?
Gospodine Dinorscio!
Zar to nije istina, Harry?
Hajde , Jackie. Pogledaj se. Da li se šališ?
Ja se ne šalim sa tobom.
Vidim kako me gledaš.
Znam o čemu razmišljaš.
Hoćeš li pušiti
ovo neko vrijeme?
Gospodin Dinorscio bi trebao biti
kanjen zbog nepoštivanja suda.
Sklonite porotu!
Ručak. Dva sata.
Jackie, Jackie. Koji jebeni
posao ti radiš, čovječe.
Izbacuješ ih iz kolosijeka. Nastavi tako.
U redu.
Bene. Bene.
Moeš li mi učiniti uslugu?
Mislim da ne.
Zašto?
Što sam pa sad ja napravio?
Dvije dame u poroti su te gledale kao
da te ne bi podigle ni sa kliještima.
Ne mogu dopustiti da tvoje
ponašanje utječe na mog klijenta.
Bolje popravi svoje ponašanje
ili ostaješ sam.
U redu, u redu, shvatio sam.
Moeš li mi pomoći, Bene?
Što je bilo?
Hoću ručati sa momcima.
Svaki dan me čuvari vode dolje u ćeliju.
Tehnički, još uvijek si zatvorenik, Jackie.
Misliš da ja to ne znam?
Bene, Bene. Pitao sam ih jutros
da li bih mogao ručati sa momcima.
Odrastao sam sa većinom.
Do sada su mi već obitelj.
Ako su ti čuvari dozvolili,
ja nemam ništa protiv.
Ej!
Ej, Jackie.
Momci jeste sačuvali nešto za mene? A?
Hy, Nick.
Što ti radiš ovdje?
Ti jedeš dolje u čeliji.
Ne, čuvar je rekao da je u redu
ako jedem sa vama.
Nitko mene nije pitao.
Nisam znao da se ti pitaš, Nick.
Sad znaš.
Znaš, Nick, ne znam zašto mi toliko
oteavaš.
Ja volim ove momke.
Prestani sa ljubavnim sranjem, Jackie.
Pun si sranja.
Što, zato što smo iz istog kraja?
Nisam ti vjerovao kad si bio klinac.
Ne vjerujem ti ni sad.
Što jebote ti pričaš?
Nemaš razloga da to pričaš.
Nemam razloga?
Ja nemam jebeni razlog?
Gledam te tamo kako
ljubiš bulje da bi izašao.
Pušio bi kurac da izađeš.
Ti si peder, a ne Bellman.
Sad, zašto se ne goniš
odavde?
Što, da li sam mucao?
Kava, gospodine?
Salama na šunki.
Agente Kerry...
Proveli ste mnogo sati nadgledanja...
za svakog od optuenika...
koji su danas ovdje, točno?
Jesam.
I da li je F.B.I. zaključio...
da je to jedna organizirana kriminalna
obitelj iz sjevernog New Jerseyja...
pod vodjstvom Nicka Calabreseja?
Da, to je točno.
I kako ste zaključili
da je Calabrese bio šef?
Pa, bio sam u restoranu
u Bloomfieldu...
19-tog rujna prošle godine.
Imao je reputaciju da se tamo
skupljaju mafijaši.
Zašto je imao tu reputaciju?
Zato što je hrana dobra.
Bez dobacivanja.
Hvala vam, Časni suče.
Nastavite, gospodine.
Bio sam u baru. Mogla se vidjeti
velika, privatna blagovaona pozadi.
Vrata su bila otvorena, i dva vrlo...
pa, velika gospodina u odijelima pored
vrata.
U blagovaoni se moglo vidjeti
da se odvija rođendanska zabava.
Kako ste znali da je
rođedanska zabava?
Svi su nosili papirne kape i imali
su one stvarčice u koje pušete...
one se otvore i čuje se...
To su bila djeca?
Ne, gospodine.
Ovo su bili odrasli ljudi.
Nastavite. Pa, na čelu stola
u obliku potkovice...
sjedio je Gospodin Calabrese.
I kako sam promatrao, svi ovi talijanski
muškarci stajali su u redu
da mu poljube prsten.
Bilo mi je očigledno da su odavali
poštovanje...
Gdinu Calabreseju kao šefu.
Bilo je kao u filmovima.
Nije bilo drugog zaključka.
Hvala vam, Agente Kerry.
Gospodine Klandis?
Nemam pitanja, Časni suče.
Gospodine Novardis?
Nemam pitanja za ovog svjedoka,
Časni suče.
Nema više pitanja.
Ja bih ga pitao nešto.
Gospodine Dinorscio.
Hvala vam, Časni suče.
Gospodine Kerry, razmišljao sam o nečemu.
Moete li svima reći kako ste znali
da su ti ljudi u restoranu bili talijani?
Pa, ...
znate, pretpostavio sam to...
ej, meni su izgledali kao talijani.
Vau.
Znate...
po pokretima ruku, tapšanju
po leđima, ljubljenju i svemu ostalom.
Da li su vas to naučili u F.B.I.
školi da se talijani tako ponašaju?
Ne. Ne, to nije dio našeg treninga. Ne.
Govorite li talijanski?
Ne.
Ne?
Da li ste ih mogli čuti
da pričaju na talijanskom?
Ne, bio sam predaleko.
Vidite, ja ovo ne razumijem.
Kaete da po tapšanju po leđima
i ljubljenju, vi ste znali da su talijani?
Pa, to je bio talijanski restoran.
Da li su svi imali crnu kosu?
Da, da.
Koliko se sjećam, da.
Da li su mogli biti
Španjolci, Grci, idovi?
Ne sa Nickom Calabresejem
na čelu stola, ne.
Kaete da Nick
jede samo sa talijanima?
Ne, ne kaem to.
Što ako vam kaem da
sam bio u restoranu...
i da su tamo bili samo irci?
I vi kaete,
"Kako si znao da su bili irci?"
I ja kaem, "Zato što su svi bili pijani,
i povračali svuda po podu"
Prigovor, Časni suče.
Maltretira svjedoka.
Gospodine Dinorscio.
Ne, u redu je, suče.
Vidite, Gospodine Dinorscio. Ako hoda
kao patka, izgleda kao patka...
kvače kao patka,
šanse su da je patka.
Ako priča kao seronja,
izgleda kao seronja...
šanse su da je seronja.
Prigovor. Ovo ponašanje ne moe biti
tolerirano.
Gospodine Dinorscio, kanjavam vas sa
$5,000 za nepoštivanje suda.
To ja imam, Časni suče.
Imam nepoštivanje prema ovom sudu.
Trebali ste ga zaustaviti prije nego
što je počeo sa ovim talijanskim sranjem.
Sad ste kanjeni s 10,000.
Hoćete li pokušati za 15?
Ako nema više pitanja, hoću
odmah upozoriti optuenike...
ako će nastaviti sa
ovakvim razuzdanim ponašanjem...
biti će odgovorni za optube
nepoštovanja suda sa velikim kaznama.
I vi branioci ćete biti
odgovorni za ove optube...
zato što ne drite vaše
klijente pod kontrolom.
Odvjetnici, u moje odaje.
Jackie. Jackie.
Jebivjetru, da više nisi
izgovorio moje ime.
Još jednom izgovori moje ime,
i iščupat ću ti jebeno srce.
Već sam to radio.
Bit ću oduševljen da to uradim opet.
Jackie, što...
što jebote misliš raditi tamo?
Što?
Pričam što mi pada napamet.
Moeš mu ritnuti psa,
moeš mu pljunuti u lice...
ali jednu stvar sudac ne eli čuti,
a to je kritika o njegovom sudu.
Tko ga jebe. Nije on porota.
Što jebote moe on napraviti?
Jackie, tvoje neznanje odmah
je do tvoje arogancije.
Gospodine Klandis, što mislite kako
ponašanje Gdina Dinorsia...
utječe na odnos porote prema
vašem klijentu i ostalim optuenicima?
Časni suče... Ni riječ da niste rekli,
Gospodine Dinorscio.
Ni riječ.
Gospodine Klandis.
Očigledno je da remeti.
Gospodine Kierney.
On potkopava autoritet vašeg suda.
I ako mogu dodati, vi nikad ne biste
dozvolili ovakvo ponašanje
od pravog odvjetnika.
Vidite li neko rješenje?
Ako je on samo optuenik, mogli
bi ga staviti u drugu prostoriju.
Oboje mogu gledati na TV-u.
Ali on je svoj odvjetnik.
Naalost,
izgleda mi da nema drugog izbora.
On mora biti odvojen od
ovog suđenja i da mu se posebno sudi.
Gospodine Klandis?
To je ekstremno,
ali nisam protiv toga.
Nemam ideju kakve
će pravne posljedice biti.
Reći ću mom činovniku da poradi na tome.
U redu, spremni za porotu?
Suče.
Da, Gospodine Dinorscio?
Mogu li popričati sa vama?
elim se ispričati za moj
postupak na sudu od maloprije.
elim da shvatite...
da svime što sam rekao, nisam elio
iskazati nepoštovanja prema vama.
Poštujem vas više nego bilo kojeg drugog
sudca  sa kojim sam se suočio,
a suočio sam se sa mnogima.
U redu, pa, hvala vam,
Gospodine Dinorscio.
Prešao sam granicu maloprije.
Slaem se, trebam biti kanjen
za nepoštivanje suda.
U redu. Uvedite porotu.
Porotnici, porotnici, moete li
sjesti što prije, molim vas?
Što se događa? Jesi dobro?
Što nije u redu?
Treba nam prostor. Raziđite se,
ovdje. Hajde. E.M.T.
Eto ga.
Eto ga. U redu.
Treba nam malo mjesta.
Malo mjesta, momci.
Molim vas, napravite malo mjesta.
Moeš li disati?
Pazi na glavu.
Stavite ga skroz gore, skroz gore.
Je li on u nevolji?
Biti će sve u redu,
Tommy. Ne brini.
Hitna će voditi računa o tebi.
Nappy, hoćeš da zovem tvoju majku?
Nappy.
U redu. Nappy
U redu.
Rezultati testova neće biti gotovi
prije Petka, moda čak Ponedjeljka.
Pa ćemo odloiti dok ne dobijemo...
Časni suče, ovo suđenje
traje preko 11 mjeseci.
Mi nismo stigli čak ni do
pola naše prezentacije.
Gospodine Kierney, nisam navikao
da me netko prekida.
Vi ste prijavili spisak svjedoka
sa više od 89 ljudi...
i već ste prikazali više od 450 dokaza...
i rečeno mi je da će biti još na stotine...
pa nećemo se aliti
na duinu suđenja.
Optuenik je bolestan i on mora biti
prisutan u mojoj sudnici, jeste razumjeli?
Činovnik će vas obavijestiti
o našem slijedećem sastanku.
elim vam lijepo večer, gospodo.
Nappy Napoli.
Kako ti se to sviđa?
Dečko, dečko, vrijeme je prolazno.
Vrijeme je što?
Prolazno.
Vrijeme je prolazno.
Što ti  to znači
"Vrijeme je prolazno"? Što je prolazno?
Prolazno. To je kao prolazi.
Vrijeme prolazi.
Ali je u prošlom vremenu,
pa ljudi kau "prolazno"
Puno ti sereš.
Ti si neuki majmun.
Izgledaš dobro.
Imaš sve što ti treba?
Jesi OK sa novcem?
Da. Prestani brinuti
za mene, Oče. Dobro sam.
Kako ti je brat?
Dobro, valjda. Mislim,
znaš, rijetko ga viđam.
Brinem za njega.
Ti brineš za sve.
Samo obitelj.
Samo je to vano.
Sve ostalo je prde u tornadu.
Kako ti je mama?
Izgleda dobro. Viđam je stalno.
Da?
Da.
Pozdravi je u moje ime.
Ne znam, Oče. Mislim, prošli put
kad sam joj to rekla pogledala me je kao...
da to ne bih trebala reči opet.
Ona je čvrsta.
Boe, al je čvrsta.
Da li znaš koje su tri najbolje
riječi u Engleskom jeziku?
Stvari se mijenjaju.
U redu. Prvo, o Gdinu Dinorsciou.
Zato što je on i
optuenik i odvjetnik...
mislim da bi njegovo odvajanje
u ovom trenutku...
značilo da će od strane koja izgubi
neizbjeno doći do albe.
eli li netko opet kroz ovo prolaziti?
Ne.
Znači on ostaje.
Ali vam obećavam ovo,
Gospodine Dinorscio.
Ako opet budete remetili suđenje kao
što je bilo do sada...
letite samo tako.
I nek ide dovraga što će se dogoditi
kasnije.
Razumijete?
Drugo, suđenje se nastavlja u ponedjeljak.
Pričao sam sa doktorima.
Oni misle da je Gospodin Napoli u stanju da
razumije proces koji se događa oko njega.
Časni suče, on ne moe ni sjediti uspravno.
Bit će doveden u bolničkom
krevetu na suđenje.
Časni suče, on je
pod teškim lijekovima.
Doktori mu ukidaju u toku vikenda.
On zaspi kad pričam sa njim.
Budite malo zanimljiviji.
Sad, slušajte, dovraga.
Prošla je godina.
Ovo suđenje se nastavlja.
Ponedjeljak, 10 sati ujutro.
Ej, eno ga Tommy Napoli!
Drago mi je da vas vidim momci.
Pogledaj ove cipele.
Svi ustanite.
Nappy Napoli ne moe ustati.
Da li je u redu ako ostane leati?
Gospodine Dinorscio.
Sjednite.
Moete vidjeti da je njihov
auto parkiran ovdje blizu ulaza.
To su dva Lincolna...
i jedan, dva, tri Caddilaca...
kao i druga vozila parkirana u blizini.
Nastavili smo nadgledanje dok
Gospodin Mascarpone i Gospodin Roma...
nisu ušli u svoj auto i otišli...
devet sati kasnije u 4 sata ujutro.
Agente Petraki, kad ste uhitili
mog klijenta, Carla Mascarponija...
da li se opirao u bilo kojem smislu?
Ne.
Imao sam vrlo ugodan razgovor
sa Gospodinom Mascarponijem.
I o čemu ste pričali?
Pričali smo o političkoj
filozofiji i povijesti.
Saznao sam da je on veliki
oboavatelj Machiavellija.
Znači pričali ste o Machiavelliju.
Nije bila diskusija o pretresima,
isplatama ili laima, točno?
To je točno. Ali pošto sam jednom predavao
na satu političku filozofiju...
Mislio sam da je ironično da je Carlo
Mascarponi bio oboavatelj Machiavellija...
kome je velika teorija bila
"Moć kvari...
i apsolutna moć kvari apsolutno"
Osjetio sam da je moguće da Gospodin
Mascarponi koristi Machiavellijeve ideje...
u svom poslu kao šef mafije.
Časni suče, moja sljedeća pitanja
bi mogla oduzeti dosta vremena.
Blizu je vrijeme ručka,
da li bi se netko protivio da sada
uzmemo stanku od sat vremena?
Ima li prigovora?
Jedan sat.
Vidite li ovu knjigu?
Zove se
Bartlettovi Poznati Citati.
Znate li tko je bio Lord Ackton?
Lord Ackton?
A-C-K-T-O-N, Ackton.
Ne, gospodine.
Pa, on je bio Englez.
ivio je od 1834. do 1902.
To je 300 godina poslije Machiavellija.
I ovdje na strani 39, piše...
"Lord Ackton je autor citata...
"Moć kvari i apsolutna moć kvari apsolutno""
Ne Machiavelli.
Nemam više pitanja, Časni suče.
Gospodine Dinorscio?
Gospodine Petraki, bili ste profesor na
fakultetu? Da.
Sad, na tim satovima na
kojima ste predavali...
o čemu su bili, o politici?
Machiavelli je velika stvar, jesam u pravu?
Vrlo velika stvar.
Mislim, ne pričamo o
glavnom tipu u Lucchesi obitelji.
Ne, ne pričamo.
Pa, moje pitanje glasi...
kako ste mogli
napraviti takvu grešku?
Mislim, vi ste taj
obrazovan tip, točno?
I dosta nas, većina nas,
nije bila ni u srednjoj školi...
osim moda Carla.
Tako da vaše svjedočenje
moe loše utjecati na nas.
Da li vidite što ja pričam?
To je bila samo mala greška.
Što je još bila mala greška?
Rekli ste ranije
da je bio Lincoln.
Rekli ste da su bili devet sati.
Da li bi to mogao biti Caddy?
Da li bi to mogao biti Mercury?
Da li bi to mogao biti Buick?
Rekli ste da su bili devet sati.
Moda su bili tri.
Moda vi ne znate
što pričate, Gospodine Petraki.
Ja sam ga pripremao, Seane.
Ja sam zajebao. Osjećam se uasno.
Nemoj brinuti. Imamo Compagnu
sljedećeg. On je naša karika.
Evo što će se dogoditi kad ga
Jackie bude unakrsno ispitivao.
To je svinja protiv svinje.
U roku od 30 sekundi, Jackie Dee će
vrištati na njega. Garantiram ti.
I ja ću zapovjediti da
odvoje tog jebivjetra.
Feinstein to mora dopustiti.
On je predan.
Dame. Gospodo.
Je li ovo loš dan?
Zdravo, Oče.
Kako se driš?
Pa, dobro se drim.
Kako je mama?
Pa, ima dobrih dana,
ima loših, znaš već.
Ništa zabrinjavajuće, u redu?
Ništa zabrinjavajuće.
Mislim...
Još malo pa će dvije godine
kako je nisam vidio, Oče.
Misliš da će me ikad doći
vidjeti u sudnici?
Ne bih računao na to.
Slušaj, Jackie.
ao mi je, znaš.
Nikad nisam elio ovo za tebe.
Ako je dovoljno dobro za tebe,
dovoljno je dobro i za mene.
Sjajno ti ide.
Jesi me vidio?
Jesam li te vidio? Svaki dan.
Jesi vidio ljude da se smiju?
Nevjerojatan si.
Stvarno to mislim. Znaš,
mogao bi imati TV show.
Tri porotnika su
zamalo popadali sa stolica.
Znam. Znam.
Fantastičan si.
Gospodine McQueen,
molim vas recite vaše zanimanje.
Tajni agent u F.B.I.
I vaš zadatak?
Moj posao je bio da se ubacim
u Mascarponeovu ekipu...
pod lanim imenom Carl Cassio...
i saznam opseg organizirane kriminalne
kontrole na pristaništima New Jerseyja.
I koliko ste dugo bili na tajnom zadatku?
Preko dvije godine,
prihvaćen sam kao jedan od momaka.
I tijekom te dvije godine, kakve
ste kriminalne aktivnosti vidjeli?
Vidio sam prevare, čuo
sam diskusije o svemu...
kao što su krađa auta, krađa obveznica,
do krijumčarenja cigareta.
Stalno su se događali neki poslovi.
Stotine tisuća dolara
je bilo umiješano.
I kako je Gospodin Calabrese umiješan?
Svi smo mi znali da dio
od svega što imamo ide Nicku.
Časni suče, Prigovor! Prigovor!
Mog klijenta pribijaju na stup srama,
ne, razapinju
sa ničim drugim nego rekla-kazala,
rekla-kazala, rekla-kazala!
Ako bi se Gospodin Novardis prestao
ponavljati...
Ajte, molim vas.
prijeći ćemo iza rekla-kazala.
Nastavite, Gospodine Kierney...
ali bolje da poveete točke,
ili ću ja povući i pitanje i odgovor.
Gospodine McQueen, kako ste znali...
da Gospodin Calabrese dobiva
dio od svega sa vrha?
Jackie Dinorscio me je upoznao sa
njegovim rođakom, Tonyjem Compagnom.
Compagna je imao prave probleme,
kokain, alkohol.
Pričao mnogo,
zarađivao malo.
Bio sam sa njim jednog dana kad je dostavio
preko $7,000 Gdinu Calabreseju
u papirnatoj vrećici.
I kako ste znali koliko ima novca?
Traio je da prebrojim umjesto njega, zato
što je rekao da je on previše nadrogiran.
I što se zatim dogodilo?
Otišli smo u restoran koji se zvao...
Rupa u Zidu.
Gospodin Calabrese je bio tamo sa braćom
Mascarpone i nekim koga nisam poznavao.
Prišao je Gdinu Calabreseju i rekao,
"Evo vam, šefe, na račun"...
i ostavio je vrećicu na stolu.
Što se zatim dogodilo?
Calabrese je uzeo novac...
otvorio, prebrojio.
I onda je rekao Tonyju...
"Kakva je ovo vrećica?
Sav novac je mastan"
I Tony je rekao, "Oprostite.
Naručio sam neka rolana jaja.
Bila su masna.
To je bila jedina vrećica koju sam imao"
I Gospodin Calabrese je rekao,
"Ti pušaču kurca.
Donesi mi opet mastan novac,
i dugovat ćeš mi duplo.
Sad se nosi odavde"
I počeo se smijati.
I onda su se svi počeli smijati.
Gospodin Calabrese je
napuhao vrećicu, puknuo je.
Tony je povjerovao da je upucan,
sakrio se ispod stola,
Svi su se toliko strašno smijali,
da su im suze krenule.
Ali je Gospodin Calabrese
stavio novac u dep.
Hvala vam.
Hvala vam, Gospodine McQueen.
Moete li pročitati to ponovno?
"Prišao je Gdinu Calabreseju i rekao,
"Evo vam, šefe, na račun""
Na račun.
Je li moguće...
da je Gospodin Compagna
dugovao Gdinu Calabreseju novac...
i da je jednostavno vraćao dug?
Nemam pojma.
Niste odgovorili na pitanje.
Je li moguće da je
Gospodin Compagna...
dugovao Gdinu Calabreseju
taj novac, da ili ne?
U redu, da.
Nemam više pitanja.
Nemaš ništa protiv
da te zovem Carl?
Uvijek si me zvao Carl.
Nema razloga da sad prestaneš.
U redu, Carl.
Da li nosiš svoj pištolj sa sobom
sve vrijeme? Da.
Nećeš me upucati ako ti
postavim pogrešno pitanje, je li tako?
Uvjeravam te, Jackie, ideja da ustrijelim
tebe mi nikad nije pala napamet.
Pa, to je dobro.
Samo dri ruke na ogradi
gdje ih mogu vidjeti.
Časni suče, jesmo  li
na ozbiljnom suđenju, ili nismo.
Gospodin Dinorscio je sigurno shvatio
posljedice svog ponašanja do sada.
Dobro si ga obradio. Ovaj kurcoglavi
će sad sve  jebeno zasrati.
Smiri se, Nick.
Gospodine Dinorscio, nastavite.
Sad, poznavao si mog oca, zar ne?
Sreli smo se prije šest godina. Prijetio mi
je u sudnici New Brunswick.
Oče, hoćeš li ustati?
On je laov!
Prokleti laov!
Bez dobacivanja od gledatelja.
Sjećaš li  se kad si išao posjetiti
mog oca u Zatvor Lewisburg?
Vrlo dobro.
Moj brat Ralph je išao sa tobom, zar ne?
Točno.
Išli ste odnijeti neki alkohol?
Htjeli ste ga prokrijumčariti?
Tako je.
Sad, ti si znao da je moj
brat bio alkos, zar ne?
Da, Svi su to znali.
Carl...
odveo si mog brata da vidi mog oca.
Znao si da je bio pijan kada ste krenuli...
i ti si ipak otišao i kupio mu
još alkohola, zar ne?
To je bila njegova ideja da
uzmemo još alkohola za tvog oca.
Stali smo, kupili.
On je uzeo malo za sebe.
Nisam nikad imao namjeru
zloupotrijebiti problem tvog brata.
Ali ti si F.B.I. Agent.
Ti si F.B.I. Agent koji krijumčari
alkohol u federalni zatvor!
Tvoj je brat inzistirao da ide.
On je bio alkoholičar!
Moj otac ivi u četvorosobnom
stanu sa mojom majkom...
četiri ulice od groblja
gdje je moj brat sahranjen.
I ti si pomogao da se ubije, Carl.
Ne vjerujem da sam imao ikakvu
ulogu u smrti tvoga brata.
Mislim da bi trebao
pogledati sebe.
Hoće li sunce ikada izaći?
Malo je zašlo, dušice.
Ne brini.
Jebeni Jackie mu je dao
svoju guzicu jučer.
Prvi jebeni put vidim da
puštam korijenje za federalca.
Taj jebeni idiot će nas
sve objesiti. Vjeruj mi.
Mislim da griješiš, Nick.
Tko si  ti da misliš da ja griješim?
Mogu misliti da griješiš, Nick.
Ovo je slobodna zemlja.
Ej, glupane,
ako je tako jebeno slobodna...
kako to da smo preko godinu dana na suđenju,
i još uvijek dre naš novac za kauciju, a?
Ti si tako jebeno pametan tip,
odgovori mi to. Pogledaj ovo, Jean.
Ej, Bellini, kako to da si
dobio taj nadimak "Umjetnik"?
Reci mu, Carlo.
Nikad nisi čuo za slikara Bellinija?
On je bio veliki Talijanski slikar,
u 16-tom stoljeću, iz Venecije.
O, je li, kako ti znaš
sva ta sranja, Carlo?
Što ti misliš, da ću
biti glupan cijeli ivot kao ti?
Zanimaju me veliki Talijani.
On je bio Talijan?
Jebi se, glupanderu.
Bio je peder.
Daj  ne seri.
Ne, ne. Bio je peder,
jesam u pravu, Carlo?
U pravu si, Nick.
Kako si znao?
Moj pra-pradjed ga je jebao.
Ti si nešto posebno, Nick.
Pa, Gospodine Kraus, kada ste vi
postali svjedok-suradnik za F.B.I.?
Uhićen sam zbog droge.
Federalci su pričali sa mojim odvjetnikom,
i on je došao kod mene i rekao, "Charley"...
Što se događa tamo otraga?
Ispričavam se, Časni suče.
Gospodin Napoli je izgleda pao sa kreveta.
Je li dobro? Gospodine Napoli?
Gospodine Napoli, da li vam je dobro??
U redu sam, Časni suče.
Što se dogodilo?
Zaspao sam.
Sigurno sam pao.
Moete li dati
Gdinu Napoliju malo kave?
I moete li mu staviti
ogradu sa strane na krevetu?
Da, Gospodine Dinorscio?
Mogu li priči, Časni Suče?
Moji me čuvari...
Ej, ej, čekaj mene, Jackie.
Moji me čuvari maltretiraju
već tjednima.
Svatko dobiva jesti ono što hoće,
ali ne i ja. Moram jesti ono što mi donesu.
Naručio sam, hm, kremasti putar od
kikirikija, a donijeli su mi otpad.
Molim vas, Gospodine Dinorscio,
to ne spada u moju nadlenost.
Popričajte sa M.C.C.
Ručak. Sat i trideset minuta.
Suočen je sa doivotnom, i sve o
čemu misli taj glupi idiot je ručak.
Da, ručaj na ovom, savjetniče.
Reci mi, Jackie, što je lakše...
drkati u svom krevetu
ili sjediti u svojoj fotelji?
Volim se vrtjeti u mojoj fotelji.
Da, i mislio sam.
Zato sam naredio da ti je uzmu.
Ti jebeni...
Jackie, što to radiš?
Pušaču kurca,
ti si mi uzeo jebenu fotelju?
Jebeno ću te ubiti! On mi je uzeo fotelju!
Što to radiš?
Sve ćeš upropastiti.
Eto zašto ne mogu spavati preko noći.
Napadneš li ga u ovoj sudnici,
Sudac Finestein će te izbaciti.
Ovaj će slučaj biti gotov za tebe!
Moe li on to napraviti?
Jedini način da to saznamo je nakon
što to on učini. Hoćeš li to riskirati?
Da ti kaem nešto, Klandis.
Ako mi kae još neku stvar, kunem
ti se Bogom, razbit ću ga.
Jackie, hajde  sad.
Moraš se smiriti.
Bit ćeš jedina osoba...
koji je izbačen bez obzira što si
odvjetnik u svakom slučaju, hajde .
Da li... Smiješan si.
Hajde idemo pojesti nešto.
Voliš li maslac od kikirikija?
Što, opet počinješ?
Ne, mislio sam kremasti ili chunky.
Neki ljudi vole chunky.
U redu. Idemo. Da.
Kako to da ti gubiš
kilau, a ja je dobivam?
Radimo na istom slučaju, isto sati.
Jedemo istu pokvarenu hranu.
Tvoja prolazi kroz tebe,
a moja se gomila u mom dupetu.
Skoro si ga sredio, Seane.
To nije dovoljno dobro. Moram ga izbaciti.
Znate li što sam čuo od
jedne dame iz porote danas?
Ona kae da je sladak.
Sladak?
Što  jebote nije
u redu sa ovim ljudima?
Da li ona ima ideju koliko novca
je koštaju ova kopilad?
Ako su čekić i čavao upotrijebljeni na
njenoj kući, stanu njene kćerke...
svaka jebena stvar je košta više
zbog ovih slatkih momaka.
Ona vidi kamion koji prevozi beton,
ona to plaća.
Smeće se skuplja ispred restorana,
Ona kupuje parfem iz Francuske,
rukavice iz Italije...
ona plaća više zato što je
došlo sa jebenog broda!
Da ne spominjem, da oni jebeno
ubijaju ljude s vremena na vrijeme!
Nervozan je.
Compagna treba svjedočiti.
I da li je to bilo u Studenom,
Agente Brendon...
kad je vas tim postavio prisluskivače u toj
ustanovi? Da.
Pustite traku, molim vas.
Ponekad me vi momci zabavljate.
Gospodine Kierney, pričekajte.
Sud će napraviti privremenu stanku.
Gospodine Dinorscio, elio bih
vas vidjeti u mojim odajama.
Da, uđite.
Ej, Jackie.
Da li si gladan?
Ne, u redu je.
Dođi. Sjedi, molim te.
Jesi siguran?
Mogu naručiti nešto.
U redu sam, suče.
Hoćeš li moda piće?
Ne, suče.
Jackie, tvoja...
tvoja majka.
Moja majka?
Što sa mojom majkom, suče?
Jackie, upravo su me obavijestili
da je tvoja majka preminula rano ovog...
Oh!
ao mi...
Jackie, tako mi je ao, Jackie.
Ne, ne, ne, molim vas, suče.
Jackie, mogu li ja nešto učiniti?
Mm-mmm.
Volio bih ići na sahranu.
Ne mogu. Jackie, ne mogu ja to napraviti.
Nemam tu moć da te pustim
da prisustvuješ sahrani.
Vidi, Jackie, ti si zatvorenik
druge nadlenosti.
Oni to moraju odobriti.
Znaš što. Zvat ću Sudca Diamonda.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Prekasno je.
Jackie, imaš posjetu.
Yo, začepi usta i nastavi hodati.
Kamo idemo?
Nema pušenja ovdje, Gospođo.
Bok, Bella.
Bok.
ao mi je, Jackie, čula sam...
za tvoju mamu.
Od koga si čula?
Tvoja sestra je zvala.
Sahrana je u Petak.
Ona hoće da ja dođem.
Tvoja majka i ja,
mi smo bile u dobrim odnosima.
Da.
Pa, hoćeš li da ti donesem nešto?
Tvoje plavo odijelo?
Neće me pustiti.
Oni, Sudac je rekao da me ne moe
pusti na dan.
Pa, kako mogu to napraviti?
Ona je tvoja majka.
To sam i ja rekao.
Imaš li olovku ili kemijsku ili nešto?
Hoću izbosti nekoga.
Tako mi Boga da imam,
dala bih ti...
pretresli su me do gole koe prije nego
što sam ušla ovdje. Oni su što?
Pretresli su te do gole koe?
Da. Nemoj... Bila je...
Ti kurvini... Ne!
Bila je ena. Da, ena čuvar.
To je to. ena čuvar je to napravila.
Barem mislim da je bila ensko.
Imala je dugu kosu i veliku guzicu.
Isuse, Bella, u što sam te ja uvukao.
Ti si moja ena, Isuse Kriste.
Bila tvoja ena.
Oh, točno. Zaboravio sam.
Postoji li netko koga nisam zajebao?
Ne, koliko ja znam.
Ne mogu vjerovati da
si došla da me vidiš.
Zašto, poslije svega što sam ti napravio?
Napravio si dosta loših stvari.
Ali si napravio i neke dobre stvari.
Naprimjer?
Bio si dobar u krevetu.
I ti si.
Da? Pa zašto su ti
trebale one jebene drolje?
Hajde .
Hoćeš li sad početi, Bella?
Što, nisam ti bila dovoljna?
Da li sam te ikada odbila?
Zar ti nisam davala ono što si htio?
Iako sam se osjećala posrano poslije toga.
Bella, ja sam muško. To je ono što muškarci
i trebaju... Jebi se!
To je ono što Dinorscio muškarci rade.
Kladim se da ti se nije mogao ni dignuti
kad smo bili samo nas dvoje
u misionarskoj pozi.
Još, još, još. Još riba,
još koke, još para.
Još! Pa, sad imaš više dana u zatvoru
nego što imaš do kraja ivota...
i ne moeš čak vratiti nijedan dan
da bi mogao sahraniti jebenu majku.
Bez obzira što sam ja radio,
ja sam te uvijek volio, Bella.
Da, pa, loše je to što tvoj
jebeni penis to nije znao.
Pa, zato što ima svoj ivot.
Oh!
Hajde , Bella.
Oko čega se mi jebeno svađamo?
Svađamo se oko jebanja.
Vrijeme je prolazno, Bella.
Tko zna?
Moda sam ja sljedeći na redu.
Ne ti.
Bog te je napustio odavno,
i vrag te se boji.
I treba.
Ali ti me se nikada nisi bojala.
Ne, nisam nikad.
Zato te i volim,
čak i kad smo bili klinci.
Ništa te nije moglo zaplašiti.
Ništa.
O moj Boe.
Vrijeme je isteklo.
Što, jeste gledali?
Idemo.
U redu, daj...
Jackie, Jackie.
Imam ga. Idemo.
Hajde.
Polako, Jackie.
Miči guzicu.
Imam ga. Hajde, Jackie.
Budi fin.
Hoćete li da se vratim da
završim posao, damo?
Pa, zašto ovaj sastanak, Seane?
Časni suče, Bene...
očito je da poslije 19 mjeseci,
osjećam da smo napravili dobar slučaj.
I kad Compagna svjedoči sljedeći
tjedan, mislim da smo gotovi.
Osim toga, hoću ponuditi nagodbu.
Ne zato što mislim
da smo slabi. Ne mislim.
Ali nikad se ne zna
što će porota odlučit.
Moje srce i duša su u ovom slučaju.
Ne elim riskirati da se
netko od ovih ljudi izvuče.
Radije bih ponudio manju kaznu sada,
nego da riskiram da se bilo tko izvuče.
Slušam.
U redu, Svi tvoji ljudi moraju priznati
krivicu.
Dvadeset za Nicka i braću  Mascarpone.
Oni su ono što stvarno hoću.
Sedam i po do deset za
sve ostale, osim Jackieja.
Za njega, još pet na
njegovu trenutnu robiju.
I ugovor za novi kasni
noćni show na ABC-u.
To je smiješno kao i
ostatak tvoje ponude.
Bene, smiješ li se njemu ili sa njim?
Kako to mislite?
Ako se smiješ njemu,
odbijaš ga.
Ako se smiješ sa njim,
pregovaraš.
Pustite me da popričam sa momcima.
Pa, to je njihov prijedlog.
To su dobre vijesti koje donosiš, Bene.
Kako to misliš?
Pa, ne dobivaš ponudu ako misle da
dobivaju slučaj. To je jednostavno tako.
Tako obično to ide,
ali imamo veliki znak pitanja ovdje.
Tvoj jebeni rođak, Jackie,
kako će on svjedočiti?
Hoće li plakati?
Ili će im slomiti srca?
Nema veze kako će svjedočiti.
Uništit ću ga.
Kao što si uništio Mcqueena?
Hajde , Jackie, svi vi.
Molim vas, izostavite vaš ego iz ovoga.
Ovo je ozbiljna ponuda.
Hajde, Frank.
U ovoj prostoriji ima 20 odvjetnika,
sa preko 300 godina iskustva?
Moe li netko od vas reći
da nije bio iznenađen?
Iznenađen?
Dovraga, udaren u oko iznenadjenjem...
sa presudom porote, neka digne ruku.
Kako bi ti glasao, Frank?
Moj klijent je bolestan, ispada
iz kreveta na vlastitom suđenju.
Sedam i po do deset. Izlazi za četiri ako
ne i ranije zbog medicinskih razloga.
Ne vidim kako bi mogli odbiti.
Sad, pričekaj, Frank.
Moj klijent, Benov klijent,
oni su suočeni sa tri puta većom kaznom.
Naravno. To je tee,
ali budimo iskreni.
Suočeni su sa doivotnom ako padnu.
U redu, prespavat ćemo ovo.
Sastat ćemo se ovdje sutra u 8 sati ujutro,
i optuenici će glasati.
Pustite me da vam kaem jednu stvar.
Mislim da svi trebamo biti
jednoglasni što se tiče ovoga.
Ako netko prihvati, praktički
vrišti da su ostali krivi.
Zato, svi zajedno, U redu?
Prihvaćeno.
Mogu li ja nešto reći?
Za mene je lako. Ja još imam
dosta vremena na mojoj staroj robiji.
Bog zna da vas volim momci.
Ne bih ništa napravio da vas povrijedim.
Prekini sa tim sranjem o ljubavi, Jackie.
Samo reci što imaš.
Kad sam optuen za ovo...
Gospodine, kad je to bilo,
Bene, prije tri godine?
Ponudili su mi nagodbu.
Rekao sam ne, naravno.
Tad, kad sam bio pušten
uz kauciju za RICO tubu...
pokupili su me ponovno
uz tubu za drogu...
to je ovo za što sad leim.
Sad, nisam drkadija.
Znam što su dovraga radili.
Koriste drugi slučaj da bi mogli
vršiti pritisak na prvi, je li tako?
Tako sada sluim svojih 30.
Ovo suđenje konačno dođe dovde...
i oni mi nude drugu nagodbu.
Ovaj put imaju koktel od rakova.
Imaju odrezak.
Imaju vina.
Ja kaem Gospodinu Kierneyju da odjebe.
Sad, većina od vas moe
ići kući svake večeri.
Imate topla jela koja vas čekaju.
Imate toplu picu koja vas čeka.
Naravno, ako vam je ena van grada.
Ne i ja.
Ja se vraćam u Manhattan
Kaznionicu svaki dan.
Hrana nije tako dobra.
I moja jedina pica je moja desna ruka.
I ja još uvijek kaem...
Jackie Dee ne cinkari.
Jackie Dee nikada neće cinkati.
Odrastao sam sa drugačijom vrstom odanosti.
Vi znate što mislim.
Ja glasam ne.
Ja također glasam ne.
Putie. Ne.
Ja glasam ne, brate.
Ja glasam ne, Jackie.
Ja glasam ne.
I ja, ne.
Moj glas je ne.
Moram se sloiti sa Jackiejem.
Tko ih jebe.
Tko ih jebe. Ja glasam ne.
Ne.
Ja glasam ne, Nick.
Gotovo. To je to.
Gotov posao.
Sloili smo se.
Da, gotovo.
Pretpostavljam da je odgovor ne.
Compagnine telefonske trake ne
pokazuju bilo kakav poziv od Jackieja.
I zatvorska lista telefona ne pokazuje
da je Jackie zvao Compagnu.
Seane, brineš nepotrebno.
Znaš li zašto sam dobio
svaki slučaj koji sam vodio?
Zato što brinem nepotrebno.
Što ako su se te dvije svinje dogovorile
da nas zajebu u Ponedjeljak?
Ne smijemo riskirati.
Da li me razumiješ?
Seane, sve smo provjerili.
Što je sa njegovom zatvorskom čelijom?
Hoću da se pretrese.
Hoću svaki papirić koji postoji.
Okrenite to mjesto naglavačke.
Ako su kontaktirali,
ja to moram znati.
Ovo je cijela igra.
Skini trenirku.
Pretres do gole koe.
Što? Pretres do gole koe?
Dii se. Pomogni mi.
Otvori ih.
Hoćeš li malo ovoga?
Evo ti. Pomoći ću ti.
Evo ga stie, momčino.
Spreman? Evo ga stie.
Isuse, Jesse, mora biti
na suđenju u Ponedjeljak.
Nadam se da će moći hodati do tada.
Pogledaj mu lice.
Što će Sudac reći?
Jackie zna pravila. Je li tako, Jackie?
Što ti se dogodilo?
Pao sam.
Vidiš?
Ispričavam se sudu.
Mislio sam da te
svi vole, Jackie.
Gospodine Kierney.
Tuilaštvo poziva
Antonija Compagnu da svjedoči.
Kunete li se
da ćete govoriti istinu...
cijelu istinu, i ništa osim istine,
tako vam Bog pomogao?
Da.
Gospodine Compagna...
da li je došlo vrijem kad
ste napravili kontakt sa F.B.I.-jem?
Da.
I u to vrijeme...
da li ste se sloili da
postanete svjedok-suradnik?
Da, prihvatio sam.
Zašto?
Zato što sam se bojao za svoj ivot.
I zašto ste se bojali za svoj ivot?
Zato što sam upucao jednog
od optuenih, Jackieja Dinorscija.
I koja je vaša veza
sa Gospodinom Dinorsciom?
Rođak.
Odrasli smo zajedno.
I što vas je nakon pucnjave
navelo da se bojite za svoj ivot?
Pa, zato što sam promašio.
I da li ste upoznati sa optuenicima
Ginom Mascarponijem...
I Nickom Calabresejem?
Da.
Da, ovako se dogodilo.
Radio sam za Jackieja
rukovodeći brojevima i drogom.
I Jackie je odgovarao Ginu.
A Calabrese je bio šef svega.
Da li ste upoznati sa nekim
od ostalih optuenika?
Da. Svaki od njih je bio
umiješan u različite rekete.
Prigovor!
Prigovor! Odbijen.
Gospodine Compagna,
ako ste bili umiješani u kriminal...
sa vašim rođakom
i ostalim optuenicima...
zašto ste upucali Jackieja Dinorsija?
Pa, vidite, ja sam bio u poslu
sa nakitom sa Jackiejem.
Mi smo nagovarali naivce da investiraju
u obojeno drago kamenje...
i kad bi otišli da ih prodaju,
saznali bi da uopće ne vrijede toliko.
Dobro nam je išlo. Jackie mi je bio najblia
osoba na svijetu u tom trenutku.
I što je promijenilo sve to?
Jackie je počeo krasti od kompanije.
Malo po malo, biznis je propadao.
Na kraju je propao.
Ostao sam bez posla.
Uskoro i bez novca.
Jackie je imao druge poslove koji su radili.
Mogao me ubaci na neki način.
Pitao sam ga za pomoć.
Nije mi htio pomoći.
Nije čak ni htio pričati sa mnom.
I, jednog jutra,
uputio sam se ka Jackiejevoj kući.
Bio sam ljut na Jackieja.
Bio sam... bio sam očajan.
Moete li opisati što se tada dogodilo?
Ušao sam u njegovu sobu,
nisam ni razmišljao,
upao sam u njegovu sobu i upucao sam ga.
Uplašio sam se. Izletio sam van.
I što se potom dogodilo?
Policajci su me pokupili
poslije nekoliko dana.
Kad su me optuili za pokušaj ubojstva,
tad sam saznao da je Jackie još uvijek iv.
Bio sam uplašen.
I što onda?
Detektiv je ušao, i rekao mi je,
"U redu, moeš ići"
Jackie je upravo potpisao rješenje u kojem
tvrdi da ti nemaš ništa sa pucnjavom.
Pa sam tada shvatio.
Shvatili što, Gospodine Compagna?
Momci me nisu htjeli u zatvoru uopće.
Jackie je htio da se vratim na ulicu
da bi oni to mogli riješiti na svoj način.
To je razlog zbog kojeg sam otišao u F.B.I.
I pristao surađivati.
Hvala vam, Gospodine Compagna.
Vaš svjedok.
Gospodine Compagna, je li nije istina da
ste bili podvrgnuti psihijatrijskom
tretmanu...
i pod električnim šokovima čak i prije nego
što ste pristali surađivati sa vladom?
Da, imao sam neke tretmane. Pa što?
I tijekom tog perioda ste izjavili
da ste nadgledali ove ljude...
da su umiješani u reketiranje
i ostali kriminal...
vi ste bili pod utjecajem heroina?
Uzimao sam heroin ponekad.
I kokain.
Da.
Marihuana?
Quaaludes?
Ponekad.
I Metadon?
Da li da prihvatim vašu
šutnju kao odgovor da?
Da vam kaem što ćemo napraviti. Ja ću ih
čitati, a vi mi recite kad pogriješim.
Valium, Dilaudid.
Doriden. Darvocet.
Seconal. Percodan.
Percocet. Librium.
Bila su mi teška
vremena tada, u redu?
Uzimao sam sve što sam
mogao da preivim dan.
Nemam više pitanja, Časni suče.
Gospodine Dinorscio, hoćete li
mi reći što se dogodilo?
Pao sam.
Rođo, moeš li mi ponoviti ono
što si rekao Gdinu Kierneyju...
kada te je pitao da opišeš našu vezu?
Rekao sam da si mi bio
najblia osoba na svijetu.
Da li uvijek upucaš one
koji su ti najblii?
Gospodin Klandis te je pitao o svim
tim drogama koje si uzimao.
I ja hoću da znam,
da li si sad na nečemu?
Ne.
Razlog što pitam...
je zato što elim biti siguran da
ništa ne blokiraš dok svjedočiš.
Ne, nisam, nisam.
Rekao sam sve što znam.
Onda reci mi nešto.
Zašto si rekao da sam
krao od našeg biznisa?
Zato što je bilo očigledno da jesi.
Znaš li da su tuitelji otišli
kod svih ostalih u toj kompaniji...
i da si ti bio jedini koji
je rekao da sam krao?
Ne znam ništa o tome.
Blokiraš, Tony.
Svjedočio si da si bio ljut na mene.
Zašto bi bio ljut na mene?
Ti... Zato što si davao novac svima
ostalima.
Što sam ti tada rekao? Ali ne i meni. Ti
daješ novac svojim prijateljima...
svojim ribama, svojim dilerima,
bilo kome, ali ne i meni.
Tony, što sam ti tada rekao?
Prestao sam ti davati novac
zato što si ga koristio...
samo da bi otišao i nabavio
još droge, je li tako?
Pogledaj me, Tony.
Zašto me ne pogledaš, Tony?
Sjećaš se kad smo bili klinci?
Sjećaš se naših ivota?
Kadgod smo lagali jedan drugom,
nismo se mogli pogledati u lice.
Tako smo znali da smo lagali,
kao što ti sad radiš.
Prigovor!
Pitanja. Samo postavljajte pitanja,
Gospodine Dinorscio.
Kad ti je majka umrla, Tony...
znaš li tko joj je platio sahranu?
Osiguranje.
Mm-mmm.
Ja sam.
Pitaj svoju sestru.
Ona sjedi baš tamo.
Ako si stvarno platio za
njenu sahranu, hvala ti.
Reci mi nešto.
Kada si me upucao...
da li sam otišao kod policije?
Ne, nisam.
Zašto si ti otišao u F.B.I.?
Rekao sam ti, bojao
sam se za svoj ivot.
Sad, Tony, nije li istina da
kad si otišao u vladu...
da si bio u mogućnosti
nabaviti svu drogu koju si htio?
Prigovor!
Odbijen.
Trebao mi je tretman.
Bili su eljni da mi pomognu.
Pomognu?
Vlada ti nije pomogla.
Vlada ti je davala sve što si
htio sve dok ti njima budeš pomagao...
strpati ljude koje znaš
cijeli svoj ivot u zatvor.
Nije li to točno?
Nije li?
Rekli su mi ako elim sigurnost,
onda moram svjedočiti protiv svih.
Sjećaš se dana kada si me upucao?
Bio je još netko u toj kući, zar ne?
Ne.
Blokiraš opet, Tony.
Nije li moja kćerka bila u toj kući?
Ne neki stranac,
nego tvoja krv?
Pa? Ti si bio jedini protiv kojeg
sam nešto imao.
Što sam ti rekao
kad si me upucao?
Ne sjećam se.
Reci im.
Rekao sam ti da se ne sjećam.
Ne moeš izgovoriti, je li tako?
Ne moeš se sjetiti da sam ti rekao,
"Moj Boe...
zašto mi ovo radiš, Rođo?
Ja te volim"?
Toga se sjećaš.
Samo ne moeš izgovoriti, je li tako?
Sjećaš li se što si napravio kada
sam ti rekao da te volim?
Upucao si me još tri puta.
Tony, pogledaj me.
Tony.
Dosta si me povrijedio.
Mislio sam da ću umrijeti.
ao mi je što sam te upucao.
Da li ti je ao što si me upucao,
ili ti je ao što me nisi ubio?
I jedno i drugo.
Da ti postavim još
jedno pitanje, Tony.
Da li vjeruješ...
da te još uvijek volim?
Ne.
Ne mogu doprijeti do ovoga tipa, suče.
Ne elim ga više ispitivati.
Ne elim pričati sa njim.
elite li vi postavljati pitanja?
Ne, Časni suče.
U redu, ako nema više pitanja,
to je sve za danas.
Dvadeset i jedan mjesec.
Ponekad...
Ponekad ustanem pišati
u kasne sate...
i ne mogu opet zaspati.
To mi se nikad nije događalo.
Sad ćemo čuti završne riječi.
Gospodine Kierney?
Dame i gospodo...
elim vam čestitati na ulasku u
Guinnessovu Knjigu Rekorda.
Vi ste dio najdueg kriminalnog
suđenja u Američkoj povijesti.
Nisam ponosan na to.
Znam da je upotrijebljen
veliki napor u svim predmetima.
Ali iz svih ovih detalja...
kolektivna snaga izbija na površinu.
Ako odete samo sa jednim
utiskom za ovih 22 mjeseca...
neka to bude ovaj:
Ljudi koje vidite ispred sebe su bili
umiješani u sve vrste kriminalnih
aktivnosti...
desetljećima, desetljećima!
Sa potpunim ignoriranjem zakona.
I zasluuju biti kanjeni od
strane društva za ove zločine.
Sad će vas obrana probati odvući
od ove neporecive činjenice...
sa albama da su svjedoci
tuitelja narkomani, varalice...
nabildani tipovi i još gore.
Pa, moda neki i jesu.
Ali ovi optuenici...
ako poznaju bilo kojeg poštenog građanina...
taj nije htio imati ništa sa njima.
Sad, imali smo svoj dio velikih
karaktera na ovom suđenju.
I kaem vam da ne dopustite da
karakteri imaju bilo kakve veze ovdje.
Nego da se skoncetrirate posebno...
na ogromne fizičke
dokaze koji su izneseni.
Ja vam se zahvaljujem na vašem vremenu...
i zahvaljujem se za vaše strpljenje...
u izvršavanju vaše dunosti
kao pošteni građani.
Hvala vam.
Čak i u vrijeme kad mu se zdravlje
pogoršalo, je li bilo nekakve veze?
Koliko vas je moglo proći
kroz ovo suđenje?
Koliko puta je izgovoreno
njegovo ime na ovom suđenju?
Dvaput. Dvaput u
godinu dana i 10 mjeseci.
Da li je moj klijent bio u zatvoru?
Da. Da li smo stigli do točke u RICO Aktu...
gdje smo optuili čovjeka za prošle
zločine za koje je već odrobijao?
Ja zastupam Jimmyja Ketza.
Čuli ste da ga zovu Jimmy idov.
Kako to da vlada ima jednog optuenog kome
se prezime ne završava sa samoglasnikom?
Ja ću vam reci kako...
Gino Mascarpone je progonjen...
zato što mu se prezime
završava sa samoglasnikom.
Gospodine Klandis?
Dame i gospodo, tuilaštvo
je uloilo velik trud...
da dokau da su moj klijent
i njegovi prijatelji...
znali za nepošteno i neprilagođeno nizanje
koristili kao  svjedoka.
Oni hoće da vi vjerujete da su
ovi ljudi potrošili svoje ivote...
sa kriminalnim elementima
koje ste vidjeli u ovoj sudnici.
elim vam ponuditi drukčiji
dio ivota Carla Mascarponija...
a sigurno i ivote
ostalih optuenika.
ena, djeca...
Njegov svećenik, njegov doktor.
Čovjek koji mu toči gorivo i
pregledava njegov auto za njega.
Drugim riječima,
stotine običnih ljudi...
čije ivote on dodiruje
svaki dan, svaki tjedan.
Vodeći ivot koji vrlo sličan vašem.
Vlada vam je dovodila svjedoke...
vladine doušnike, koji su,
zbog ivota koje su vodili...
izgubili sposobnost prepoznati
razliku između istine i lai.
Ovi visoko plaćeni doušnici...
su došli u vladu na različite načine...
ali uvijek postoji jedna konstanta.
Svi su oni došli sa lisicama.
Vlada nema simpatije prema
ovim optuenicima.
Oni ne vole kraj odakle potječu.
Oni ne vole način na koji pričaju.
Oni ne vole njihovu tradiciju,
njihovu kulturu.
Ali mi smo nacija zakona, ne ljudi.
Svrha tuitelja,
više je sličila na svrhu velike porote...
a to je da se nađe istina.
Ali nekako je u ovom
slučaju to izgubljeno.
Tuitelj je postao progonitelj.
Pobijediti po bilo kojoj cijeni.
Ja se svima zahvaljujem
na vašem vremenu.
I sad ću prepustiti sudbinu
mog klijenta u vaše ruke.
Imaš poziv, Jackie.
Da?
Hm, samo...
sam se pitao kako se driš?
O, zdravo, Bene.
Pa, ja sam nekako nervozan.
Ja sam zapisivao neke misli za sutra.
Ne elim da zaserem kao
što sam već napravio.
Mislim da nećeš, Jackie.
Bio si sjajan ovog tjedna, Bene.
Ako se ne izvučemo,
neće biti tvoja krivica.
I ti si bio sjajan,
cijelo suđenje, Jackie.
Hvala ti.
Hvala tebi, Bene.
Puno mi znači što
mi to kaeš.
U redu.
OK.
Vidimo se sutra.
Laku noć, Jackie.
Gospodine Dinorscio?
"Dame i gospodo, neću vam
oduzeti mnogo vremena.
Bilo je dugo suđenje, i ne elim da budete
odvojeni od vaših obitelj...
due nego što morate.
Shvaćam da sam rekao puno
stvari u ovoj sudnici...
i nadam se da nisam nikog uvrijedio.
Ali samo sam vam htio pokazati da
ja nisam gangster. Ja sam samo šaljivđija"
Neću čitati sa ovoga.
Obećao sam vam odavno...
da ću govoriti iz srca.
Sad, znam da je vlada pokušala
iznijeti pred vas brdo dokaza.
Pokazali su vam slike,
i vi mislite da smo to
ja i moji prijatelji koji
se sastaju zajedno...
moguće je da je to neka
vrsta kriminalne zavjere.
Vidite li ovu sliku?
Prepoznajete li ovog u sredini?
To sam ja.
Ostali momci su neki od
ovih ljudi ovdje kao djeca.
Ovo je, naravno, bilo puno prije nego što
je vlada znala tko je Jackie Dinorscio...
koji je stajao na kantunu
ispred prodavaonice sladoleda.
I znate li što smo radili tog dana?
Pravili smo zavjeru da kupimo sladoled.
Da su imali RICO zakon tada,
vjerojatno bi nas zatvorili.
Sad, znam da je...
da je teško odlučiti kome
vjerovati u ovom slučaju.
600 dana,
vi ljudi ste sjedili ovdje.
Dolazili su traka za trakom,
svjedok za svjedokom.
I pokušavali su vam napuniti
glavu sa toliko gluposti...
da na kraju pomislite,
"O, Boe, toliko toga ima.
Mora tu biti nešto"
Dame i gospodo...
ako vjerujete bilo što...
od onog što su ovi svjedoci ispričali...
ili ako mislite da je
tuitelj bio u pravu...
onda vas preklinjem...
molim vas, nemojte se
iskaliti na mojim prijateljima ovdje.
Ako trebate kriviti nekoga...
onda krivite mene.
Dobro ste me čuli.
Krivite mene, i pustite ove
ljude kući svojim obiteljima.
Vidite, ja sam već izgubio svoju.
I ne elim da njihova djeca ostanu
bez očeva zbog Ujaka Jackieja.
Zato me pošaljite u zatvor.
Nisam kriv, ali sam se navikao.
To je sve. Nemam više što reći.
Hvala vam za vaše vrijeme i vašu pozornost.
Ne sumnjam ni minut da ćete ih dobro
upotrijebiti da dođete do pravedne presude.
Porota će se sad povući.
Pa, gotovo je konačno.
Što misliš, Bene?
Mora biti najmanje četiri dana razmatranja.
Slaem se.
Gdje ćeš biti?
U uredu ili kod kuće.
Hoću se naspavati.
Ali nećeš biti u mogućnosti.
Znam.
Seane.
Koje je tvoje mišljenje
koliko će trajati?
Dvadeset optuenih, 76 optubi...
bit ćemo sretni ako se
vrate za tjedan dana.
Slaem se. Idem kući.
Idemo, Jackie Dee.
Porota je donijela presudu.
Ej, šefe. Hm, šefe?
Porota ulazi.
Što?
Vani su tek oko 14 sati.
Ne vjerujem.
Hajde krenite, šefe.
Ne mogu vjerovati da su
došli do presude ovako brzo.
Što to znači, Bene?
Samo Bog zna.
Završeno ovako brzo,
dobar znak ili loš znak?
Samo Bog zna.
Budi paljiva, Jeanie. U redu?
Dođi ovamo. Dođi.
Biti će sve u redu.
Nemoj brinuti.
Pobrini se da zoveš moju
majku svako večer, u redu?
Bit će u redu.
U redu je. U redu je.
Jesi dobro, Nick?
ivci su mi upucani.
Ako mi jebeni federalci ponude
nagodbu sada, prihvatit ću.
Hajde, samo malo. Pazite leđa,
molim vas? Boe svemogući.
Volim vas ljudi.
Volim i ja tebe. Ti si najbolji.
Rose. Reci djeci da ih
je Ujaka Jackie pozdravio.
Bio si sjajan unutra.
Ej, ej, ej.
Jackie, volim te.
Bio si sjajan unutra, baby.
Hvala ti za sve.
Da li dobro postupaju sa tobom?
Nemoj joj davati novac pred svima.
Joe, znaš li?
Izluđuješ me.
Hej, Jackie.
Ej, ortak.
Hej, Nick.
Napravio sam najbolje što sam mogao.
Ti si čudak.
Dame i gospodo,
zauzmite vaša mjesta, molim. Porota ulazi.
Hej.
Gospođo Nadzornice,
jeste li donijeli presudu?
Jesmo.
Da li vaša presuda vrijedi za sve
optuenike, po svim točkama...
ili je odvojena presuda?
Za sve je optuenike i po svim točkama.
Koja je vaša presuda?
Smatramo da svi optuenici, nisu krivi.
Bene! O, Bene!
Uspjeli smo, baby!
Ej, porota!
Porota!
Hajde. Ej, dođite.
Ej, hajde, molim vas.
Molim vas.
Ovo je nevjerojatno. Nevjerojatno.
Ej, Jackie. To je Jackie.
Dobar si bio. Volim te!
Najbolji si!
Hvala vam.
Volim vas ljudi.
Ej, ljudi, vidite, to je Jackie!
Uspjeli smo!
Bravo!
Jeste vidjeli to?
Ha?
Jeste vidjeli što smo uradili?
Vidjeli ste!
Dobili smo ih! Jeste vidjeli to?
Uspjeli smo! Smrvili smo ih!
Dobili smo ih! Dobili smo ih!
Bum! Jeste vidjeli to?
Uspjeli smo! Ja sam odvjetnik!
Hvala ti.
Jackie! Jackie!
Oni me vole.
Jackie Dinorscio je pušten iz Springfield
Federalne Zatvorske Bolnice u Missouryiu
23 Rujna 2002 poslije odsluenja
sedamnest i pol godina od
trideset godina robije.
Nikad nije surađivao sa
Federalnom Vladom u istrazi
za Organizirani Kriminal.
Poslije njegove uvjetne kazne,
Jackie se vratio u New Jersey gdje
se pomirio sa svojom enom, Bellom,
i uivao u društvu svojih unučadi koji
su bili rođeni dok je bio u zatvoru.
Jackie je preminuo tokom snimanja ovog
filma.
Preuzeto sa www.titlovi.com