www.titlovi.com
Uloge:
VATRENA KLOPKA
Scenario:
Redatelj:
Samo tako, stari.
Ide nam bolje od planiranog.
Još nešto, pazi na vijke. Ispod
rešetke je detektor pokreta.
Još par sekundi i spojit ću se
na njihov video sustav nadzora.
Dame i gospodo, nadam se da
uivate u večerašnjoj predstavi.
Nevidljivi čovjek.
Max, moeš nastaviti.
Ponekad me boli koliko sam
dobar. Opak sam.
Provjerit ću današnji horoskop.
Da vidim što kau za škorpione.
`Danas vam moe biti uspješan
dan. Očekuje vas promaknuće.`
`Moguća romantična veza. Zašto
ti uvjek dobijaš dobre, Max?`
Spreman sam.
-U redu. Ometanje signala.
Pet, četiri, tri...
Dva, jedan,... Kreni.
OMETANJE DETEKTORA POKRETA
Imaš 2 2 sekunde.
Zadivi me.
1 9 sekundi.
1 4 sekundi.
Hajde. Moeš ti to.
Još samo dva senzora.
Šest...
Četiri...
Tri...
Dva, jedan.
Uspjeli smo.
Strašan si.
Pravi si frajer. To ne čudi čim
si sa mnom, pravim frajerom.
Zvijezde su ti naklonjene.
Ušao si.
Ovih godina mi je nedostajalo
tvoje umjeće.
Rekao si nešto? -Da.
-Opet jedeš čokoladu.-Ne. Zašto?
U redu. Deaktivirana brava.
Kreni.
Što je? -Još jedan detektor
pokreta. -Nemoguće.
Nije po nacrtima. -Izgleda kao
frekventni okidač 290.
Mogu ga deaktivirati za 5 minuta
-Imaš samo 2 minute.
Okidač ima liniju za kašnjenje.
Koliko ono? Sekundu, dvije?
Valjda. -Sjećaš se onog kung-fu
filma? -Molim?
Max, nećeš valja to pokušavati?
-Mogu ja to.
Max, šališ se. Ne elim te opet
u zatvoru. -Osjećam da to mogu.
Isuse, ne mogu to gledati.
Što se desilo?
Kvragu.
Pogrešna prosudba?
Tamo je.
Stani!
`Elvis je napustio zgradu.`
Jedinica 6 u potjeri.
Daj da ja vozim. -Ne. Misliš li
da ja ne znam voziti k ombi?
Mislim da si pretjerao sa
slatkim.
Slušaj me...
Ja sam kao Steve McQueen...
U redu... -Stani! Ne radi to!
Skreni. Hoćeš ti voziti?
To je ono pravo.
Posebna pošiljka, momci.
USPORITE
Kamo ćeš? Postalo je zabavno.
-Sad će postati zabavno.
Dobro si?
-Jesam.
Dvoje ih je isprijed.
Cijela gomila. Smiri se. To sam
planirao. -Siguran si?
Kvragu.
Bila su bar dvojica. Vrlo su
vješti kradljivci.
Pobjegli su sa TriTexovim
supervodičem bez ikakvog traga.
Imate li tragova? -Samo ih je
nekolik o koji su to mogli
izvesti. Moji ljudi nadziru
braću Martinez, Johnny Wayne
Gobsona, Max Hoopera i Larry...
-Max Hooper?
Taj će biti u zatvoru
barem još nekoliko...
Foster, stisnite ga kao
priljepak. Jasno? -Ali,...
elim znati sve što radi, kae i
kome kae.
Posere li se, elim znati
koliko puta je obrisao dupe.
Razumio si?
-Jesam.
OTPUŠTEN
Najbolji sam!
Dva hot doga, molim.
Novi poslić?
Nađimo se na izlazu.
Hvala.
Imam posao za tebe. Imaš malo
vremena. Petak uvečer.
Tri dana? Nema šanse. Prate me.
Pogledaj onaj tamni sedan.
Sprema nešto.
Što govori?
Čuješ li što?
Ti slušaj.
Kvragu.
Ovo je najveći posao. 3 milijuna
za tebe i 1 .5 za Vincenta.
Tko je mušterija? -Nije vano.
-Meni jest.
Trebaš samo znati da je klijent
bogat i eli najbolje.
Tri dana, tri milijuna.
Razmisli.
Isuse. Koliko će sjediti tu?
Nije te poljubio? -Rebecca,
mi smo samo prijatelji.
Neću ga zvati tatom, makar se i
vjenčali. -Neću se udati.
Samo smo išli u kino. -Tako sve
to počne, znaš?
Imat ću to na umu.
Tko će izreći molitvu?
Što je, Max?
Prespor si. Daleko si od pune
forme. Moeš li ubrzati?
Kvragu.
Ventilacijski prolazi neće
izdrati tvoju teinu.
Ne brini za mene.
Dobro sam ja.
Kvragu. Bit će tee no što sam
mislio. Samo je jedan put do
cilja. 2 0 katova prema gore kroz
ventilaciju. -Neću uspijeti.
Da si mi dao 3 tjedna, išao bi
dizalom. Za dva tjedna, nekako
bi te doveo do vrha zgrade.
Ovo je najbolje što mogu sa
raspoloiva 3 dana. -Morat ćemo
se onda potruditi. -Baš.
Ništa strašno, moraš se uspeti
samo 2 0 katova. -Ništa lakše.
2 0 katova. -Da. 1 3. kat ne
postoji. Zbog praznovjerja.
Ti kao nisi praznovjeran? -Kakve
to veze ima sa mnom?
Astrologija se temelji na
znanosti. -Molim?
Da, čvrste činjenice. Ljudi na
tome doktoriraju.
U redu, doktore.
Vratimo se poslu.
Isuse.
Skoro mi je stalo srce.
-Oprosti.
Samo sam te htio vidjeti.
Kada si izašao?
-Prije par tjedana.
Da pogodim, opet si u nevolji.
-Beth, prui mi priliku.
Tako si lijepa.
Tri godine traju jako dugo.
-Meni kaeš? -Da, znam.
Jesam li ti nedostajao?
-Moda malo.
Ti si meni uasno nedostajala.
Rebecca također. Pomišljao sam
da bi mogli ponovo započeti.
Zaboraviti na sve ovo i...
Nema šanse, Max. Ne moeš se
samo vratiti i očekivati da sve
bude u redu. -U pravu si.
Oprosti. Krenimo polako.
Donio sam ti nešto.
Izvoli.
Odakle ti to? -Zar je bitno?
elim se brinuti za tebe i
Rebeccu. Biti uz vas.
-Zaista? -Da.
Onda se moraš potruditi za to.
Ne riskirati i završiti u
zatvoru. Ostaviti svoju kćer
tri godine bez oca.
Pogriješio sam. Kunem ti se da
se to neće ponoviti.
I bolje ti je. Ne elim niti
tebe niti tvoj novac.
Odlazi. -Ali, Beth...
-Molim te, idi.
Imaš bilješke sa izleta?
-Imam.
Mama? -Što s ručkom?
Jesi li uzela svoju zadaću?
Mama...
Što nam se desilo s autom?
-Proklet bio, Max Hooperu.
Nadziri ovaj dio.
Ja idem unutra.
Kvragu.
Sranje!
Larkin, jesi li ga vidio?
-Još ne.
Stari, danas imamo posebnu
ponudu. -Makni mi se.
Znam da eliš. Imamo sve u
detalje. Znam da eliš...
PO VJERLJIVO
(NE KOPIRATI)
Oprostite. Idem na onu u hodniku
-U redu. Brzo sam gotov.
Dobra večer, gđo. Calloway.
-Meni nije, g. Clark.
alim zbog toga. G. Calloway
vas očekuje? -Ne.
Nemojmo pokvariti iznenađenje.
G. Brisbane, moemo li
popričati?
Što? -Zar ne idete na sastanak?
G. Calloway je sazvao hitan
sastanak. Bolje da pođete.
-U redu.
Zar niste dobili obavijest?
Gospodine?
Briga me što to znači, samo ih
prodaj dok još nešto vrijede.
Još danas bi bilo u redu.
Hvala što ste tako brzo došli.
Znate da je tvrtka u problemima.
Ispričavam se.
Većina vas nije ovdje tolik o da
bi se sjećali da je
I.Q. Industries već bio u
teškoćama. Do sada smo se znali
izvući. Zajedničkim radom.
Prvenstveno radeći za tvrtku.
Svi znamo da su nam Pravosuđe i
SCC za vratom.
Dravni tuitelj je dojavio
novinarima da nam dionice padaju
Sada je i CIA krenula na nas.
Jedan od agenata mi je rekao da
se crne burze u Kini, Maleziji i
Sjevernoj Koreji već natječu za
naš V.R. čip. Rekao sam mu da
ne vjerujem u to.
Uvjerio me da razlog tome lei u
jednom od naših radnika.
Zato nam ele oduzeti V.R.
tehnologiju. Dati je vojski.
Poslušajte me prije no što mi
vlada uništi tvrtku koju sam
stvarao 2 0 godina. Odlučan sam
otkriti krivca za ovo.
G. Brody i ja smo napravili plan
radi bolje sigurnosti u tvrtki.
Paul... -Od ponedjeljka ujutro,
svi će telefonski razgovori biti
nadzirani. -Ne moete to učiniti
-Moemo. -U slučaju istrage,
provjeravat će se sva
kompjuterska pošta.
Baš kao i prijatelji i rodbina
osobe pod istragom. -Kvragu.
Dođi, neće dugo trajati. -Ovo mi
je prva nagrada `Čovjeka godine`
Rado bih je osobno primio, bar
do kraja ove godine.
Ne otresaj se na mene. -Nisam.
Sigurna si da to eliš?
Vjeruj mi. Samo tako mogu
privući njegovu panju.
Izvolite, policajče? -Došao sam
zbog hitnog poziva. -Molim?
Nemoguće. Naš sigurnosni sustav
bi se aktivirao.
Bolje provjerite.
-U redu. Uđite.
Danas je bio serviser iz
telefonske slune.
Moda je slučajno pokrenuo neki
alarm ili...
Čuješ me, Vincent?
Čujem.
Daj mi pristup sigurnosnoj mrei
-Stie.
Tri, dva, jedan...
Izvrsno.
Gđo. Calloway. Hoćete li...?
Bok, kako ti je ime?
-Traci. Sa `I` na kraju.
Traci. Lijepa čuvarica si ti.
-Hvala vam. -Gdje je on?
Ne smijete ga prekidati.
Na hitnom je sastanku.
Zaista? Kako joj je ime?
Dođi, Richarde.
Zadovoljstvo mi je, Traci.
Sa `I`. -Richarde.
Zaboga, pa nismo u nacističkoj
Njemačkoj! -Ne moemo raditi pod
takvim uslovima. -Ako ništa ne
skrivate, neće vam biti problem.
Promjene su samo privremene.
Sve dok ne otkrijemo...
Dobra večer. -Cordelia, što
radiš ovdje? -Moj odvjetnik.
G. Meeks. On će me zastupati
u postupku rastave našeg braka.
Isuse. Morala si izabrati
najgore vrijeme za to.
Znam. -Brody, preuzmi.
-U redu.
Smirite se. -To je nezakonito.
-U redu. Trenutno stanje...
Znaš, moja ponuda još vrijedi.
Osim ako ne eliš ostati ovdje.
Raditi u uvijetima
koncentracionog logora.
Vjeruj, dvoumim se. Nema šanse
da nam sada raskine ugovore.
Ti poznaješ zakone, Katlin.
Nađi rupu u zakonu.
Pobijedila si. Uspjela si me
osramotiti pred zaposlenicima.
Što još eliš? -Richard i ja
smo krenuli na dobrotvorni ples.
Donirala sam 1 00 tisuća dolara
fondaciji za spas hrtova.
Večeras ćemo svi bolje spavati
znajući da su zbrinuti.
Malo mi se vrti. -Ne junači se.
Odustani misliš li da ne moeš.
Sve je u redu.
Uspijet ću.
Smirite se ljudi. Sigurno nije
ništa ozbiljno.
Baš krasno vrijeme
za vatrogasnu vjebu?
Dan mi nije mogao biti gori.
Čekajte prvi dan na sudu.
Nešto nije u redu. Izgleda da je
na 6. katu aktiviran alarm.
Što se zbiva, Clark?
Dobro si? -Clark, javi se.
-Što je?
Ne znam. Mislim da bi svi
trebali izaći iz zgrade.
Čuli ste. Krenimo.
I ti. Hajde.
Rekla sam ti da će se pokušati
izvući. -Pođimo odavdje.
Ovdje Hasbro 2 1 . -Evakuiramo
zgradu. Dođi na parkiralište.
Max, točno si ispod. Ako se
radi o poaru, bolje da odeš.
U redu.
Gdje je Cho? Čekajte ovdje.
Odmah se vraćam. -Zaboga!
Pourite, dr. Cho. Moramo
krenuti. -Odmah. Oprostite.
Kamo ćeš? Rekao sam da ostaneš
s ostalima. -Nisi moj gazda.
Upamti, još uvijek
radiš za mene.
Dr. Cho. Molim vas.
Donesite deku.
Boe, pomozi mi.
U redu. Samo polako.
Boe...
Mrtav je?
Evo ti tvoj ušljivi kaput.
Hajde. Ne moemo ostati.
Idemo dalje.
ao mi je, Davide.
Javi se.
Max, čuješ li me?
Čujem te, stari.
-Kvragu.
Hvala Bogu, iv si. -Da, ali
nimalo blii cilju.
Nema veze.
Bjei iz zgrade.
Samo malo, nešto moram učiniti.
-Kako to misliš? Max.
Ti si vodeni znak, ne vatreni.
Hej, probudi se. -Što je bilo?
-Eksplozija. Onesvjestio si se.
Isuse. U zgradi su ljudi.
-Što? -Idem gore.
Nazvat ću pomoć.
-Clark, što to...?
Vincent, imam ideju.
-Ideju?
Nije vrijeme za kreativnost.
-Još mogu ukrasti čip.
Što to pričaš. Odlazi otamo.
-Slušaj me, ovo je sigurno.
Treba nam taj poslić. -Nemoj.
Nemam crnine za tvoj pogreb.
Ostani tu. Trebat ću te.
-Max! Kvragu.
Osiguranje. Ima li koga?
-Pregledat ću slijedeći kat.
Idemo.
Pomozite.
-Traci.
Sve je u redu.
Vidiš sad i sam,
poludio je.
Kvragu.
Idemo.
Jesu li svi dobro? -Hvala Bogu.
Netko tko zna što radi.
Pokušavamo. Kolega je poginuo.
-Ostanite prisebni.
Nastavite se spuštati.
Samo tako dalje.
Pratite ga.
Nastavite silaziti.
Sve će biti u redu.
Ostanite prisebni.
Jedinica 54 na licu mjesta.
Trebat ćemo više toga.
Idemo.
Centrala, ovdje vozilo 54.
Imamo eksploziju. Šesti kat.
Udaljite se.
Pomozite mi! Molim vas!
Uhvati moju ruku.
Dri se.
Nemoj me ispustiti.
-Dri se.
U redu. Idemo na tri...
Ponavljam. Imamo eksploziju i
poar na šestom katu.
Odmah dojavite šefu centrale.
-Ima li koga u zgradi?
Nadam se da nema.
Ulazite.
Ostanite pognuti.
Unesite ga.
Dri se, Clark.
Stavimo ga ovdje.
Neka netko nađe škare. Stavite
mu nešto pod glavu. U šoku je.
Izdri. -Daj mi svoju vestu.
-U redu.
Dri se, Clark. Bit ćeš u redu.
-Evo škara.
Daj mi to. Pouri.
-U redu.
Drite mu glavu. Polako.
G. Calloway će vas obraditi.
Pokušajte se smiriti. -Isuse.
Gđo. Calloway, jeste li dobro?
-Boe, nisam niti osjetila.
Dajte da vam to previjem.
Katlin? -Tako, posluit će neko
vrijeme. -Hvala vam.
Kako vam je ime? -Lucy.
-Hvala ti, Lucy.
Ovo je prva lijepa stvar koju mi
je netko učinio u zadnje vrijeme
Pogledajte mi odijelo.
Unajmljeno je. -Richarde...
Policajče!
Da? -Ja sam Jack Calloway.
Ovo je moja zgrada.
Kako ćemo izvući ove ljude?
-Vatrogasci su već tu.
Trebamo im nekako dojaviti da
smo ovdje.
Mrtav. -U redu.
-Imate li radio uređaj?
Ne. Izgubio sam ga u eksploziji.
Ima li netko mobitel? -Imam ja.
Izvrsno. Javite da smo u
opasnosti. Na 1 8. katu.
Moramo ima nečime dojaviti gdje
smo. Gdje da nađem svjetiljku?
Moda za svojim pojasom?
-Mislio sam da sam je izgubio.
Ovako im signalizirajte. Idem
vidjeti ima li još koga u zgradi
Dobra ideja. Brody. Pođi s njim.
-Bolje da se ne izlae opasnosti
Moraš uzeti čip. Ne elim da
izgori. -U redu. Daj mi šifru.
Pokušat ću.
Samo malo. Što ćemo mi za to
vrijeme? -Čekajte ovdje.
Što da radimo? Roštiljamo?
-Stubištem očito ne moemo.
Dizalom je isuviše opasno.
-Zašto? -Moda su oštećeni
kabeli. -Riskirajmo. -Prestani
biti zadrti odvjetnik, Richarde.
Ostanimo ovdje. Prepustimo
vatrogascima spašavanje.
Misliš li da ću svoj ivot
staviti u ruke bijedno plaćenim
dravnim slubenicima, varaš se.
-Vano je da bez obzira na
status, svi radimo kao ekipa.
Jeste li me čuli?
Krenimo.
Ti uzmi parne, ja ću neparne
katove.-Da. 1 2 ljudi je ovdje.
Dok sam bila mala, izbio je
poar. Skrila sam se u ormar.
Otac je trčao po kući. Zvao me.
Bojala sam se i odazvati.
Vatrogasci su me iznjeli van.
Vidjela sam oca kako lei tamo.
Tamo je bio moj otac.
Moj otac.
Nisi ti bila kriva.
-Jesam.
Nije bila tvoja krivnja, Katlin.
Ideš li sa mnom ili ne?
-Richarde, sredi se. -Kako eliš
Bok,Traci sa `I`. Znaš, nedaleko
odavdje je divan mali restoran.
Pođimo tamo i ispričajmo Juliu,
konobaru ovu ljubavnu priču.
Kako smo se nas dvoje upoznali.
-Nije vrijeme za šale.
Ne šalim se. Ozbiljno mislim.
Nemamo vremena za raspravu.
Njemu treba liječnik.
-Jack je rekao da bi trebali...
Briga Jacka za tebe ili mene.
Vaan mu je samo taj čip.
Vidi radi li dizalo. Hajde.
Samo stisni tipku. Ne brini.
Ja ću biti ovdje. Pobrinuti se
za našeg ranjenika.
Moeš mi vjerovati,
ja sam odvjetnik.
Ima li koga?
Nema?
Idemo na slijedeći kat.
Margarite...
Šefe, dobro da ste ovdje. Baš su
nam javili za 1 2 zatočenih gore.
Dovraga. -Da pozovem pojačanje?
-Naravno. Izvadili ste opremu?
Radimo na tome. Mislio sam zvati
helikopter, ali nema šanse da
ekipa dođe na taj krov. -Čekaj.
Signaliziraju nam.
Bill, odgovori im. Tome, neka
se spašavanje usmjeri na 8. kat.
Razumijem.
U redu.
To!
Idemo. -Moda je bolje da čekamo
-Nemamo vremena. Pođimo.
Ne, stanite. Dovraga!
Boe. Kipuće je.
Pritisni drugi kat.
-Nedaju se zatvoriti. Ne!
Dovraga.
Od sada, nitko se ne udaljuje
bez mog odobrenja.
Izvrsno, samo ću
upasti unutra.
Pregledajmo ovaj kat zajedno.
Ima li koga? -Iz koje si
postaje? -Središnje.
Znaš narednika Scotta? -Naravno.
Dobar čovjek.
Bio je sa mnom u marincima.
-Zaista? Ja sam bivši vojnik.
Baš šteta. -Imam čin satnika.
-Satnik Kirk?
Da, zamisli kako su me zezali
zbog toga. -Zamišljam.
Odmotaj crijevo!
Ovamo!
Nastavite!
Što dovra...?
Kujin sin.
Kvragu.
Pomoć!
-Čuješ? -Da.
Pomoć.
Dri se, stari.
Kako ti je?
-Mislim da sam slomio rebro.
Vjerojatno ima probušena pluća.
-Odnesimo ga dolje.
Poar na sjevernom krilu.
-Bravo. Odmah pozovite spasioce.
Policajče, udaljite ove parazite
Ne elim ih na putu.
U redu je. Samo malo. Vijest je
da je 1 2 ljudi zatočeno u zgradi
Malo prije zamijećene su dvije
jake eksplozije...
Evo nas. -Foster, što radite
ovdje. Trebate pratiti Hoopera.
O tome sam i htio popričati.
-Niste ga valjda izgubili?
V.R. čip predstavlja golem
napredak, dajući kompjuteru
sposobnost ljudskog mozga.
-Taj kujin sin.
Sudeći prema politici tvrtke...
-Kujin sin.
Brody.
-Unesite ga ovdje.
Što? -Gdje ste ga našli?
-Gore.
U redu je. Sad ste sigurni.
Nemojte ništa govoriti.
-Otvorite oči.
Ne pokušavajte ništa reći.
-Boe...
Okrenite ga na stranu. -Nemoj
umrijeti, molim te. -Ne.
Nemoj umrijeti.
Diši.
Gotov je.
Stiu ljestve.
Već su na pola puta.
Zašto se nije uključio sustav za
gašenje poara. -Ne znam.
Očito je netko isključio glavni
dotok vode.
Tvrdiš da je netko sabotirao
zgradu? -Tako mi izgleda.
Teroristi moda? -Da. Raznesu
zgradu i ukradu čip.
Učinite nešto, vatra je sve
blie. -Idem po aparat za
gašenje vatre. Daj mi to. -Neću.
-Kako to misliš? Daj mi.
Ne razumijete. -Kujin sine.
-Ne razumijete, natjerali su me.
Daj mi to, kujin sine.
-Samo malo, Jack. Smiri se.
Što ti čekaš? Uhiti ga. -Time
ništa neću postići.
Radije nađimo izlaz odavdje.
-Jesi li lud? On se pobrinuo da
nitk o iv ne izađe iz zgrade.
Sigurno je on podmetnuo poar.
Nisam, kunem se Bogom. Jack, ti
me bar poznaješ.-Mislio sam tako
Znaš da ne bih ugrozio ljude.
-Ugrozio si cijelu tvrtku.
Ukrao sam dokumente, ali nisam
podmetnuo poar. Vjeruj mi.
Za koga to radiš? -Ne znam.
Nisu mi rekli. -Laeš.
Dvojica su me uvukli u auto.
Znali su sve o meni.
Zaprijetili su mojom djecom,
ako im ne dam podatke o čipu.
Misliš da se radi o CIA-i?
-Molim? -Već su pokušali doći do
čipa. Sada su ga
stvarno pretjerali.
Ovdje vatrogasac Winston. Ovo mi
se ne sviđa.
Razbijemo li prozor, moe doći
do izbijanja. -Čekaj malo.
Moda te prebacimo na drugu
stranu. -Udaljite se.
Svi se odmaknite, razbit će
prozor. -Udaljite se.
Kog to vraga radi? Čekaj!
Stani... Nemoj!
Donesite sigurnosnu mreu.
Brzo!
Isuse. Ovamo.
Idemo.
Hajde. -Ne mogu.
-Flagler, idemo.
Gdje si?
-Kvragu.
Ostanite pognuti.
-Pouri.
Hajde.
Pratite osobu ispred vas,
gđo. Calloway. Iza vas sam.
Idemo!
-Ne vraćam se tamo.
Moramo izaći odavdje.
Moram stati. Brody, ne mogu
dalje. -Hoćemo li već izaći?
Dobro si?
Roger, javi im da smo na 1 2.
katu. Pitaj ih što dalje.
Ovdje smo.
Spusti me, proklet bio.
-Smiri se. -Prestani.
Tebi je to zahvalnost. -Samo malo
Netko nedostaje. Gdje je Lucy?
Stanite. -Lucy. Daj mi to.
-Ne. -Odmah se vraćam.
Dri se.
-Jack, nemoj.
Lucy...
Da, još nas je samo sedmoro.
Stanite.
Pazite joj na nogu.
Našao sam je kod stepeništa.
Mislim da joj je noga slomljena.
Raščistite stol.
Samo polako.
Smiri se...
Polako...
Neću te ostaviti samu.
Jedinica 6, čujemo vas.
Trgnite se, ljudi. Hajde, još
imamo posla ovdje. Idemo.
Spojili su me sa preivjelima.
Što da im kaem?
Ovdje šef Will Sheehan.
S kime pričam?
Vidi tko nam to dolazi.
Jack, šef vatrogasaca eli
razgovarati s tobom.
Ovdje Jack Calloway.
Kako da joj pomognemo.
Ja znam.
Mjesta malo. Hoćeš li ovo
pridrati? -Što to radite?
Udlagu. Noga ti je sigurno
slomljena. Ovo će je učvrstiti.
Polako.
Znala sam da će mi dobrotvorni
rad u Crvenom kriu dobro doći.
Što je rekao? -Previsoko smo da
nas dohvate kukom ili ljestvama.
Gase poar unutar zgrade.
Prebrzo se širi.
Bitno je da budemo ispred poara
-Dakle, moramo na krov.
Baš tako. Doći će s helikopterom
Ima još jedan problem.
Krov je prilično načet vatrom.
Vatrogasci predlau da nađemo
protupoarne aparate i sve što
nam moe pomoći pri proboju
do vrha zgrade. -Nećemo uspijeti
-Moda bolje da ostanemo ovdje?
Ne, jedina šansa je da krenemo
dalje. Imam ponudu za sve.
Kad se izvučemo iz ovoga, vodim
vas Delaneyu i plaćam piće.
Sad znam da smo propali.
Ta škrtica nikad ne časti.
Dobro, ovako ćemo... -Moram to
dobro stegnuti.
U slučaju da imaš
unutarnje krvarenje.
Oprosti.
Izgleda da smo sada izravnale
račune? -Nisam baš sigurna.
Koliko se dugo ševiš
s mojim muem?
U redu. Nađemo se za 1 5 minuta.
Sada krenimo. -Što da radim?
Pođite sa mnom.
Isuse. Pogledaj ovo. Trebat ćemo
dovući šmrkove. -Pokušat ćemo.
Whitney, FBI. Da li je ovdje
zapovjednik? -Uzmi McPhearsona.
Kako vam mogu pomoći? -Vjerujemo
da je u zgradi osumnjićeni za
pljačku. elim popričati sa
svakom osobom koja izađe.
Vrlo bih vam rado pomogao u
tome. Samo, prezauzet sam.
Ovdje imam stotinu vatrogasaca
koji pokušavaju ugasiti poar.
Provjerio sam lokaciju, nigdje
Hoopera. -Provjerio si vozila?
Jesam. -I ovaj kombi?
-Ne, još nisam.
Kog to vraga radiš? -Vidio sam
to u jednom filmu.
Ako su vrata vruća, unutra je
poar. Vidiš, ova su hladna.
Morat ću nabaviti taj film.
Proveli smo mnoge noći u garai
stvarajući ovu tvrtku.
Čemu sve?
Pogledaj nas sada.
Ma daj. Moemo zajedno sve opet
izgraditi. Čim se izvučemo.
A ukoliko se ne izvučemo?
Philipe, vjeruj mi. Neću to
dozvoliti. Hajde, idemo.
Kujin sin.
Tko ste vi? -Dennis Geiger, CIA.
-CIA? Koga vraga radite ovdje?
Naš čovjek je unutra.
Daj mi svoj mobitel. Moram
nazvati centralu.
Odnesi to ostalima. Odmah dođem.
-Jack je rekao da budemo zajedno
Idem.
Da?
-Bok, Beth.
Max, rekla sam ti da ne zoveš
ovamo? -Molim te, ne prekidaj.
Što se zbiva? -U maloj sam
nevolji. Imam malo vremena.
Što?
Poslovno središte I.Q.
Industriesa, vodeće tvrtke u
najnovijoj tehnologiji
mikročipova...` -Moj Boe.
ao mi je.
Znam, opet sam te razočarao.
Hoćeš li, molim te reći
Rebecci da je volim?
I tebe volim.
Moram ići.
Što nije u redu, mama?
Sve je u redu, dušo.
Sve će biti u redu.
Katlin, što misliš, tko je to
učinio? -Ne znam.
Sumnjam da je Michael.
-I ja mislim da nije on.
Mora biti netko tko jako mrzi
Jacka.
Netko tko ga eli upropastiti.
-Ili netko tko eli uništiti
tvrtku. Osnovati drugu.
-Zaista?
Vincent, čuješ li me? -Isuse.
Pokušavao sam doći do tebe.
Jesi li dobro? -Jesam. Ovdje je
jako vruće. -I ovdje dolje.
Skupili su se pajkani, FBI, čak
se i CIA pojavila. -CIA?
Uhvatili su Reeda. -Kvragu.
Toga sam se i bojao.
Kako to misliš? -Oni su zapravo
naručili krađu. -Što?
Kada CIA unajmi osuđenika da
mjesto njih obavi prljav posao,
znači da trebaju rtvu. -Isuse.
Bolje se onda dočepaj čipa.
Trebat ćemo nešto čime ćemo se
poslije izvući. -Radim na tome.
Ali, trebam svu tvoju pomoć.
Hajde, odnesite ta
crijeva na 5. kat.
Što...?
Stanite. Molim vas, ljudi.
-Moda je Jack podmetnuo poar.
Što? -Savršen plan. Pokupiš
novac od osiguranja.
Prodaš nacrte konkurenciji i
pobjegneš s Lucy. -Lucy?
Ne glumi. Znam sve o
tvojem preljubu s njom.
Savršeno, Cordelia. Oboavam
kad naše osobne probleme
iznosiš pred javnost.
To te usrećuje? -Molim te...
Ne brini oko toga. Ući ću kroz
ventilaciju, uzeti čip i...
Što se zbiva?
Max?
Cordelia. -Zaboga, Jack?
Kako si mogao?
Sve ove godine, govoriš mi kako
mi je vaniji posao od tebe.
Zapravo ti ne brineš za mene.
Vaniji su ti kupovina i
dobrotvorne zabave. -Nije tako.
-Kad si zadnji put pitala kako
sam proveo dan? Kad smo zajedno
vikendom otišli na jedrenje?
Malo toga imamo zajedničko.
Svjesna si toga. -Dođi.
Što se zbiva? -On nije pajkan.
Lopov je.
To je istina? -Došao je ukrasti
čip. Potpalio vatru da bi
odvukao panju. -Glupost. Moda
sam lopov, ali nisam idiot.
Teško je pjačkati zgrade i bez
podmetanja poara.
Što ćemo s njim. -Za sada neka
bude ovdje. -Samo malo.
Ljudi koji su me unajmili ele
se dočepati čipa prije no što to
učini krtica iz tvrtke. Izdajnik
nije vaš radnik koji je odletio
kroz prozor. -Zavei. Već sam
umoran od... -Samo malo, Jack.
Nemamo vremena.
-Pogledajte mi u dep.
Što ćeš u Hong Kongu, Brody?
Vidjeti što CIA planira. Htio
sam ti to reći nakon sastanka.
Sjećaš se? -Ništa mi nisi
spomenuo. -Bilo bi baš prikladno
ako ode sutra. -Što eli reći?
Pa on je odgovoran za sve ovo.
Lud si.
Nisam ja izdajnik.
Cho je.
Molim? -Jesi. Krao je podatke
baš kao i Michael. Vidio sam ga.
Ne budi lud. Cho je sa mnom od
začetka tvrtk e.
Ne čudi što se šifra pojavila u
Aziji. -Sada je dosta. Što?
Gledaj?
-Ne okreći pištolj na mene.
Ne mrdajte. Cho je izdajnik.
Mogu to i dokazati.
Odmaknite se.
Vidite...
Fotografija njegovih
djeda i bake. Kujin sine.
Roger, uhvati Jacka. Katlin,
Cordelia, uhvatite Lucy.
Idemo svi u sef. -Hladnokrvno
si ga ubio.
Nitko nije trebao stradati.
Poslušate li me, neće biti novih
rtava. A sada, pokret. Idemo,
frajerčino. Ti prvi.
Brody, reći ću ti kao lopov
lopovu. Zeznuo si stvar.
Pametnjaković.
Ne moeš to učiniti. Poumirat
ćemo. -Ulazi, kujo.
Brody, meni moeš vjerovati.
Bit ću ti od pomoći.
Zatvori vrata. Nisi li rekao da
ćeš pomoći? -Jesam, ali...
Onda zatvori prokleta vrata.
-U redu.
Gorjet ćeš u paklu
zbog ovoga.
Zaključaj.
Uzmi ove stvari.
Pođimo.
Za pojasom mi je svijetiljka.
Neka je netko dohvati.
Na kojoj strani? -Ovdje. Tako.
Kakvo je ovo mjesto?
-Sef gdje čuvamo programe.
Postaje vruće. -Vjerojatno je
vatra ispod nas.
Uskoro će ovdje biti kao u
pećnici. -Baš sam bio glup.
Brody je bio taj. -To sada ništa
ne mijenja. Bitno je izaći.
Zidovi su obloeni s 8 cm olova.
Izdre elektromagnetski udar
nuklearne eksplozije.
-To nas neće ubiti.
Trebamo bušilicu ili polugu.
-Ili dinamit.
Ima li prostorija klimu?
Što to radite? Rekao sam da se
sklonite.
Imam naredbu provjeriti svaku
osobu koja izađe iz zgrade.
Ne makneš li ruku, uhitit...
-Jedini koji će izaći iz zgrade
bit će u mrtvačkim vrećama.
Nadam se da ću moći proći kroz
sustav ventilacije i
vratiti se po vas.
Kako znamo da ćeš se vratiti?
-Morate riskirati.
Koliko ćeš zaraditi na ovome?
Jack će ti to udvostručiti.
Što to pričaš? Tom lopovu neću
dati niti lipe.
Pola novca je moje, znači...
-Da, ali ja...
Neću vaš novac. elim samo izaći
odavdje. Kao i svi ostali.
Izbavite li me iz lisica,
bacam se na posao.
Hajde.
Ovdje.
Ojačana su čelikom.
Baš tu. Spusti to.
Počni udarati.
Nisi tako brz.
Primi se posla.
Ne znam koliko će trajati, niti
koliko daleko moram ići.
Dat ću sve od sebe. -Samo još
nešto. Kako ti je ime?
Moje ime?
Max Hooper.
Vidimo se, Max Hoopere. Kakav
god ishod bio. -U redu.
Jedinica M66, vatra na
istočnom stubištu.
Trebam podršku. -Razumio.
Istočna strana. Krećemo.
Trebamo pomoć.
Od tebe se znojim.
Izgleda da ti sada
radiš za mene.
Ne brini sink o.
Bit ćeš dobro.
Krenite.
Nastavi pričati, Max.
Koliko još moraš proći?
Max, jesi li dobro?
Hooper?
Kako si?
ao mi je. Mislim da nećemo
na krstarenje oko svijeta.
Ne govori to.
Max samo što se nije vratio.
Bolje je skini.
Dobit ćeš opekotine.
Poetska pravda. Unakaena
milijunskom ogrlicom.
Poklon za valentinovo od mua.
Dok me je još volio.
Hoćeš li prestati?
Više ne vidim smisla
daljnoj prepirci.
Stani!
Da vidim.
Halo? - S kime pričam?
-Ovdje Paul Brody.
G. Brody, hoćete li uspijeti
probiti se do vrha? -Moda.
Ovdje je zagušljivo, znate?
Trebat će mi par minuta.
Koliko je ljudi s vama?
-Mislim da sam jedini preostao.
U redu. Nastavite prema vrhu.
Gore vas čeka helikopter.
Čekajte me, doći ću.
Pričekajte.
Idemo, ljudi. Pourite.
Još je jedan preivjeli.
Nadam se da si ti taj,
Max Hoopere.
Gdje je prokleti čip?
Još uvijek nema slubenih
izvještaja o sudbini 1 1 ljudi.
Saznali smo da je samo jedna
osoba preivjela poar u zgradi.
Radi se o Paul Brodyu, šefu
osiguranja I.Q. Industriesa.
Tuna vijest je da je Cordelia,
velika dobročiniteljka i
supruga Jack Callowaya
također u zgradi.
Što se zbiva, mama?
Mama?
Boe. Svijetiljka je na izmaku.
-Baš kao i mi.
Znala sam da se neće vratiti.
-Zašto bi.
Spasiti ljude koji ga jedini
mogu optuiti.
Kakav izbor imamo?
Max. -Pođimo prije no što se
kafić zatvori.
Dobro bi mi došlo to piće.
Ne. Ovim putem.
Hajde. Zadrite dah.
Idemo. Pourite.
Ne!
Max, gotovo je prazan.
Ostani uz mene.
Samo što nismo kod kuće.
Imam petero preivjelih na
krovu. Ponavljam, 5 preivjelih.
Hvala ti Max. Učinio si vrlo
plemenito djelo. -Hvala.
Hajde. Na dosegu ste.
Bjeimo odavdje.
Gdje je moj čip?
-Nemam ga. -Vraga!
Isuse. -Imate pet sekundi da mi
kaete gdje je.
Ne znam gdje je.
-Pet...
Četiri, tri,...
Daj mu čip. -Dva...
-Ne znam gdje je. Kunem se.
Jedan.
-Ja ga imam.
Što? -Uzela sam ga kao
osiguranje pri rastavi braka.
Odakle ti? -Nekad si mi znao
vjerovati. -Daj mi ga. Odmah.
Nosi se.
ivot je tako kratak.
Ne znam zašto sam protratila
ivot ljuteći se na tebe.
I meni je ao zbog svega.
ao mi je.
Budi sretan s Lucy.
Ona brzo uči.
Dobra si ena, Cordelia.
Mislio sam da će mi dobro doći.
-Izgleda da neće?
Kujin sin.
Max?
Katlin.
Tu sam, Max. -Dođi, Katlin.
Pomozi mi. Povuci me.
Ne mogu, Max.
-Moeš.
Katlin.
Molim te, Katlin. Dođi.
Primi me za ruku.
Uhvati me za ruku, Katlin.
Stiem, Max.
-U redu.
Dolazim.
Spremni? Na tri.
Jedan, dva, tri.
Vuci!
Jack, popričajmo.
Preivjeli su spašeni.
Isuse. Imajte malo poštovanja.
To je moja ena.
Pardon, gdje je Hooper?
-Što će vam Hooper?
Poslan je da ukrade čip.
-Šalite se.
Pa to baš i nije istina.
Zahvaljujući vama, čip je
uništen. Lopov je mrtav.
Michael Brisbane također.
I gomila nedunih ljudi.
Nadam se da ste sretni. Štampa
će biti kada čuju za sve.
Jack, stanite.
-Kakav idiot. Pardon.
Max Hooper nam više neće
praviti probleme.
Još jednom hvala što
si mi spasila ivot.
Da se nisi vratio po nas, ne bi
bio u opasnosti.
Izgeda da si sam sebi
spasio ivot.
Hej, stanite.
Polako se okrenite.
Podignite ruke.
Znate postupak.
Trebao si si vidjeti izraz
lica. Pogledaj se, šefe.
Tata.
-Bok. Kako si?
Trebao bi se oprati.
Ona je to rekla, nisam ja.
Misliš li da će mi mama dati da
se kod vas okupam? -Hoće.
Samo moraš obećati da nećeš sve
unerediti. -Obećajem.
I više nema igranja s vatrom,
zar ne?
Da, gotovo je s time.
Hvala, Max Hooperu.
Preuzeto sa www.titlovi.com