www.titlovi.com
Ne mogu se sjetiti kad je
ova stvar zadnji put radila.
Sine, ti imaš dar.
Tvoj partner s druge strane...
Učini mi uslugu,
večeras prije nego što zatvoriš
2 puta provjeri
je li sve zaključano.
Netkoliko stvari mi je
"odšetalo" odavde.
Znaš i sam Soul Joe da nikad
ništa neću ukrasti od tebe.
Poslije svega što si učinio za mene?
Samo oburazi pozornost.
Prokletstvo.
Kradi od bogatih i daj meni.
Leejohne, što to radiš?
-Uzimam svoju lovu.
Vratit ćemo to natrag.
-E nećemo.
Vrati ga natrag.
Hoćeš da nas dobijemo otkaz?
Ej!
Ne!
To je moj TV.
Netko će da zatrudni večeras.
Daj čovječe, Rell, to je moj novi trip.
Jesi li dobio posao? -Je li ti
izgledam kao da sam dobio posao?
Ja sam nam našao posao.
Gdje?
Treba skinuti te naljepnice.
Ionako nikad nemaš travu.
Kromirani obruči od 24 inča.
Kromirani obruči od 24 inča,
prava stvar.
Kožni sicevi po narudžbini.
Kožni kuš sicevi po narudžbi.
10 kolica. 1200 dolara komad.
Ti izračunaj.
Imaš 24 sata.
Tik-tak, pucanj.
Metak. Metak.
Metak, metak, metak.
Što misliš, je li to 24 sata od sada
ili od onda kada je to
rekao prije 10 minuta?
Ej, je l' to po jamajčanskom
ili američkom vremenu?
Što je ovo, buraz,
Pimp my invalidska kolica?
Ovo je 3000 dolara koje dobivamo
da isporučimo ova kolica po gradu.
Što je ono?
Što kog đavola?
Zašto si prošao na crveno?
Policija!
Ne vraćam se u zatvor, bzraz!
Nema šanse da opet idem u zatvor!
Imamo bež kombi
koji juri niz 4. aveniju.
Policija, crnac, invalidska kolica?
To je zatvor!
U redu, ne paničari.
Samo vozi.
Nisi zaključao zadnja vrata!
Gubimo kolica!
Oh, buraz.
Nije moj kombi.
Od mog rođaka Da ga je.
Onog sa jednim okom.
Ovo je njegov kombi.
Rekao je da ga je popravio.
Ej! Ej, to su naša kolica, čovječe!
Kradu nam kolica!
Ne brini za kolica,
pazi na muriju.
Za petama su nam! Još uvijek!
Još su nam za petama.
Skreni ovdje.
Pazi! Pazi!
Što se dogodilo je, da smo ja i Leejohn.
Vozili smo...
-Umukni!
Gospodin. sudac! -Ja sam...
-Čekaj, bolje bi ti bilo da umukneš.
Ne bih ni bio u ovom sranju
da nije bilo tebe.
Da nije bilo mene?
-Da.
Čekaj malo, sad je moja krivica
što sam pokušao da ti pomognem?
Umukni čovječe više.
-Obojica umuknite!
Gospodin. Jackson.
prije 6 mjeseci ste uhvaćeni kako
kradete u Stop and Shopu
sa kutijom Ding Dongova
i 6 pakiranja Boone's Farma
sa ukusom banane i jagode.
Gospodin. sudac, bio je Goober Grape.
Kada vas je policajac pretresao
našao vam je 20 dolara u džepu.
Zašto niste platili?
Zato što me je jedan lik, Bo Pip,
jurio da mu vratim 20 dolara i ja...
A vi, gospodin. Washington.
Vi ste imali najviši rezultat na
prijemnom od svih iz vašeg razreda
a ipak, bili ste u 3 popravna doma
2 puta ste bili u kućnom pritvoru
i jednom na uvjetnoj.
Savršen primjer potencijala bez svrhe.
Nula.
Imate li što reći u svoju obranu?
Ako odem u zatvor,
koristit će me kao ženu.
Leejohn Jackson je bio premeštan
iz jedne hraniteljske obitelji u drugu.
Durell Washington je produkt doma
bez jednog roditelja, gospodin. sudac.
On nikada nije imao oca kao uzor.
Gospodin. sudac, omladini našeg grada
treba dati šansu.
Da, omladini treba.
Ali uz dužno poštovanje, gospodin. sudac,
ovo su odrasli ljudi.
Koji je tvoj problem?
-Tebi treba hobi.
Tebi treba drugi hobi, osim slanja
crnih ljudi u zatvor.
Poslat ću koga god hoću u zatvor.
-Mir u sudnici!
Pripazi malo kako se izražavaš.
-Oprostite, gospodin. sudac.
S obzirom na dosjee
gospodin. Jacksona i gospodin. Vošingtona
mogu slobodno da obojicu pošaljem
u zatvor na dugo vremena.
Daj, buraz. Ne mogu ići u zatvor.
-Ali ja to neću napraviti.
Odlučio sam da vam
progledam kroz prste
pod uvjetom da obojica obavljate
društveno koristan rad.
Ja volim svoje društvo.
-To mi ne predstavlja problem.
5000 sati društveno korisnog rada!
5000 sati?
Doviđenja i da vas ne vidim više.
Hoće li nas platiti za ovo?
-Nema šanse raditi 5000 sati, buraz.
Nema šanse. Pusti me!
Kažem ti da me pustiš! Nema šanse!
-5000...
Atika! Atika!
Vodite ih odavde.
U redu, Iš Kabibl.
Žao mi je.
Znam. Znam da ti je žao.
Znaš li kako znam?
Jer ti je bilo žao u vrtiću...
Bilo ti je žao i u osnovnoj,
i od 5. do 8. razreda...
Bilo bi ti žao i u srednjoj,
ali u nju nisi išao.
Išao sam ja u srednju školu.
Samo je nisam završio.
Mrzim te!
Da? E pa, ja tebe volim.
Uvijek može biti gore, Rell.
Gore? Kako može biti gore?
Ej, Rell, moraš poći
sa mnom, buraz.
Nemoj da me ostaviš na cjedilu.
To je tvoj problem.
Tvoj problem.
Nemoj to raditi.
Ej, Blaka.
Blak? Otvori, Blak.
Ej, što ima?
Moj omiljeni "buffalo soldier".
Buraz, čuli smo da si u kraju.
Ja i Durell.
Durell će sad doći... Durell!
Završio sam sa
kriminalnim aktivnostima.
Buraz, neće sad doći jer je zauzet.
Ali slušaj, buraz,
tražili smo te svuda.
24 sata je isteklo prije 72 sata.
Znam, ali dogodilo se...
10 kolica, 1200 dolara komad.
Ti izračunaj.
Tik-tak, pucanj.
Blaka?
Blaka!
Tko je?
-Ja sam.
Tko ja? Sigurno nije netko tko plaća
račune ovdje. Reci kako se zoveš.
Omunique, otvori vrata.
Imaš jebenu špijunku.
Što hoćeš?
Sigurno neću tebe.
Došao sam da otpratim
sina do stanice.
Natrag.
Gdje su moja lova?
-Ne dam ti ništa.
Oh, stvarno?
-Dao sam ti lovu u petak.
Što si učinila s njima?
-Kupila sam žvaku.
Nemoj da me tjeraš da
šaljem papire na sud, Rell.
Nemoj da me tjeraš da radim to.
Nemoj da me tjeraš da to rješavamo preko
suda, jer vjeruj da mi to nije problem.
Razmisli ponovno. Zavuci ruku
u džep i izvuci nešto.
Tako sam i mislila.
Ti si mi kao makro. Drži.
-Daj.
40 dolara.
Što da radim sa ovim?
Ono što uvijek radiš.
Žališ se, a onda odeš da ih potrošiš.
Znaš što? Dolaziš ovdje
svaki dan sa istom stvari?
Ni sa čim. On ne živi od zraka.
Pa nauči kuhati.
Imamo račune u ovoj kući
koji treba da se plate.
Zašto ne doprineseš malo?
Plati, uradi nešto.
Bok, tata.
Gdje si, mali.
-Tu sam.
Rell, dođi da se pozdraviš s ocem.
Djevojko, ne igraj se sa mnom.
Ej, što ima, mali?
Kako si?
-Dobro.
Što ti je s frizurom?
Izgleda kao žica za pranje sudova.
Reci mami da hoćeš da ti napravi frizuru
dobro kao što pravi svojim klijentima.
A ti reci svom ocu da treba
da doprinese mom poslu
ili da se drži dalje.
Sranje.
Uložio sam napor.
Što ima, mali gangsteru?
Ej, buraz. Pazi što pričaš
pred mojim sinom.
Zašto si znojan?
-Vrućina je.
Kažem ja da je ovdje
malo prenatrpano.
Rell, idi po svoj ranac.
I očešljaj se.
Ej, što to radiš?
Popravljam tvoj sjebani termostat prije
nego što mi sin umre od toplotnog udara.
U svakom slučaju...
Razmišljam da se preselim
u Atlantu kod moje babe.
Jesi li poludjela?
Nećeš ti nigdje voditi moga sina.
Što si rekao?
Slušaj, istekao mi je zakup za radnju.
Vlasnik je našao nekoga tko će
platiti godinu dana unaprijed
pa, osim ako nemaš 17 342 dolara,
ja moram ići.
Zašto ne možeš raditi
ispred kuće, kao nekad?
Ne mogu držati salon ispred kuće.
Imam opremu, radnike.
Imaš klijente.
I imam ciljeve.
Durell, 2 stiliste su mi falile
da kompletiram radnju.
Umorna sam od borbe.
Dosta mi je više da me sin
gleda kako se borim.
Ne želim da ovdedem Rella od tebe, ali moram
napraviti ono što je najbolje za njega.
I moram napraviti ono
što je najbolje za mene.
Ono što je najbolje za njega je
da bude sa svojim ocem.
Stvarno?
A što je najbolje za mene?
Ili ti to uopće nije bitno?
Ne, nije mi bitno.
Jer ti više nisi moja obaveza,
nego je on.
Zašto mi uvijek radiš to?
Ne podižem nečije tamo dijete,
podižem tvog sina!
Tvog sina.
-Ti se ne miješaj, u redu?
Prestani da mi disuješ klijente!
Sjedi dolje i razmišljaj
hoće li ti izgorjeti kosa.
Ono što ti trebaš napraviti je
da izgoriš neki posao.
To trebaš napraviti.
Prestani.
-Iščupat ću ti grkljan.
Ništa ti nećeš iščupati.
Ovdje nećeš. Ja sam dobra.
Tvoj klijent disuje mene.
Ne pričaj o nadogradnji.
To je njena kosa.
Slušaj, molim te...
Dušo.
Dođi, zagrli me.
Uzo si torbu?
Imat ćeš lijep dan u školi?
Daj mi poljubac prstima.
Volim te.
-Volim i ja tebe.
Misliš li da zna popraviti kablovsku?
Ne, zašto ti ne bi popravio kablovsku?
Kako možeš pitati drugog
čovjeka da popravi kablovsku?
Popravio je klimu.
Onaj lik gore, je l' te ne dira?
Ma jok, spava po cijeli dan
otkako nam ne radi kablovska.
Mama baš zna da ih izabere.
Izabrala je tebe.
Mislim, ti nisi bio loš.
Kako to misliš, nisam bio loš?
Nemoj tako o meni, dečko.
Znaš i sam da sam ja najbolji.
-Da.
Jesam li ja najbolji? U redu.
Nek' se zna. U redu.
OK, OK.
Hoćeš li završiti onaj sastav o
tome što želiš biti kad narasteš?
Da, hoću biti kao Lebron James.
Ti i sva druga djeca iz kraja.
U slučaju da ti ne uspije...
Ne kažem da neće, ali ako ne uspije,
moraš imati plan B.
Što je plan B?
Plan B je plan za svaki slučaj,
ako prvobitni plan ne uspije.
U redu. Koji je tvoj plan B?
Moj plan B...
Moj plan B je
da se postaram da tvoja glavica
svakog jutra stigne na autobus.
To je moj plan A i B.
Tata, treba ti plan C.
Trebaš ući u autobus.
Ej, tata.
-Da?
Znam koji mi je plan B.
Koji?
-Hoću biti baš kao ti.
Hoću da mi obećaš nešto.
Obećaj mi da ćeš biti bolji od mene.
Hoću da i ti meni nešto obećaš.
-Što?
Molim te, nemoj dati mami
da me vodi u Atlantu.
Molim te.
Nemoj da se sekiraš.
Nitko neće nigdje da te vodi.
U redu, idi na autobus.
Da, hajde, Rell.
Diži svoje lijeno dupe.
Idemo na posao.
Hajde, Rell, idemo.
17 342 dolara za mjesec dana?
Jer hoće da joj ti plaćaš račune?
Sebično.
A dobro zna da ne mogu
napustiti državu.
Kad ponovno budem vidio sina,
on će već završiti srednju školu.
Uvijek je tu koledž.
Stvarno te nije briga što netko
pokušava da nas ubije?
Nas? Pokušavaju ubiti tebe.
Ovo je bila tvoja ideja, sjećaš se?
Ja čak i ne znam te likove.
Sam si zasro,
sam se vadi iz govana.
Ustvari, ja se samo brinem
gdje naći 17 somova
da moj sin ne bi morao
da se seli u Atlantu.
Vidiš, to što izlazi iz tvojih usta...
Sebično!
Da, to sam ja. Sebičan.
Krenšo. Krenšo.
Što je?
Mogu li dobiti 3 kriške limuna
4 kesica šećera
i veliku čašu hladne vode?
Bez takvog stava.
Znači, jedna limunada?
Da ti preformuliram...
Znam da si išla u specijalnu školu
i zato ću ti oprostiti
ali ja hoću
3 besplatne kriške limuna
4 besplatne kesice šećera
i veliku čašu besplatne hladne vode.
I zovu je bebina kosica,
jer je za bebe.
Znaš što? Imam ja još bebine
kosice, hoćeš vidjeti?
Ne bi trebao da se
kvačiš sa tom djevojkom.
Durell, sagni se.
To je Blaka.
Blaka!
-Pa što?
Znam od koga možemo
uzeti novce.
Od koga?
-Od Mordekaja.
Daje posudit će u salonu za masažu
u zapadnom Baltimoreu.
Možemo uzeti novce
zato što nam trebaju.
Bok, kako ste?
Pričaš mojim jezikom.
Došli smo vidjeti Mordekaja.
Naše švedske masaže koštaju 49,50.
Trebamo popričati sa Mordekajem,
treba nam pozajmica.
Dakle, kakvu masažu hoćete?
Zar me nisi čula?
Dođi ovamo da popričamo na časak.
To je šifra, buraz. Opusti se.
Došli smo ovdje po posudit ću.
A ja hoću i masažu.
Ideš ili ne?
-Ne.
Idemo, dušo.
Voliš Mini Riperton?
Ja obožavam Mini Riperton.
Ej, Leejohne!
-Čuvam ovo za posebne prilike.
Ej, Leejohne.
Ej, Leejohne, trebamo naći
Mordekaja i da palimo odavde.
Bože.
Ajde, čovječe, idemo.
Zovem se Leejohn Jackson,
lav sam u horoskopu.
Kralj džungle.
Hoćeš čuti moje ime?
Neću samo da čujem tvoje ime,
hoću da mi ga šapneš na uvce.
Mordekaj.
To je muško, buraz! -Leejohne!
-To je muško!
Neću reći nikome,
ako ni ti ne kažeš.
Ne dovlači svoje dupe ovamo osim
ako nećeš posuditi novac.
Igraš se s mojim emocijama.
Ej, oko onog sinoć...
Oko činjenice da si uživao u toj
masaži, od strane muškarca?
Ej, Durell, nisam uživao
u masaži od nikakvog...
Ako čovjek pjevuši
dok ga drugi čovjek masira
to ne znači da je uživao.
A što to znači? -Možda znači
da sam zaljubljen u Mini Riperton.
Ta pjesma me uvijek dirne
pa sam to htio podijeliti
sa drugim ljudima.
Ej, čovječe! Kompa!
Ej, to su možda naša kolica!
Ne, ne danas.
Uzet ćemo novce...
-Ne danas.
To su naša kolica.
Ne brini za kolica.
-Blaka!
O onome bi trebao brinuti.
Neka crkva kaže "amen".
Ili "ženamin"...
Bok, Bedž.
O tome ti pričam.
Vidiš, to je razlog zašto pjevam.
Leejohne, gdje ćeš?
Idem da se upoznam
sa Marijom Magdalenom.
Skloni se sa ulice.
-Čekaj.
Bolje bi ti bilo da se vratiš ovamo.
Leejohne! Ej, Leejohne!
Čekaj mene.
Durell, ovo je kao Isusov Klub.
Imaju besplatan bar.
Pazi ovo.
V.I.P.
Na ovim jeftinim sjedalima? Ma daj,
buraz, ovo je kao da sjediš u autu.
Podsjećaš me na mog ujaka,
zove se Tom.
Moje koljeno.
Ej, imate li Chipsy sa ukusom sira?
Ne znam što se događa u crkvi.
Nikad nisam bio.
Imamo 3 pića zabadava?
Počinje da me udara.
Ovi ljudi osjećaju to.
Gospod je ovdje prisutan.
Aleluja.
Volio bih da svi gosti
ovdje u crkvi ustanu.
Odmah.
-Dobrodošli.
U redu je.
-Dobrodošli u Božju kuću.
Hoću da znate,
prvi put ste gost
sljedeći put ste obitelj.
Aleluja. Dobrodošao, šećeru.
Vi gosti možda ne znate
da ovdje u Prvoj nadi
ne vjerujemo
u poslijednju nadu, amen!
Kada 3 mjeseca ne platite struju.
I nadate se da vas ne isključe.
Reci slobodno, oče, reci!
Pričam o tebi, sestro Baker.
Treba samo usporiti, mala.
U zadnjih godinu i po dana,
skupili smo skoro 230 000 dolara.
Recite amen!
-Da.
Bingo! To!
Kojima, kao što znate
razmišljamo da
napravimo novo svetište.
u manje...
Urbanom. -Kongestiranom
(prenaseljenom) kraju.
Sad koristi velike riječi -
Svetište. Kongestiran. To znači...
Geto.
-Da, geto...
A ne, šećeru.
Ovdje,  baš ovdje!
Ništa ne fali ovom kraju!
O, Bože. Muž mi se
okreće u grobu.
Čak i da se ne preselimo,
čak i da ostanemo ovdje
i dalje će nam trebati još novca
da bismo mogli obaviti skupe
popravke i ostale radove na crkvi.
Kao što je npr. ugradnja klime.
Pa vas pozivam,
jer nam treba vaša pomoć.
Ako netko u crkvi ima
100 dolara
neka ustane odmah.
Ne ustajte ako nemate.
To je puno ljudi sa 100 dolara.
-Sve ću da ih slikam mobilnim.
A sada, Malahija 3 stih 8,
postavlja se jednostavno pitanje.
Hoće li čovjek opljačkati Boga?
100 dolara do 1 bušnog penija
ustanite sada.
Sada, hoću da se okrenete
osobi pored sebe.
Provali ove ljude ovamo.
-Pogledajte osobu pored sebe u oči
i recite mu ili joj
istu stvar koja je rečena
prije 1000 godina.
Hoće li čovjek...
-Hoće li čovjek...
opljačkati Boga.
-Opljačkati Boga.
Neću da pljačkam crkvu, buraz.
Hoćeš li da...
Nitko ne priča
o pljačkanju crkve.
Pričam o pljačkanju
ljudi iz crkve.
Kao da oni nikad
ništa loše nisu uradili.
Sjećam se jednom, moja maćeha
me je odvela na uličnu službu
i dijelili su hranu zabadava
ljudima koji su se krstili.
I samo zato što me nisu krstili,
nisu mi da li hranu.
A nisam znao ni plivati.
-Dobro, preboli to više.
Još koliko puta ćeš
da mi ispričaš tu priču?
Još milijun puta!
Prijeđi preko toga.
Pazi, to je Božji novac,
a Bog ne želi da nas Blaka ubije.
Leejohne, neću da
pljačkam jebenu crkvu.
U redu, nemoj
da pljačkaš crkvu.
Ali kada Durell mlađi bude u Atlanti
zvao nekog odvratnog crnca "tata"
nemoj se ljutiti na mene.
Pazi što pričaš.
Moj sin ne ide nigdje.
Ovaj stol me neće spriječiti
da skočim na tebe.
Nije ovo prvi put da skačeš
preko stola na mene.
Neće biti ni posljednji.
-Govorim ti istinu.
Sada hoćeš
da eksplodiraš nasilnički.
Da?
Durell, odlazim sljedećeg tjedna.
Sljedećeg tjedna?
Zar nije trebalo sljedećeg mjeseca?
Gazda je rekao da moram donijeti
novce sljedećeg tjedna, a ja ih nemam.
Imaš li ih ti?
Ne.
-Naravno da nemaš.
Gdje ćeš sada naći novce?
Ostavite poruku
poslije zvučnog signala.
Hej, tata, ja sam.
Obećao si mi.
Obećao si da nećeš dati mami
da me vodi u Atlantu.
Volim te. Moram ići. Bok.
Svi su mislili da će dobiti.
Reci Skotu da ću mu dati
lovu kad ih budem imao.
U redu? Ne može da
uzme ono što nemam.
Da.
U igri sam.
Pozvat ću te kasnije.
Pazi, sve što treba napraviti je
uhvatiti onoga kod koga je lova
prije nego što je odnese u banku.
Ne. Nećemo im dati da iznesu lovu.
Uzet ćemo je dok je još tamo.
Večeras.
O tome ti i pričam.
Uzet ćemo lovu večeras.
Prije nego što izađe odatle.
Da!
-Ovuda.
Briga me za tu šipku, buraz.
Idemo.
Čekaj, vidio sam nešto.
Skloni tu stvar. Idemo.
Na smrt me je uplašilo.
Hajde, D.
D! Idemo, mala.
Da, da, da.
Što to radiš?
Zašto si mi to uperio u facu?
-Samo pokušavam da...
Buraz, ponekad si tako glup.
Jebi ga. Slomio sam ga.
Durell, to je znak.
To je kobni predznak.
Stvari se događaju
sa razlogom, Durell.
Univerzum počinje
pričati sa nama.
Možemo ići onuda.
Neću da se penjem gore.
Nisam ja Spajder-men.
Neću da se penjem uz jebeni zid.
-Čiji je ovo bio plan?
Moj plan, ali nisam spominjao
nikakvo penjanje uz zidove.
Ne. Ne. Ne. Durell, ne.
10 kolica, 1200 komad.
Ti izračunaj.
Poljubi me u dupe, Rell.
Pazi da ne padneš na dupe.
Koga tražiš?
Nisam te vidio.
-Evo me, stojim ovdje.
Prestani da se zajebavaš.
Saberi se, Leejohne.
OK.
-Idemo.
Požuri.
Moje koljeno!
Ej, Durell!
-Što je?
Ne prestaje me gledati.
-Tko?
Bijeli Isus.
Gdje god da se pomaknem
njegove oči me prate.
Bijeli Isus!
Jebo te!
Što je bilo?
Moja baba je dala 31 soma crkvi.
Trebali smo nju opljačkati.
Ej, D.
-Što?
Misliš li da stvarno postoji pakao?
Jer ja nisam loša osoba.
Ja sam samo u lošoj situaciji.
Znaš o čemu se radi?
Moja maćeha me je previše tukla.
Dolazila mi je u sobu i govorila:
"Tući ću te dok bonbon
ne izađe. Tući ću te..."
Što je ovo?
-Svećenikova radna soba.
Zaključaj vrata.
NE UKRADI
Exodus 20:15
Ej, Durell.
-Što je?
Opet rade istu stvar.
Gledaj im oči.
Ne brini za slike.
Nisam ja ubio san.
DAN GOSPODINOV ĆE DOĆI
KAO LOPOV U NOĆI
Jackpot.
Pot-Jack. Lijepo odrađeno, buraz.
Nemamo vremena za to.
Pažljivo. Nemoj da nas razneseš.
-Uzmimo ovu lovu.
Buraz, nije ti to petarda. Hajde.
Znaš li što radiš?
Ako nas razneseš, ja ću...
-U zaklon!
Sagni glavu.
Pokušaj ponovno.
Znaš li što radiš?
-Znam čovječe.
Šuti i nećeš biti upucan!
O, Bože...
-Otvori onaj sef.
Koji sef?
Onaj sef.
-O, čovječe.
Još nije otvoren, buraz.
Daj mi kombinaciju.
-Ne znam je.
Ne zezaj se, ružičasti!
-Ne znam kombinaciju!
Imaš ključ, a ne znaš kombinaciju?
Nemoj da me lažeš.
Što to radiš?
Dođi ovamo.
Koji ti je kurac?
Znaš da je ovo tvoj plan?
Sjećaš se?
Nije bio plan uhvatiti čovjeka.
Izaći ću kroz prozor, spustit ću
se niz požarne stepenice
i otplesaću odavde, odmah!
E nećeš.
Tko je to?
-Ne znam.
U redu, ružičasti.
Znaš što imam u džepu?
Dolazi ovamo.
Otvori vrata.
Đakone!
-Evo, evo.
Zašto su vrata zaključana?
O, imaš društvo.
Timmy, sjedi tamo.
Nema pušenja u crkvi.
Oprostite.
Ja sam Doris Mekfirson,
tajnica crkve
a ovo je moj sin, Timmy.
Timmy, prestani da skačeš.
Prestani!
A vi ste?
Leonard.
-Leonard.
Obojica se zovete Leonard?
Da, ali ga izgovaramo drugačije.
To je obiteljska tradicija da se
prvorođeni rođak krsti Leonard.
Zanimljivo.
Svećenik bi volio
doći na sastanak
da bi mogli odmah početi
i završiti ranije.
Također bi želio da poneseš
financijske izvještaje, u redu?
Timmy, idemo. Hajde, dušo.
Bilo je zadovoljstvo upoznati
vas, Leonarde. Leonarde.
Molim te, ponesi izvještaje, đakone.
Tko je još ovdje?
Svi.
-Svi?
Dolazi ovamo.
Otvaraj taj sef, odmah!
Možeš li doći odmah, đakone?
Hajdemo odavde, odmah!
-Umukni. Otvaraj!
Ako ne odem,
stalno će se vraćati ovdje.
Zato bi trebalo ići.
Palimo odavde!
Đakone! Svećenik te čeka.
-Hajde, idemo.
Crkve se stalno sele, Tianna.
To se zove napredak.
Ne, Tatice, to se zove profit.
Zbog toga đakon inzistira
da se preselimo.
Nemoj to radiš. Da ti kažem,
još jednom li duneš u tu trubu
sam Isus će morati doći
i sići sa križa, da te spasi.
Hajde, dušo,
samo sjedi tamo gdje uvijek sjediš.
Jesi li našla đakona?
-Ide za mnom.
Rekla sam mu da dođe, ovdje smo
cijeli dan, svi smo umorni.
Prestani da se igraš
sa umišljenim prijateljima.
Polako.
-Opušteno. Uradit ću sve što kažeš.
Evo što ćemo.
Ući ćeš unutra
i odgovoriti na sva pitanja
ispričati se,
a onda ćemo izaći.
Ako te pitaju tko smo mi, mi smo majstori
što treba da popravljaju crkvu.
Shvaćaš? U redu.
To je najgluplja ideja ikada.
Što, gluplja od prodavanja kolica?
To još ne znam.
Ali, oni nas ne znaju. Odmah će
znati da nešto nije u redu.
Znat će da nešto nije u redu
ako se ponašaš kao da nešto
nije u redu, znači nemoj!
Nešto nije u redu!
A, evo ga.
-Pa, đakone.
Koliko lijepo od vas što ste
riješili da se vratite.
Tianna, ne počinji.
Ovo je Leonard.
A ovo je...
Leonard.
-Znači, obojica se zovete Leonard?
To je obiteljska tradicija.
Svi prvorođeni muški
rođaci se krste Leonard.
I obavljaju neke popravke na crkvi
pa idem da im pokažem
što i kako, pa se vraćam.
Nadam se da ćete raditi na klimi.
Toplije je od 4 sestre sa tangama
u telefonskoj govornici.
Zašto bismo radili na staroj crkvi?
Očigledno je da ćemo se preseliti
u novu crkvu, je l' tako, đakone?
Ta odluka još nije donijeta.
Mislila sam da je đakon
donio odluku umjesto vas.
I umjesto mene.
Ustvari, umjesto svih nas.
Mama T, jesi li znala
da je đakon odbio tvoj glas.
Jesi li znala?
-Odbio si njen glas?
Ne.
Dopustila si mu da odbije
tvoj glas, a moj ne?
Draga, nikad ne bih dopustila
nikome da nam oduzme glasove.
Gospode, smiluj se.
O čemu se ovdje radi?
Pa, Mama T, to nije u potpunosti
točno, ja to nisam napravio.
Novac koji skupljamo
bi trebalo iskoristiti da obogatimo
naše programe u ovoj zajednici.
Da, a i sirotište bi bilo lijepo.
Dom za liječenje bolesti zavisnosti,
programi poslije škole.
Crkva bi trebala
inspirirati zajednicu.
Što je sa ljudima koji pešače do crkve
i ne mogu si priuštiti prijevoz.
Možda će ih selidba crkve
inspirirati naći posao
da bi mogli priuštiti prijevoz.
-Đakone!
-Mislila sam da još nismo odlučili
hoćemo li seliti crkvu.
Znate što?
I ja sam isto mislila
dok nisam našla ovo
na tatinom stolu.
To su ideje, svećeniče.
Samo mogućnosti u slučaju da
odlučimo da preselimo crkvu.
Pokušavam biti spreman.
Arthure, je li ovo točno?
Kao što sam rekao
svojoj radoznaloj kćerki...
-Koja stavlja nos gdje ne treba...
-Đakone!
Mama T, još uvijek nisam
donio odluku, u redu?
Zato i imamo sastanak večeras.
Tako je, i ja hoću da
sudjelujem, ali imam...
Pogledaj. Planira staviti
bankomat u crkvu.
Vratit ćemo se.
Ali, ne možete još raditi.
Zašto ne, gospođo?
Moramo ići.
Jer se još uvijek nismo pomolili,
a trebalo bi da se pomolimo za ovo.
Smiluj se, Gospode.
Kao što je moj pokojni
suprug govorio:
"Treba se svagda moliti Bogu,
i ne dati da dotuži"
Po Luki 18:1
Ne želim pokazati nepoštovanje
prema vašem mužu, Luki 18:1...
...ali, hoće li on da nam pomogne
sa ovim gipsanim pločama?
Jer moram da istovarim
alat iz kamiona.
Kako je smiješan, zar ne?
Vi, gospodo...
...ćete nam se pridružiti
u molitvi, zar ne?
Svi se uhvatite za ruke.
Uhvati ga za ruku, Timmy.
Dragi Oče...
Dragi Oče.
Trebaš nam sada
Obraćamo ti se večeras...
...zahvalni zbog još jedne
mogućnosti da se sjedinimo.
Zahvalni tebi, baš sada
Rekao si da gdje god se skupe
dvoje-troje u tvoje ime...
Po Mateju 18:20.
...i ti ćeš biti tu.
Hvala ti, Isuse.
Molimo te danas da ne pričaš
samo našim umovima i srcima...
Ili našim novčanicima.
Gospode, molim ti se za sve
roditelje koji dovode djecu ovdje...
...da se krste, bez tople kupke.
Prošli put je bio obruč oko bazena
i buraz Bertver je dobio giht.
A također, i našoj svrsi.
Da, kad smo već kod toga,
molim vas sve...
da se molite za sestru Koru.
Molite se za nju, zaglavila je glavu
u klizećim vratima u apoteci.
Pokušavala je da
promijeni stanicu...
...na iPodu što su
joj kupili unučići.
Kakav dar... Kakav dar...
Također, tražimo tvoje vodstvo danas...
...tako da tražimo tvoju
volju, a ne svoju.
-Ili đakonovu.
-Ili Tianninu.
Sve ovo što tražimo...
U Isusovo ime...
Bacimo se na posao. Amen.
Amen.
U redu, moram ići. Volim vas.
Moram ići kući.
Sada je prvi tjedan. Nije trebalo
da vježbaju do drugog tjedna.
-Pa, ne mogu vježbati večeras.
-Zašto da ne?
Zato što jednostavno nije
dobra noć. Odmah se vraćam.
Ja ću ići da konstruiram neku
konstrukciju koja se treba konstruirati.
Upravo o tome pričam.
Čekaj, Tianna!
Trebala bi pjevati iz dijafragme.
A ti pjevaš iz nekog mjesta
gdje osjećaš bol i bijes.
To nam ne treba.
Zašto me uvijek izdvajaš?
Ne izdvajam te,
ti izdvajaš sebe.
Ne možeš biti Denis Williams,
ne možeš biti crni leptir.
-netko mora biti moljac ili...
-Rickey, oprosti.
...i da izletiš kao
leteća bubašvaba....
-Rickey.
-Ne bi trebao biti to.
-Trebao bi biti...
-Oprosti.
-Da, mogu li vam pomoći? -Ne možete
da se sastajete ovdje večeras.
Stvarno? To je nekako zanimljivo
jer ja jesam ovdje večeras.
-Zašto ne mogu biti ovdje?
-Ne možete da se sastajete...
...jer mi imamo sastanak ovdje.
Znaš što, ima li nekih problema?
Je li ovo osobne prirode?
Ja sam ovdje đakon
i ti treba da...
Problem je to, Rickey, da on uvijek
hoće kontrolirati sve.
Baš to je njegov problem.
Da se vratim vama.
1, 2, 3, 4.
Oprostite!
Oprosti, buraz.
Zašto mi se ispričavaš?
Ja te čak i ne poznajem.
Hajdemo pjevati.
Puštaju strance da ulaze ovdje.
-Kako ste?
-Dobro, hvala. U redu, idemo.
-Što? Što ima tamo?
-Sad ću napraviti nešto.
-Što ćeš napraviti?
-Samo idi tamo i sjedi.
Tatice, mogu li razgovarati
sa tobom nasamo?
Bok, Leonarde.
Umuknite svi!
Sav taj rad je istanjio
živce Leonadru.
Prije svega, moje ime nije Leonard.
-Nije?
-Ne.
-Jesi li ti Leonard?
-Ja sam i dalje Leonard.
U redu, Leonarde.
Drugo, nismo došli
da popravljamo crkvu.
Došli smo da je opljačkamo.
Je l' ovo neka šala, gospodine?
Nitko nema vremena za to.
Pazite, trebat će mi svi...
Tko su ova dva klauna
koja si doveo ovdje?
Moraš da nam kažeš
što se događa.
-Gdje si pošao? Sklanjaj se od mene!
-Neće oni ustrijeliti dijete.
Durell, bolje se sagni,
netko ima pištolj.
Ja imam pištolj, budalo.
Ustani!
Imaš pištolj?
U crkvi?
Bog će da te prebije!
Idi zaključaj sva vrata.
Nismo došli ovdje da nekoga
povrijedimo, ali hoćemo.
Sve što hoćemo je lova.
Uzmite vaše toki-vokije,
mobilne, pagere...
...sve što zvoni, zuji
ili mi ide na živce...
...stavite u košaru.
Ubacite u košaru.
Uštedite sebi put do bolnice.
Povest ćemo ovog đakona otraga.
On će otvoriti sef
i mi ćemo otići odavde.
Prosto i jednostavno.
Što mu je?
Vrati se natrag, čovječe!
Koji ti je kurac?
Jesi li siguran
da hoćeš napraviti to?
Pogledaj oko sebe. Nećeš se izvući.
Ovo je crkva.
Izvući ću se,
baš kao što se ti izvlačiš.
Prodavajući nadu.
Vodim ga otraga,
on otvara sef...
...i mi izlazimo na ona vrata.
I nadam se da neću morati
da povlačim obarač.
Vidim da ćeš biti problematičan.
Treba da te smjestimo na stolicu.
Vidjeli smo vam face,
a to nije dobro.
Ali možda...
...nekako mogu uvjeriti ostale
da vas puste da odete odavde...
...i da se pretvaramo da se ovo nije
dogodilo. Ali ako otvorim sef...
Nije bitno...
-Nema ih!
-Nema ih?
Tko bi ukrao novce iz crkve?
-Što?
-Vidite, baš zato sam htio...
...da preselim crkvu
iz ove zajednice.
Da bi izbjegli ovakve stvari.
Ovo nema nikakve veze
sa ovom zajednicom.
Ovo ima veze sa
one dvije budale tamo.
Ove dvije budale su zajednica.
Čekaj malo. O čemu pričate?
Koga nazivaš budalom, balvane?
Dvije budale koje mašu
pištoljem u crkvi.
Ne nazivaj Leonarde budalama.
Rekao sam vam,
ne zovem se Leonard.
-Kako se zoveš?
-Ja sam Leejohn, a ovo je Durell.
A, Leejohn.
Leonarde!
Upravo si im rekao
naša prava imena.
Dođi ovamo i sjedi.
U redu, znam samo jedno,
tko god da je ukrao novce...
...još uvijek je ovdje, sada.
Tko kaže?
Je li sef obijen? Ne.
Da li novac nedostaje? Da.
A svi koji znaju
šifru su ovdje...
...iste večeri kad je nestao novac.
Zar to nije koincidencija?
Leonarde! Leonarde!
Leonarde!
Ti i tvoja luda logika!
Otkud znaš da su oni
jedini koji znaju šifru?
Nitko se ne sastaje da se dogovori
kako da potroši novce...
...ukoliko ne zna gdje su.
Jednostavno je.
Sigurno nije kod nas. Kod nikoga
od nas. Samo što smo stigli.
Trebalo bi da uperiš prst u
nekoga tko još od službe u 1:00...
...visi po crkvi...
Mi sigurno nismo bili ovdje.
Sigurno nisam htio biti na
nečijem sastanku i preznojavam se...
...koliko god mi trebalo pod peglom.
Ovo čak nije ni moja crkva.
Vidio sam je na MySpace-u.
Jednostavno, nisam dobar
talac u kriznoj situaciji.
Pošto nitko nije napuštao crkvu,
to znači da je novac još uvijek ovdje.
Znači, jedan od vas ima novac,
ili bar zna gdje je novac.
A mi ne idemo dok ga ne nađemo.
Sad je vrijeme da počnete s cinkarenjem.
Znaš što?
Da nemaš taj pištolj,
došla bih ti tamo...
Tianna, šuti.
I ja hoću vidjeti Isusa,
ali ne večeras.
Čiji je to telefon?
Tko ima mobilni? Zar vam nisam
rekao da ga stavite u košaru?
To je vjerojatno Jessie Jackson,
zove da me oslobodi.
To je tvoj telefon.
-Bok, mali.
-Bok, tata.
Sony mi se pokvario.
Kontroliraj ih.
-Što?
-Samo sjedi tamo i drži ovo.
Što, to?!
Zašto uvijek uz tebe mora
ići još nešto?
-Kad si ga zadnji put punio?
-Sinoć.
Okreni ga i izvadi bateriju.
U redu.
Obriši bateriju...
...ali ne rukom.
U redu.
Zove ga sin.
Pokušaj sada.
Radi.
Moram ići. Volim te, tata.
Volim i ja tebe.
Dosta mi je ovog sranja.
Moram znati gdje su novci,
odmah!
Molim te, imaj malo
poštovanja za božju kuću.
Moram ići u WC!
Dobro, pusti ove ljude
da završe pljačku.
-Moram ići odmah!
-Ušutkaj ga.
Zašto ne pustiš dijete
ići u WC?
Zašto ne gledaš svoja posla?
Mogli biste ga pustiti piškiti,
jer će on ionako da se ispiški.
Gledao sam ga ranije.
Nije pio vodu, pa je vjerojatno
u pitanju amonijak.
Ne želite taj jaki smrad.
Ja ću ga odvesti kući...
...i postarati se da je napojen
i dat ću mu sokić.
Odmah ću da ga vratim.
A povest ću i Mamu T, vidio
sam što si jela za doručak.
Vjerojatno se već sad nadimaš.
Leejohne, odvedi dečka u WC.
Neću dopustiti
da nitko vodi Timija u WC.
Onda ga pustite
da vam se ispiša u torbu.
Sjedite!
U redu, dupla vrata.
Prva vrata lijevo.
Prodrmaj dršku za puštanje
vode, inače će praviti buku.
Hajde, Timmy, idi.
Zašto ja moram da ga vodim u WC?
Jer ja moram prokužiti
kod koga su novci.
Zašto ga ti ne vodiš u WC, a ja ću
prokužiti kod koga su novci.
Čekaj malo, ovo je moja ideja.
Zašto uvijek ti moraš
davati naređenja?
Sad hoćeš davati naređenja?
-Mogao bih...
-U redu.
Ljude iz crkve držimo kao taoce.
Lova koju smo došli ukrasti...
netko ih je već ukrao.
Vidjeli su nam face
i zbog tebe nam znaju imena.
Leejohn i Durell.
Vidiš? Dakle, što predlažeš?
Ti si sada pametan.
I prodrmaj dršku.
Uvuci košulju pa
da te vodim mami.
Nije mi ona mama!
Kako to misliš,
nije ti ona mama?
Ovo mi je mama, a ovo sam ja.
Rekla je da će se vratiti po mene.
Barem je tako rekla...
Da, pa...
...dok se ne vrati,
uvuci košulju u hlače.
Dečko, nitko te nije naučio kako da
uvučeš košulju u hlače?
Ne.
Znaš što, to je u redu.
Ni mene nitko nije naučio.
Ali ovako se to radi,
prvo uvučeš lijevu.
Zašto?
Pa, otkud ja znam.
Tko ovdje uvlači?
Prvo uvuci lijevu...
...a onda desnu.
Da te vidim.
Da.
Da, tako je.
Zašto im netko ne kaže gdje su
novci pa ići kući?
Znaš, Leonarde...
Možda bi trebalo pitati nekoga
tko bi volio da nemamo novca...
...da ne bismo mogli
da preselimo crkvu.
Đakone, pretjerao si ga.
-Itekako si ga pretjerao.
-Pretjerao?
Da, pretjerao.
-Treba da se preselimo u mirniju
sredinu. -Nikada nisi brinuo....
-Ovo nije pravo vrijeme za raspravu.
-Umuknite svi! Umuknite!
Svađate se više od
mene i Leejohna ovdje.
-Tko je to?
-Gospodin Voli.
On čisti crkvu.
Mrdni se i zabit ću ti
metak u dupe.
Ne brini se, nema
on toliko metaka.
Trebao mu jedan od onih...
-On je zvanično slijep.
-Ne vidi.
-Djelomično je gluh.
-Ne čuje.
Zašto vam on čisti crkvu?
Radi zabadava.
Ne moraš čistiti
crkvu večeras.
Buraz, večeras ne.
-Što kažeš?
-Ne večeras!
Ako ne mogu čistiti večeras,
to mi remeti cijeli tjedan.
Što je sa mojim sastankom u ponedjeljak?
Ne mogu to završiti do utorka.
Što je sa mojim sastankom u utorak?
Ne mogu to završiti do srijede.
Što je sa mojim sastankom u srijedu?
Ne mogu to završiti do četvrtka.
Što je sa mojim...
Radi zabadava.
Ne mogu to završiti do petka.
Što je sa mojim sastankom u petak?
Ne mogu to završiti do subote.
Ej, tko je bio ono?
To je bio slijepi i gluhi čistač.
Zar nije trebalo da
zaključaš sva vrata.
I jesam! Ponestalo mi je lanca.
U redu. Evo što ćemo.
Imat ćemo malu 1-na-1 seansu.
Vidjeti mogu li da vam
osvježim pamćenje.
Ti sa dugim jezikom.
-Sa tvojim dugim jezikom...
-Samo pipni moju kćer...
-Ja ću prva.
-Ne, ne, ne.
Ja ću prvi.
Ja ću pričati sa njim.
Ja bih išao prvi, ali je prvo
mjesto zauzeto već 2 puta.
-Ja ću prvi.
-Ali, svećeniče, slušajte...
-U redu je, đakone.
-Tata, ne možeš...
U redu je. Dušo, u redu je.
U redu je. Biblija kaže da će prvi biti
posljednji. Ja ću biti posljednji prvi.
Ti ćeš prvi.
Dobro.
Vodim ga gore da prokužiti
o čemu se radi.
Ti drži sve na oku. Ako se netko
mrdne, znaš što da radiš.
Što?
-Drži ovo.
-Još jedna utoka?
Tko si ti?
Kažem ti, King,
to je mambo umak.
To je ta magija, buraz.
-Čujem te, čujem te.
-Kažem ti, batice.
Pogledaj to. To je sramota.
Crkva posjeduje tu zgradu,
zar ne?
Da. Ako je već ne održavaju,
trebalo bi da je prodaju.
Zašto bih krao lovu
od svoje vlastite crkve.
Ovdje smo da to saznamo.
Zar nemaš Rols-Rojs?
-Bentli? Fantoma?
-Imam Forda.
-Imaš dobre felge na njemu?
-Na Fordu?
Volim Mamu T. Zaista.
Pričamo o jednoj od
najumilnijih, najplemenitijih...
...najnježnijih žena ikada.
Ali, ukrala bi ona...
U mojim godinama...
...jedina stvar koju gledam
ukrasti je vrijeme.
Sav novac na svijetu
ne može to kupiti.
Volim sestru Doris kao...
...kao da mi je rođena sestra.
Ali, podizanje tuđe djece
nije jeftino.
Djeca su neophodni trošak života.
Svaki cent koji zaradim
dajem za njegove kostime.
Za prošli Božić
je bio Djevica Marija.
Za Dan zahvalnosti je bio palica
za bubanj, a za Uskrs je glumio jaje.
Kad god hoćeš da se učipiš i pomogneš,
dobrodošao si. To nije jeftino.
Ali ja ne kradem ni od koga.
Volim đakona kao...
Beskrajno. Ima tako energičnu
figuru. Vrlo razborit.
Mora da uzima neke novce.
Slušaj, mene su doveli ovdje da
napunim sef, a ne da ga praznim.
Male roze košulje,
znam koliko koštaju.
Mislim da ima dosta ljubomore...
...oko mene i onoga
što sam napravio za crkvu.
Tianna. Pričamo kao prijateljice.
Pričamo...
Uvijek, uvijek, "Kako si mi ti?"
"Dobro sam, kako si ti meni?" "Super."
Ona ne izgovara laži,
ali vidi se da misli o tome.
OK, ali zašto bih krala
od rođenog starog?
-Da bi sredila nokte.
-Sama sređujem svoje nokte.
-Da popraviš auto.
-Vozim se vlakom.
-Da središ frizuru.
-Ja nemam kosu!
Da bi spriječila selidbu
crkve u predgrađe.
Upomoć!
Umuknite!
Nemojte da me terate
da upotrijebim ovo!
-Durell!
-Molimo vas, pomognite nam!
-Ej, to boli!
-Svi:
Tišina!
Dižite se! Ajde u podrum.
Požuri, ružičasti. Ulazi unutra.
Idemo. Idemo. Idemo.
Leejohne, pobrini se za to.
Ej, Kirk Frankline, stani.
Trebam ići s njima...
-Dečko, hajde. Ideš sa mnom.
-Kuda idemo?
Ti ćeš biti domaćica.
Zdravo, stojeća gospodo zakona.
Ova crkva posjeduje onu
zgradu preko puta?
Da.
Jeste li svjesni nekih ilegalnih
aktivnosti koje se tamo odigravaju?
Da, moj gospode...
Ja sam samo vođa hora...
...ali reći ću svećeniku,
koji je pastir našeg stada.
Mi smo ovce, a on nas čuva.
Nemojte do kasno.
Vidjeli smo neke sumnjive
tipove koji se kriju tamo.
Kada kažete "sumnjivi", mislite na
one što prelaze van pješačkog...
...ili mislite na prave
pljačkaše, lopove i ubojice?
Kakvi su? Mislim, koliko sumnjivi?
Sumnjivi kao ubojice,
ili obično, prosječno sumnjivi?
U redu, prijatno večer.
Budite oprezni.
U redu, onda. U redu.
Mogli biste ovdje
napraviti bazu...
-Još uvijek su pričali sa mnom.
-Mislio si da je to simpatično? Idemo.
Da li ti je izgledalo
kao da nam namiguje?
On je vođa hora.
U redu, pazite.
Zar ne želite ići kući?
Nemam ja vrijeme za ovo.
Treba mi reći ono
što hoću znati.
-Zar ne želite ići...?
Zar ne želite ići kući?
Jer ja želim.
Dakle, netko treba da mi kaže
ono što hoću znati.
Ako treba da pročešljamo ovu
crkvu centimetar po centimetar...
Što je sada?
Sva ova vlaga pomiješana
sa emocijama i uzbuđenjem.
Pomiješano sa činjenicom da nas
gangsteri drže kao taoce...
...u crkvi bez klime.
Tianna, donesi mi
vlažan ručnik za ovo dijete.
Čekaj malo, gdje ćeš?
Donosim joj mokar ručnik.
Treba joj zraka!
Treba da oslabi par kilograma...
...ako misli da tako pada na ljude.
-Rickey!
-Samo kažem...
...da bi to pomoglo ako bi
trebalo netko da je uhvati.
-Hvala.
-Stavi joj iza glave.
Tjedno zarađujete toliki novac,
zašto ne možete uključiti klimu?
Klima radi,
samo ne radi non-stop.
-Zašto je netko ne popravi?
-Što da popravi?
Klimu. Durell može
popraviti bilo što.
Sjećaš se kad se pokvario
zamrzivač tvoje tetka Sintije...
...pošto je otišla u šoping?
Odmah si došao i popravio ga.
Ne sjećam se. Ustvari,
nije mi čak ni vrućina.
Tako da smo u redu.
-U kojoj ste crkvi?
-Rickey, sjedi dolje!
Što? Ne, skidaj ruke s mene.
-Sjedi dolje, čovječe. -Ovdje je vruće
kao Sotonini nokti na nogama.
Rickey? Jesi li dobro?
Da, dobro sam. Jesi li ti dobro,
gospođice Onesvijestila-sam-se?
Samo sam malo isfrustriran.
Više me nije strah.
Neću više biti uplašem!
OK? Upucaj me. Upucaj me.
Evo me, upucaj me.
-Ajde, upucaj ga.
-Upucaj ga. Samo naprijed.
Ti ćeš vjerojatno
stvarno da me upucaš.
Rickey, sjedi na dupe.
Biste li se pobrinuli da izgledam
dobro u sanduku kada... Oh, gospode!
-Umukni!
-Iskopaću mu oči.
Popravi klimu, Durell.
-Skinite se sa mene! Bježite!
-Nemoj me živcirati...
Zna li netko gdje je ta klima?
Čekaj, daj mi baterijsku lampu.
Ajde, daj mi je.
Trebaš popraviti klimu,
a ne ići u obilazak crkve.
Znam.
Idemo.
Ali prvo moramo potražiti
novce na još jednom mjestu.
Koliko je teško da se kriminal
iskorijeni sa ulica, a sada je u crkvi.
Zašto biste uopće htjeli
ukrasti novce iz crkve?
Zato što to za njih nije crkva.
To je samo zgrada na ćošku
pored dragstora.
Gdje je neonska reklama
Vino-i-pivo sjajnija od križa.
Ako bismo razdvojili ta dva,
kao što sam ja to htio...
...možda bi naše bilo sjajnije.
Sjajnije zato što smo
mi sjajniji, đakone?
Ili sjajnije zato što smo razdvojeni?
Hoću ključ za onu ladicu tamo...
...i znam da je kod tebe,
zato nemoj lagati.
Pokušali ste da
dignete sef u zrak?
To nije bila moja ideja.
Našao si ga?
Da li ti izgleda kao
da sam ga našao? Idemo.
Kakvo je to uopće ime, Leejohn?
Kad sam se rodio, moja mama
je imala 2 dečka. Lija i Johna.
Nije znala koji mi je bio pravi otac,
pa me je krstila Leejohn.
Naravno...
Mislim da ja to ne bih ispričao.
Vrućina je.
Znaš što...
...ako ne bude uspjelo,
tu je uvijek ventilator.
Da, pa, možda bi uspjelo kad bi...
Kad bi svjetlo bilo lijepo usmjereno.
O, da, problem je svjetlo.
Ja sam kriva.
Gladan sam.
I ja sam gladna.
Kada ti nisi gladna?
Pa, imam neke ostatke piletine, šunke,
krumpir salate, zelene salate...
...i nešto koblera od bresaka
od današnje večere.
Mogla bih spremiti nešto,
ako ste gladni.
A što je sa osmogodišnjim dječakom
koji je bio gladan, a nije znao plivati?
I bilo ga je strah krstiti se jer
se bojao da će se utopiti?
-Kako to da on nije mogao jesti, a?
-Što?
Je li to "da" ili "ne" piletini?
Kako uopće znaš da
popravljaš klima uređaje?
Kad odrasteš u kući
u kojoj je sve pokvareno...
...radiš to.
Popravljaš stvari. Pazi ovo.
O moj Bože.
Pritisni taj prekidač.
Neću da me sprži struja.
Vau, znaš, ova stvar nikad nije
radila kako treba. Dosta si dobar.
Mislim, očigledno je da nisi dobar,
ali to što si napravio je bilo dobro.
-Uvijek si tako nadrndana?
-Samo kad sam gladna.
A i kad me drže kao taoca, da,
postanem malo razdražljiva.
Možda imam dobar razlog.
Jesi li možda pomislila na to?
Misliš kao Robin Hood?
Ili, u tvoj slučaju, pljačkanje kvarta.
(robbin' the hood)
Uzmi od siromašnih
i daj siromašnima?
Samo pokušavam da netkome
dam nešto što ja nisam imao.
-Kriminalni dosje?
-Ne, oca.
Imaš li možda maramicu?
Izgleda sam zaboravila
svoju u košari...
...zajedno sa svime što zvoni,
zuji ili ti ide na živce.
Mama mi je umrla kad sam imala 6
godina, pa ja ne pljačkam crkvu.
Nekad moraš napraviti neke
stvari da bi postigao neki cilj.
Misliš na zatvor?
Biti otac iz ćelije,
to bi bilo genijalno.
To nije pametno.
-Ne bi ni razumijela...
-I ne želim.
Što je tebe uopće briga,
crkvena djevojčice?
-Nije me briga.
-Odlično. Ni mene.
-Odlično.
Odlično.
O-D-L-ično.
-Odlično.
-Savršeno.
Sačekaj.
-Hvala.
-Oh, piletina sestre Doris.
Dobra je.
Donijela sam ti nešto hrane.
Znam da si i ti gladan.
Ne moram da se krstim, zar ne?
Jer ne znam plivati.
Ne.
-Izvoli.
-Hvala.
Dobro je, zar ne?
Nešto u vezi s tobom
me podsjeća na mog muža.
Mislim da je u pitanju tvoj nos.
I on je imao spljošten, baš kao ti.
Bio je divan čovjek
i iznutra, i izvana.
Jedan od najboljih đakona koje je ova
crkva ikad imala. Što god oni rekli...
I on je volio kako ja kuham.
Znaš, na današnji dan mu je rođendan
i nitko se nije sjetio osim mene.
Nema ga već 6 godina.
Obožavao je rođendanske zabave
koje sam mu priređivala.
Voliš li rođendane, Leonarde?
Mislim, Leejohne.
-Ne znam, nikad ih nisam slavio.
-Nikad nisi imao rođendansku zabavu?
Kad su me usvojili izgubili
su mi rodni list...
...tako da nitko nikad nije znao
kad mi je rođendan.
Ja znam kad je.
Znaš? Kad?
Danas.
Daj mi ruku.
Sretan ti rođendan...
Hajde sada.
U redu je.
Sve je u redu.
Jeste.
Leejohne.
Što to radiš?
Jesi li gladan?
Puše jače nego ikad.
To je čudo.
To je zrak. Isti zrak kao i prije,
samo malo hladniji.
Mladić sa tvojim umijećem...
...bi trebalo imati više
opcija nego da pljačka.
-Više nemam opcija.
-To nije točno, sine.
Ne govori tako, to nije točno.
Bez opcija si jedino kad
prestaneš da ih tražiš.
-Durell.
-Vrati se tamo.
-Durell, moram razgovarati s tobom.
-Ja neću pričati s tobom.
Mogu li razgovarati
s tobom na trenutak.
Ne želim više raditi ovo.
Ovi ljudi nam ništa nisu uradili.
Izvukao si me iz babine
kuće zbog ovoga...
...i nećeš da izguramo do kraja?
Hoćeš se izvući kao pičkica?
Nisam ja pičkica, buraz.
Nisi zaboravio da ovo tebi
treba isto koliko i meni?
Smislit ću nešto, ne znam što.
Ali znam...
...da neće biti ovo.
Durell, ne ovo.
Naš posao bi bio mnogo lakši kad bi
ljudi jednostavno poslušali i otišli kući.
Svećenik zna da bi
trebalo otići do 10.
Ne znam što ste mu uradili,
ali mi se ne sviđa.
Prestanite da se igrate sa mnom
i dajte mi lovu, pa da idemo.
Iz nekog razloga mislite
da neću upotrijebiti ovo.
Jednostavno je!
Samo mi dajte lovu!
Mislio sam da treba
čistiti crkvu.
Rekla sam ti, slijep je.
-Ne vidi i gluh je.
-Ne čuje te.
Čistim ovu crkvu već 30 godina,
viđao sam razne stvari.
Našao sam mnoge stvari.
Zašto vam ovaj lik čisti crkvu?
-Jer radi zabadava. -Ali nikad
nisam našao nešto ovako...
Laku noć.
Natrag! Sjedi dolje!
-Pogledaj sav taj novac.
-Da.
Vjerojatno je samo čistač.
Ili možda nije.
Imamo 10-31 u toku na uglu
Prestona i Grinmaunta.
Osumnjičeni sa pištoljem.
Tražim hitno pojačanje.
To je naš novac.
Sine, to je Božji novac.
Leejohne, idemo.
Leejohne.
Mislim da ću ostati ovdje
sa njima, Durell.
Tvoj sin te zove, zar ne?
Reci mu što radiš.
Hoćeš čuti ovo na vijestima?
Ili čitati u sutrašnjim novinama?
Ustajem svako jutro
i vodim ga u školu.
Gleda me, i ne vidi siledžiju.
Vidi čovjeka.
Ja sam netko za njega.
Dakle, napravio si ovo zbog sina?
Mama T!
Radiš ovo za sebe.
Kriviš sve osim one osobe
koja je odgovorna.
Ti si kukavica.
Koristiš ružne riječi
i pucaš u crkvi...
...treba da te je sramota.
Zaslužuješ izgubiti sina.
Neću izgubiti sina!
Ako ovo vidi svakog jutra
kad te pogleda...
...već si ga izgubio.
Savršen primjer potencijala bez svrhe.
Znam koji je moj plan B.
Da budem baš kao ti.
Ne smijemo izgubiti više sinova.
Neću izgubiti svog sina!
Hajde, Leejohne, idemo.
-Osobe i osumnjičeni u crkvi...
-Zatvori vrata!
Želimo da oslobodite taoce.
Izađite sa podignutim rukama.
Durell, buraz!
Idemo u zatvor!
Ne idemo u zatvor!
Pusti me da razmislim.
O čemu pričaš?
Opkoljeni smo.
-Idemo u zatvor!
-Smiri se!
Svećeniče, možemo li
nešto napraviti?
Da, možemo pomoći policiji da smjesti
ova dva kriminalca tamo gdje im je mjesto.
Đakone, obraćala sam se svećeniku.
Čuli ste Mamu T.
Ovdje su cijelu večer
i mašu pištoljima...
Nisam te spomenula cijeli dan!
Ne obraćaj mi se!
Tišina!
Imam ideju.
Durell, hajde, oslobodi me.
Pokazat ću ti.
Što?
Sine, pokazat ću ti bolju opciju.
Hajde, sine.
Svećeniče, trebaju ići u zatvor.
Imaju 2 pištolja...
...očigledno je da su gangsteri,
siledžije i razbojnici.
Nema nikakvog smisla.
Nema...
Svećeniče!
Što ćete napraviti?
Stavljate svoje ljude u opasnost.
Osumnjičeni u crkvi!
Izađite sa podignutim rukama!
Ja ću izaći van...
...i reći ću tim policajcima da je sve
ovo bio jedan veliki nesporazum.
Izaći ćeš tamo i lagati?
Đakone, idem van pomoći.
Ja ću izaći tamo
i reći ću im istinu.
Da su nas teroristi držali kao taoce.
Ili smo svi zaboravili na to.
A što je sa praštanjem, đakone?
Ili si ti zaboravio na to?
Svećeniče, ovi...
Ja nisam bila talac.
-Nisam ni ja.
-Ni ja.
Što je to talac?
Talac je ono što smo mi bili
u podrumu 4 i po sata.
Trebat će mi psihijatar...
Treba mi dr...
U redu, možda i ne.
E pa, ja sam bio talac.
I kada policajci uđu ovdje,
reći ću im upravo to.
Radi što god hoćeš.
Leejohne, Durell, pođite
sa mnom. Hajde.
Nije valjda da si ozbiljan?
Ti si božji čovjek,
a oni iskorištavaju to.
Ako ih izručimo
možda dobijemo nagradu.
Mi možemo napraviti nešto.
Mi možemo pomoći.
Ako ti ideš, idem i ja.
Hej, hej, hej.
Gdje ćete?
Sjedite dolje.
Svi rade svoj posao.
Sjedite.
Naš posao je pjevanje.
To je naš posao, to mi radimo
ovdje u crkvi kao zbor, pjevajte.
Popravljamo stvari, pjevanjem.
Osumnjičeni, vrijeme vam je isteklo,
ulazimo u zgradu!
-Policija!
-U redu.
Ne pucajte! Ovdje gore smo!
Ima kanal za rublje
između ovih kutija..
Nikad nije korišten,
ali za sve postoji prvi put.
U redu. Kuda vodi?
U podrum, tamo ima vrata koja
će vas izvesti van, nadam se.
-Ostalo je na vama.
-Moramo pokušati.
Svećeniče, što to radite?
Dovest ću policiju!
Policijo! Ovdje smo!
Idemo, ljudi, pratite me.
Bolje mi dajte te pištolje.
Hvala ti, čovječe.
Radite pravu stvar.
Ne brinite.
Sve će biti u redu,
samo imajte vjere.
Pretpostavljam da ja treba
ići prvi, zar ne?
Znam da si pametniji od toga.
D, pokušaj da ne slomiš vrat.
Mislio sam da te nije briga.
Pokušat ću.
Bog te blagoslovio, sine.
Bok, Leejohne.
Bok, Timmy.
U redu, idemo...
Durell, ne ostavljaj me.
Daj, Rell, ne ostavljaj me!
Čekaj!
Ajde! Idemo!
-Paučina! Paučina!
-Idemo, idemo...
Čekaj malo.
Ej, to su naša kolica!
Nisi čak ni invalid!
Povlačenje!
Ovuda! Mrdni se!
Jo, stani.
U redu.
Ovuda...
Ajde, dečko!
Čekaj! Čekaj Rell!
-Rell!
-Požuri!
-Stanite!
Tamo natrag! Gledaj!
Stanite!
Opljačkali ste crkvu?
Časni sude, gospodine sudac,
nije bilo baš tako.
Nismo pokušavali da pljačkamo.
Htjeli smo da je popravimo.
Htjeli smo da je izglancamo
i tako to. Mi...
Samo su optuženi da su
opljačkali crkvu.
Gospodine sudac, nisam bio u crkvi
duže vrijeme... Ispričavam se.
...ali zadnji put sam provjerio da
Sveti duh ne drži ljude kao taoce...
...i prilično sam siguran
da svećenik ne nosi oružje.
-Ako se sud slaže...
-Prigovaram pokušaju da se sud složi.
Luise, kada ćeš
naći sebi život?
Ako počiniš zločin,
moraš da robijaš.
Mogu li reći nešto?
Mogu li sam
reći nešto?
-Nemam ništa protiv toga.
-Zašto da ne?
-Neću se vratiti u zatvor...
-Pusti me samo da kažem ovo.
-U lošoj smo situaciji i ovako kako
jeste. -OK, hvala ti. Sjedi dolje.
Suče Galloway, koliko puta
ste me vidjeli u ovoj sudnici?
I koliko puta ste rekli istu stvar
koju govorite i danas?
I evo me opet.
Cijeli svoj život sam
donosio loše odluke.
Kao što je ova
koju donosiš sada?
I cijeli svoj život sam
krivio sve druge...
...osim one osobe koja je
odgovorna za te odluke.
A to sam ja.
Bila je moja ideja da idemo u
tu crkvu. Želim se ispričati...
Čekaj, to je bila moja ideja. Sjedili
smo kod Kukija te noći i ja...
Sjedi čovječe dolje!
Gospodine sudac, možemo li
se vratiti činjenicama?
Imam svjedoka koji će posvjedočiti da
optuženi nisu samo imali vatreno oružje...
...već su ga koristili da drže
crkvene radnike kao taoce.
I umalo nisu ukrali 64 000 dolara.
Ali napisao si da smo za prvi
tjedan uzeli 34 000 dolara.
-Mlada damo, morat ćete sjesti.
-Ali, gospodine sudac, imam dokaz.
Stražaru, ispratite mladu
damu do mjesta za svjedoke.
Idi gore, dušo, reci mu.
Čekajte, što je to?
Što je to?
Lopovi u hramu.
Falsifikuje papire.
Ne znam što je to, svećeniče.
U izvješću za prvi tjedan...
...đakon je napisao da smo
uzeli samo 34 000 dolara.
-Svećeniče...
-Upravo je rekao...
...da su umalo ukrali
64 000 dolara.
-Jesam?
-E, to je već neslaganje.
-Zašto mi ovo radi?
-Vidite, baš ovdje.
Zašto radiš ovo?
Ja nisam optuženi ovdje.
-Ima li još nešto?
-Ne, nema.
-Đakone...
-Što se događa, đakone?
...koliko ste točno novca
skupili za prvi tjedan?
Prigovor, gospodine sudac.
-Ne, ja hoću prigovor.
-Svi hoće prigovor.
Odgovori na prokleto pitanje.
Pazite, ne sudi se đakonu ovdje.
Ali, ovoj dvojici nitkova se sudi.
Nitkovi?
Mi smo Afro-Amerikanci.
Držali su crkvene
radnike kao taoce.
Ovo su prvorazredni kriminalci.
Točka.
Tužitelj će sjesti.
A đakon će odgovoriti na pitanje.
-Sud čeka.
-Da, odgovori na pitanje.
-Pa, gospodine sudac...
Ako mogu, gospodine sudac...
...kao i vi, ja radim dosta
papirologije svaki dan.
I ako je napravljena greška...
...u žurbi, mora da sam
pogrešno unio 3 umjesto 6.
Nikad nisam upoznala đakona
koji je napravio grešku.
To je smiješno.
Ljudi prave greške non-stop.
Ti si greškom uhvaćen.
Eto, to se dogodilo.
-Da li kradeš novac?
-Naravno da ne.
Nisam ljut.
Ako si napravio to, samo priznaj.
Došao sam ovdje
da unapredim crkvu.
Nisam ukrao novce.
Nisam ukrao tu lovu.
Nisam krao lovu.
Vidite, svećeniče...
...ulažem ih.
Sada je još i investitor.
Je li on broker ili đakon?
Mir, mir! Mir u sudnici!
Gdje si ga ulagao?
U depozit za komad zemlje
koje sam htio da crkva kupi.
Ona i ne ide u ovu crkvu.
Mi ne utičemo na zajednicu,
ona utječe na nas.
Ja nisam inficiran.
Imam papire koji to mogu dokazati.
Oni su! Ova dvojica ovdje!
Oni su problem!
Mir, rekao sam! Mir u sudnici!
Dosta mi je svega.
-Gospodine sudac, dopustite mi
završiti. -Sjedi dolje!
-Sjedi dolje!
-Teške odluke moraju da se donesu!
-Sjedi dolje.
-Ponovno lažeš.
Tužitelju?
Imate svjedoka koji je spreman
da svjedoči da su optuženi...
...držali crkvene radnike kao
taoce vatrenim oružjem...
...dok su pokušavali ukrasti
priloge od tjedna?
Vidite, gospodine sudac...
Ustvari, gospodine sudac...
...ovdje imamo mnogo svjedoka...
...koji su spremni da posvedoče
mnogo toga, kao što je pronevjera.
-Pronevjera?
-Nezakonito prisvajanje novca...
Falsificiranje dokumenata!
A da ne spominjemo nošenje uskršnjeg odijela
sa košuljom i kravatom za Noć vještica.
E to već nije istina!
Neću dopustiti da mi ovaj čovjek
kleveće garderobu pred sudom!
Gospodine sudac, mogu li samo...?
Dajte mi samo sekundu, vrlo sam
vam zahvalan, gospodine sudac.
Moramo razgovarati na brzinu.
Slušaj, treba otići tamo
i da mu kažeš što se događa.
Hoćeš li, molim te, sjesti?
Imaš diplomu, zar ne?
Iskoristi je!
-Tužitelju!
-Da?
Imate svjedoka ili ne?
Gospodine sudac, ako mogu...
Bio je to vrlo naporan dan,
imali smo 3 službe...
...obično budu 2,
a bilo je i kasno...
...i vrućina, i mračno...
-I ne.
Ne, gospodine sudac,
nemamo više svjedoka.
Gospodine sudac, ako se sud slaže...
...htjela bih da pokrenem inicijativu da se
slučaj protiv Durella Douglasa Washingtona...
...i Leejohna Jamesa
Jakoba Jacksona...
...odbaci zbog nedostatka
dokaza i svjedoka.
Da, zato što oni to nisu uradili.
Prijedlog se usvaja, slučaj odbačen.
Ovo je lakrdija!
Hvala Bogu.
Samo pokušavam da...
10 kolica, 1 200 dolara komad.
Pazi ovako.
Ti si ukrao ta kolica...
...a onda ih je netko ukrao od nas.
Kako ja gledam na to,
mislim da smo kvit.
Majka mog sina ga je
možda već odvela od mene.
A ako ćete da nas ubijete zbog
nekih kolica, onda samo naprijed.
Ali ubijte prvo njega jer je to
bila njegova glupa ideja.
Još uvijek imamo posla.
Idi po sina.
-Tik-tak, pucanj!
-Ostavi me.
Omunique!
Odakle ti? Odakle?
O čemu se radi?
Ne znam o čemu pričaš.
Rell i ja smo polazili na željezničku
kad sam čula kako netko kuća.
Kad sam otvorila nije bilo
nikoga, samo ova torba...
...puna sa točno 17 342 dolara.
Ukrao si ga, zar ne?
Jesi li ga ukrao?
Znam odakle je,
ali ga nisam ukrao!
Kad bih ti rekao,
ne bi mi povjerovala.
Ne bih povjerovao ni sam sebi.
Pazi, netko mi je dao lovu.
Ali s obzirom da ih imamo,
moram znati nešto.
Ostaješ ili ideš?
-To nije fer.
-Imaš dovoljno novaca.
Dobila si što ti treba.
Što ćeš napraviti?
Odvešćeš mog sina od mene?
I preseliti se u Atlantu?
Nemoj da mi uzimaš sina. U redu?
On je sve što imam.
U redu, hoćeš da me slomiš?
On je sve što imam. Nemam ništa više.
Uradit ću sve što mogu.
Dolazit ću češće.
Što god hoćeš od mene,
mogu napraviti.
Sada sam drugi čovjek.
-Što se promijenilo?
Ja sam se promijenio.
Ja sam drugačiji.
Ostat ćeš?
Što ćeš napraviti?
Mi ćemo...
Ostat ćemo.
Hvala ti.
Rekao sam ti. Je l' sam ti rekao?
Je l' sam ti rekao?
-Jesi.
-Nitko neće te odvesti od mene.
Nitko.
Volim te.
Hvala ti.
Nije bila greška što su ona dva
mladića došla u našu crkvu.
Nisu bili skroz loši,
samo 180° od dobrog.
Trebala im je samo
promjena smjera...
...a to svima nama
treba ponekad.
Mislim...
...ako Bog može ovim
momcima dati drugu šansu...
...zašto ne bismo mogli i mi?
Zašto ne?
na hrvatski obradio:
- DAMIROWSKI -
Preuzeto sa www.titlovi.com