www.titlovi.com
Ratovi su napokon završili.
Artur, kralj Camelota,
izgradio je pravednu i mirnu državu.
Sad se želi oženiti.
Ali mir nije duga vijeka.
Najjači Arthurov vitez Malagant,
ljubomoran na kraljevu slavu
našao je povoda,
za svađu i napustio Camelot.
Država je opet rastrgana
između Malaganovih pristaša,
koji žele ratni plijen
i onih koji su vjerni kralju.
A tu je i Lancelot lutalica
bez snova o miru i viteštvu,
Vremena su teška.
Svatko živi kako zna.
A Lancelot oduvijek od mača...
Dobro. Želiš li znati
kako ćeš dobiti borbu? - Kako?
Ostatii jedini s mačem.
Lako.
Pljesak molim! Dobro se borio!
Izvrsno. John.
Pobjednik uzima sve, moji prijatelji!
Još jedan izazivač pa idem.
Jednom u životu srest ćete borca tako moćna,
brza, neustrašiva da mu nitko ništa ne može.
Dotad vježbajte na meni.
Uvjeren sam da negdje postoji
netko bolji od mene.
Možda ovdje.
Možda danas.
Možda ti.
- Izgleda jak. Je li dobar?
- Iskušaj ga!
Hajde Mark, ali nemoj ga ozlijediti.
Ti si Mark?
Ja sam Lancelot.
- Spreman?
- Spreman.
Ne moraš me ubiti da bi pobijedio.
- Držiš li čvrsto mač?
- Bez brige!
Smijem li ti nešto savjetovati?
- Što? - Ne ispuštaj mač.
Tvoj mač?
Pljesak molim!
- Vrlo dobro. Mark!
- Kako si to učinio?
- Trikom?
- Ne. Tako se borim.
Mogu li i ja tako?
Nauči me.
Prouči protivnika, tako da znaš
njegove poteze prije njega.
- To mogu.
- Prepoznaj odlučujući trenutak
i čekaj ga. - I to mogu.
I nek ti bude svejedno hoćeš li preživjeti.
Dođi! Brzo!
Zatvorite vrata!
Gdje je Daddy?
Spalite ga.
Žive će nas spaliti!
Trebamo vode! Donesite vode!
- Ne! Čekajte dok odu!
- Dotad ćemo umrijeti!
Malagant.
Sinoć su muškarci iz ovog sela prešli
granicu i ubili troje mojih ljudi.
Za odmazdu,
uništio sam vaše selo.
U pograničnim područjima
dugo je vladalo bezakonje.
Sad sam ja zakon!
Idemo!
Eno je.
Maknite psa!
- Dođite, gospo.
- Čekajte.
- Gospo...
- Neću još dugo.
Napadnuto je i spaljeno
još jedno selo.
Anne, zamjeni me.
- Opet Malagant?
- Da. Jedna je skupina pobjegla.
- Jesu li se pobrinuli za njih?
- Žele vas prvo vidjeti.
Ne, molim vas. Jadni vi!
Nakon tako strašnog puta!
Nismo znali kamo
bismo otišli, gospo.
Sve su uništili. Rekli su da smo
prešli granicu. Ne usuđujemo se.
Znam. Same laži. Žele nas pokoriti.
Ne dajte se.
- Svi ćemo se boriti.
- Bez brige. Ja ne popuštam.
Jacob. Nahrani i napoji
ove dobre ljude.
Kad se odmorite, pomolit ćemo
se za vaše selo i Leonesse.
- Čuvao vas Bog gospo!
- I vas. A sad idite.
Treće pogranično selo koje je spalio
ovaj tjedan. Želi uništiti svijet i
biti kralj groblja? - Želi da potpišemo
njegov sporazum. Misli da mu se nitko
neće suprotstaviti pošto je otac mrtav?
Ako Malagan ne dobije što želi, uzima silom.
Oswalde...
Zašto šutiš?
- Znaš što mislim, dijete.
- Mislim da znam.
- Moramo odgovoriti princu Maliganu.
- I hoćemo. Danas ću odlučiti.
Sada me ostavite.
Oswald, ostani.
- Sve je došlo tako brzo!
- Koliko ti treba da shvatiš što želiš?
Znam što želim.
Želim se udati i
život provesti u Leonessu.
Al ine mogu imati sve.
Oprosti dijete ali bračna ponuda
od  Arthura iz Camelota...
Da, znam.
Imaš pravo, naravno.
Ni riječi više. Neka bude tako.
- Prihvaćaš ponudu?
- Udat ću se za Arthura iz Camelota.
Ponosno sam te držao u rukama dok
si se rodila.
Još ću ponosniji biti kad se udaš.
Jadni Arthur. Jedini mi je
miraz zemlja u opasnosti.
- Ali ljubit ću ga. Oswalde.
- Tako i treba biti, dijete.
Ne bih se mogla udati za
čovjeka kojeg ne volim.
Arthur dobro podnosi moć.
Ima tako nježne oči!
Ne poznajem nikog sličnog.
Kako bih nekoga mogla više voljeti?
Stoj!
Možda je zasjeda.
Pregledajte šumu!
Zaštitite kočiju!
Ne rasipajte se!
Čekajte!
Sad!
Za njima!
U redu je.
Odlaze.
Čekajte!
Pazite!
Moramo skočiti!
Idemo. Elise!
Otkotrljaj se kad dotakneš zemlju!
Petronella. Idemo!
Moraš!
Brže!
Spasi se!
Mene će slijediti!
Zacijelo se sakrila.
Ne može biti daleko!
Eno je!
Ni makac.
- Tko si ti?
- Koga briga?
Ubij ga!
- Što je?
- Treći!
Ni glasa! Ti! Baci mač.
- Dobro. Mogu li je poslije dobiti?
- Lovio si je?
Dakako. Jesi li kad vidio
nešto tako lijepo?
- Ne znam.
- Nemoj mi reći da je ne želiš.
Njezinu meku kožu, slatke usnice,
mlado, čvrsto tijelo.
- Imam naredbe.
- Tko će znati?
- Moram je odvesti natrag.
- Držat ću ti je.
- Neće dugo trajati.
- Ne želim nevolje
S njom ih neće biti.
Jedva čeka.
- Što radi?
- Pogledaj sam. Okreni je.
Pogledaj je u oči..
Vidi što ima za tebe.
Zdravo, ljepotice!
Što imaš za mene?
Idemo.
Dođi.
Zašto si ugrozio svoj život za mene?
- Nisam.
Mogli su te ubiti. Ne bi
bilo lako.
Znaš li tko sam? - Tko?
Guinevere. Gospodarica Leonessa.
I? - Što?
Nije ti drago što si spasio život dami?
- Bilo bi mi drago i da si sluškinja.
- Sluškinja te ne može nagraditi kao ja.
Da je tako lijepa, mogla bi mi
dati što želim.
- Što sam učinio?
- Uvrijedio si me.
Sad sam te uvrijedio.
Kako se usuđuješ tako ponašati
prema meni?
Valjda drukčije ne znaš.
Učinio si mi uslugu i
zaboravit ću to.
- Kamo?
- Ne znam. Nikad nisam bio u ovoj šumi.
- Kako znaš gdje je cesta?
- Slutim.
Vidiš li strvinare?
Traže pregažene životinje.
Nije daleko.
- Što se nagrade tiče...
- Moja će ti pratnja platiti.
- Ne želim novac.
- Putujem na svoje vjenčanje.
Dakle još nisi udana.
Dakle slobodna si.
- Dala sam riječ.
- Ne želim tvoju riječ.
- Želim tebe.
- To ne znači da me možeš dobiti.
Zašto ne? Ako ja želim tebe, i
ti želiš mene.
Možda sluškinje vole tu dječačku samouvjerenost...
- Znam kad me žena želi.
- Vidim joj u očima.
- U mojima ne.
- Bojiš se?
- Nemam što skrivati.
Pogledaj me.
Imaš li imalo časti,
nemoj to više nikad učiniti.
Ne znam ništa o časti.
Ali ti obećavam da te neću
poljubiti dok me ne zamoliš.
Nikada.
- Kad se udaješ?
- Na Ivanje.
Prije Ivanja molit ćeš me
da te opet poljubim.
- Uvrijediš me, a onda me ostaviš?
- Evo ceste.
Evo tvoje hrabre pratnje.
- Dijete moje! Hvala Bogu!
- Jesu li moje dame sigurne?
- Jesu li vas slijedili?
- Nisu.
Nema nikoga.
Čeka te tvoja nova država, dijete.
- Ako se kod kuće što dogodi...
- Javit ću ti. Ne boj se.
Pošalji Jacoba. Želim odmah znati
i dobre i loše vijesti.
Obećaj.
Obećajem.
Lady Guinevere iz Leonesse.
Dobro došli u Camelot.
Hvala Bogu da ste zdravi.
Ništa vam više neće nauditi.
Gospodaru, vrlo ste ljubazni.
Vaš dolazak je sreća kojoj
se nisam usudio nadati.
Nemojte me previše cijeniti,
razočarat ćete se.
I vi to mislite? Onda vas uzimam takvi
kakvi jeste. Ako i vi tako učinite.
Leonesse zacijelo želi znati da ste sigurno
stigli. John će prenijeti vašu poruku.
- Unaprijed mi ispunjavate želje.
Reci mom narodu da sam sigurno
stigla u novu domovinu.
Reci da su mi se oči napunile
suzama radosnicama.
Već ste Kraljica.
- Agravaine, što se dogodilo?
- Zasjeda. Veličanstvo.
- Malagant?
- Zacijelo.
Je li Gospa Guinevere bila u opasnosti?
- Svi smo bili.
Napad je bio dobro isplaniran.
Gospa Guinevere je bila u opasnosti.
- Niste bili spremni?
U prvom napadu su poginuli
mnogi njihovi ljudi.
Kako smo mogli znati da drugi
to promatraju?
Malagantu nije važno
koliko ljudi izgubi.
- Neću vas opet razočarati.
- Mnogo smo se puta zajedno borili.
- Znam da nitko nije savršen, ali
moram sve znati.
Dođite.
Prvi sam se put na ovaj brijeg popeo
kao dječak. I vidio svoj grad.
Nazvao sam ga Camelot.
Njegova je ljepota gotovo strašna.
- Zašto to kažete?
Odgojena sam da ne vjerujem ljepoti.
Ljepota je prolazna,
govorio je moj otac.
Ali ja se sjećam kako vas je gledao
i govorio: "Misle li svi
očevi da su im kćeri lijepe?"
- Meni to nikad nije rekao.
Camelot.
Dobra...
Hvala!
Uštedjeli ste mi dugi put.
Tko zna kad bi stala.
- Lijepa životinja.
- Dostojna Kraljice. Da nije tako divlja.
- Ja sam Peter. Kraljev konjušar.
- Lancelot. Kojeg Kralja?
Arthura iz Camelota.
Trebala bi biti dar za njegovu mladu.
Njegova je sestra tvrdila da se
nikad neće oženiti. Ali ja sam znao.
- Čekao je pravu.
- Kao svi.
Danas će biti veselja.
Dođi! Zabava je počela!
Pobijedite spravu i upoznajte Kralja!
Tko od vas ima lavlje srce?
Tko prvi stigne do kraja,...
...sjedit će uz Kralja i piti
pivo kao da mu je brat!
Dođite ovamo! Obucite se...
i pobijedite spravu!
A vi dečki?
Pozdravite ovog hrabrog mladića.
Pobijedite spravu i upoznajte
lijepu Kraljicu!
Hoćete li poljubiti pobjednika?
Što kažete? Pobijedite spravu i
dobit ćete poljubac
od Gospe Guinevere, naše
buduće Kraljice.
Tko će biti taj?
Ne tako, budalo!
Zaštiti se!
Silazi! Lud si!
Ubit ćeš se!
Hajde!
Yes!
Poljubac! Poljubac! Poljubac!
- Izvanredno. Kako ti je ime?
- Lancelot.
Lancelot.
To ime nećemo zaboraviti.
Tvoja nagrada...
- Zamoli me.
- Ne.
Zamoli me.
Nikad.
Ne usuđujem se poljubiti tako lijepu damu.
Imam samo jedno srce. Mogao bih ga izgubiti.
Dođi.
Izvrsno.
- Jesi li to ikad prije činio?
- Ne nikad.
- Kako si uspio?
Trebaš samo gledati gdje je opasnost.
Drugima je bilo teško.
Ti si prvi uspio.
Možda su od straha ustuknuli
kad su trebali ići naprijed.
- Nisi se bojao?
- Ne. Nemam što izgubiti.
Nemaš doma i obitelji? - Nemam
Od čega živiš?
- Od mača.
- Boriš se za plaću? Da
Nitko ti nije platio da se
boriš sa spravom.
Znao sam da to mogu učiniti.
Neobičan si čovjek.
Nikad nisam vidio takvu hrabrost,
vještinu, hladnokrvnost,
...eleganciju i glupost.
Dođi.
Vjerujemo da je svaki život
dragocjen. Čak i stranca.
Ako moraš umrijeti neka to bude
zbog višeg cilja, a ne zbog sebe.
A još je bolje da
živiš i služiš.
- Okruglom stolu.
- Da.
Ovdje se sastaje Veliko vijeće.
Nema čela ni začelja.
Svi su jednaki. Čak i Kralj.
"Služeći jedni drugima,
postajemo slobodni."
To je srce Camelota.
Ne ovo kamenje, drvo
tornjevi, palače.
Spali ih, a Camelot će
i dalje živjeti.
Jer živi u nama.
To je vjera koju nosimo u srcu.
Ali nema veze.
- Ostani u Camelotu. Pozivam te.
- Hvala, ali uskoro idem dalje.
- Kamo?
- Kamo me sudbina odvede.
Vjeruješ li da je sve što činiš
u rukama sudbine?
- Da.
- Na kraju dvorane, dvoja su vrata.
- Kroz koja ćeš proći?
- Svejedno. Sudbina će me voditi.
Nadam se da će te odvesti lijevo
To je jedini izlaz.
Lancelot!
Još nešto...
Čovjek koji se ničega ne
boji, ništa ne voli.
Gdje je sreća u takvu životu?
Možda griješim.
Peter!
Pokaži.
- Tvoja je.
- Prekrasna je.
Peter misli da nije za tebe.
- Sama bih je izabrala.
- Znam.
- Kako znaš?
- Prošlog proljeća si išla u lov?
- Bila si neustrašiva.
- Otac je govorio neoprezna.
Uvijek je bio škrt na pohvalama.
Dođi.
- Ovo je bilo tako veliko.
- Želiš mi reći neku tajnu?
Ne. Ne tajnu
Samo imam pitanje.
Želiš li se udati za mene?
Gospodaru?
Ne moraš zato što je to htio
tvoj otac.
Ili zato što to tvoja
zemlja treba.
Hvala.
Ne znate koliko mi to znači.
Želiš li da te oslobodim obećanja?
Ne. Želim se udati za vas.
Ne za vašu krunu, vojsku ili vaš
zlatni grad. Samo za vas.
- Samo za mene?
- Da. Ako me volite.
- Sjećaš li se ovoga? - Dakako
- Ozlijedili ste se na grm.
- Nisam mislila da će ostati ožiljak.
- Samo ogrebotina.
Ali krvarila je kao rana iz boja.
Sjećam se.
Obrisala si krv svojom haljinom.
Rukav je još krvav.
Do tada nisam pomislio kako je
lijepo kad te žena voli.
Prvi put u životu
poželio sam...
- Što?
- Ono što, kažu mudraci, ne traje.
Što nitko ne može obećati i
zadržati kao ni sunčev zrak.
Ali ne želim umrijeti ne osjetivši
njegovu toplinu na licu.
Udaj se za Kralja, Guinevere,
ali ljubi čovjeka.
Znam ljubiti samo na jedan
način, gospodaru.
Tijelom, srcem i dušom.
Ljubim ranu koja mi je
donijela vašu ljubav.
Iskušaj je.
- Da donesem žensko sedlo?
- Ne treba.
- Rijetka je takva ljepotica.
- Doista.
A i kobila je lijepa.
Neka nam Bog udijeli mudrost
da otkrijemo pravdu,...
...volju da je izaberemo i snagu
da je sačuvamo. Amen.
Prijatelji, kao što znate,
ženim se.
- Bilo je i vrijeme.
- Hear!
Dosta je bilo rata.
Radujem se mirnijim danima.
Ali prvo neka uđe naš gost.
- Malagant...
- Malagant je moj gost.
Dopustite da vam čestitam
vjenčanje, Sir.
Vidim da me mjesto još čeka.
- A nekad sam bio vaš prvi vitez.
- Otišao si svojom voljom.
Svatko ide svojim putem.
Moj je išao dalje.
Kamo te vodi?
U Leonesse?
Leonesse je moj susjed. Ponudio sam gospi
ugovor o prijateljstvu. Čekam odgovor.
- Paljenje sela je prijateljstvo?
- Da, moja Gospo...
Tamo vlada bezakonje.
Zar nisu i vas napali?
- Znate tko me je napao.
Saznao sam. Ulovili smo razbojnike
- Pravda je izvršena.
- Koja? Vi ste najviši zakon!
"Vojne snage smiju ulaziti
u Leonesse"
"Odredi koji će pomagati u
provođenju zakona u cijelom Leonesse."
- Želiš li potpisati?
- Nikada.
Evo ti odgovora. Odbila je.
Vrlo je hrabra sad kad se udaje.
- Camelot sad štiti Leonesse?
- Treba li Leonnesu zaštita?
Ma daj. Arthure.
Došao sam da to riješimo.
Leonesse ne može opstati sam.
Podijelimo ga.
Slab mora popustiti jačem.
A tko je jači od Camelota?
Države pravde i nade za
čovječanstvo.
Rukujmo se.
Živjet ćemo kao prijatelji.
Nudiš mi ono što nije tvoje.
Svi me poznajete.
Znate da držim riječ.
Nemojte da vam postanem neprijatelj.
- Ne želim zlo Camelotu.
- Poznaješ zakon po kojem živimo.
Gdje piše da izvan Camelota
žive manje vrijedni ljudi?
Hoćemo li pustiti da umru
ako se ne mogu braniti?
Drugi žive po drugim zakonima.
Ili vaš zakon vrijedi za cijeli svijet?
Ima zakona koji porobljavaju
i zakona koji oslobađaju.
Što je za nas pravedno i dobro...
...mora biti pravedno i dobro
za cijelo čovječanstvo...
- inače smo obično pljačkaško pleme.
Riječima ćeš prijeći iz mira u rat.
Katkad mir može zavladati
samo poslije rata.
Ako do te bitke mora doći,
borit ću se!
- I ja!
Veliki Arthur i njegov
velik san.
Nijedan san nije vječan.
- Kakva nam je vojska?
4 bataljuna pod oružjem. 2 u pričuvi.
- Pojačat ću stražu.
- Malagant ne želi rat sa Camelotom.
Naoružaj pričuve.
Želi rat. Misli da će pobijediti.
- Želi Leonesse.
- Želi Camelot. Odavno.
- Kad bi mogao napasti?
- Nema vojske na 5 dana odavde.
Ništa od mojih mirnih dana.
Tko ide?
Nosim poruku iz Leonessea
za Lady Guinevere!
Uđi.
- Jacob je.
- Gdje?
- Na sjevernim vratima.
- Leonesse...
Jacob...
- Jacob. Što je?
Odveli su Gospu Guinevere!
Odveli? Odveli kamo?
Čamcem, Sir. Odveli su je u šumu.
Traže je psima.
Dajte mi bataljun.
- Dajte mi ljude.
- Ne, baš to želi.
- Uzmi brigadu, odmah!
- Sire.
Neće joj nauditi.
Previše je vrijedna.
Toga se i bojim.
Dao bih život za nju, ali što ako
traži više nego mu mogu dati?
Dobro došli u moju palaču.
Mislim da možemo damu odvezati.
Ako želi.
Što je ovo?
Haljina vam je poderana. Ralph...
dao sam naredbe da joj se ništa
ne smije dogoditi. Ali gospodaru...
Vaša je haljina uništena.
Poder...
Vi koji ste..
... gotovo...
... Kraljica!
Ralph. Jesi li ti to učinio?
- Da, moj Prinče.
- Si vidjela?
Arthur ovo ne razumije.
Ljudi ne žele bratstvo
nego vodstvo.
Hoćemo li?
Kažu da je ovo nekad
bio najljepši dvorac na svijetu.
A sad trava raste u dvoranama
gdje su blagovali Kraljevi,...
...a seljaci uzimaju kamenje iz
zidova za svinjce.
- Evo što je slava.
- Što namjeravate sa mnom?
Zadržat ću vas dok se
Arthur ne urazumi.
Neće mijenjati Leonesse za moj
život. Zna da bih radije umrla.
Lako je žrtvovati sebe.
Ali kad trebaš žrtvovati voljenu
osobu, načela se nalaze na kušnji.
Siguran sam da će Arthur shvatiti
vrijednosti dogovora.
Ovo se zove oubliette.
Na francuskom to znači
mjesto za zaboravljanje.
Vaše odaje, gospo.
Bez vrata, rešetaka i brava.
Samo zidovi od zraka.
Možete izaći!
Nenaoružan sam i sam!
- Tko si ti?
- Ja sam Kraljev glasnik.
- Je li sam?
- Da, gospodaru.
- Koja je poruka?
Prvo moram vidjeti da je Gospa dobro?
Dobro je. Dajem riječ.
- Moram je vidjeti.
- Moja ti riječ nije dovoljna?
Priprost sam čovjek.
Riječ mi ništa ne znači.
Ima poruku za mene. Pokažite mu
jamu, a onda ga vratite.
- Vidio si je. Idemo
- Ne.
- Ubit ćeš me prije nogo predam poruku?
- Odvući ćemo te natrag.
Skoči! Skoči!
Hajde! Skoči!
Ako voda može izaći, možemo i mi.
Ne! Čekaj!
Pucaj!
Zašto smo stali?
- Umoran sam.
- Nikad.
Ti se tučeš i u snu.
- Što radiš?
- Vidjet ćeš.
Sad, pij.
Opet.
- Gdje si to naučio?
Većinu života sam pod vedrim nebom.
Nemaš dom?
Ne nemam.
Ne već duže vrijeme.
- Zacijelo ti je teško.
- Zašto?
Svoj sam gospodar.
Idem kamo želim. Nemam što izgubit.
Zar ću graditi kuću da
je tirani spale?
To se dogodilo?
Bog te sačuvao od takvog dana.
Koliko si bio star?
Mama!
Tata!
To je bilo davno.
Sačuvao nas sve Bog od takvog dana.
- Mene nije.
- Tebe je.
- Zašto?
Taj se dan učinio takvim
kakav jest.
Čovjek koji se ničeg i
nikog ne boji.
Čini dobro, inače bi bilo bolje
da si umro u toj crkvi.
Nemaš pojma koliko sam puta
to poželio.
Ali nisi umro. Preživio si.
- Reci mi što da činim.
- To je tvoj život.
Dajem ti ga.
Zaboravljaš da se udajem.
Da možeš birati, bi li se
udala za Arthura?
- Slobodna sam. Kao i ti.
- Dokaži.
- Kako?
- Zaboravi tko si.
Neka nestane svijet...
i ljudi.. osim mene i tebe.
Čini što želiš.
Ovdje. Sada.
Eno je!
Hvala ti Bože.
Hvala ti.
Hvala ti. Imaš pametnijeg posla
nego da mene odijevaš.
Vratio si mi život.
Ja tebi mogu barem vratiti košulju.
- Dat ću ti što god želiš.
- To bi svatko učinio.
Ugrozio si život zbog drugog.
Nema veće ljubavi.
Prevario si me.
Ali sad znam istinu.
Uopće ti nije stalo do sebe.
Nemaš bogatstvo, doma, cilja...
samo strastveni duh koji te tjera.
Bog iskorištava ljude poput tebe.
Srce ti je otvoreno,
ništa ne skrivaš. Daješ se.
da me bolje poznajete,
ne biste to rekli.
Prihvaćam i loše strane ljudi.
Ne mogu nikoga djelomično
voljeti. Dosta prosvjeda.
Dopusti da ti zahvalim
na svoj način.
Žele ti dobrodošlicu.
Život Gospe Guinevere dugujemo
jednom čovjeku.
Lancelotu.
Vjerujem da je u Camelot došao,
sa svrhom
...iako on to ne zna.
Ponudit ću mu ono
što već ima.
Jedno je mjesto prazno.
- Proglasili bi ga vitezom?
- Ne nudim ti lagodan život,
nego život u službi.
Ako ga želiš, dajem ti ga od srca.
- Ne poznajemo ga.
- Kažu da se bori za novac...
Dosta! Što kažeš?
Hoćeš li nam se pridružiti?
Smijem li..?
Tom čovjeku dugujem više
nego ikome.
Zaslužuje svu čast koju
mu možete dati.
Ali mu ovdje nije mjesto.
Lancelot je usamljenik.
U toj samoći i slobodi
leži njegova snaga.
Želite li ga nagraditi kao
što ja želim,
Ne mijenjajte ga...
pustite ga samog, slobodnog,
s našom ljubavlju.
Onda... Lancelot?
Gospa Guinevere me dobro razumije...
ali ovdje među vama...
...našao sam nešto što želim
više od slobode.
Samo znam da bi mi srce puklo
da vas moram ostaviti.
Bravo! Dakle, pridružit ćeš nam se?
- Da.
- Dobro došao.
Ovo je samo početak,
provedi noć u molitvi.
- Sutra u zoru ponovo ćeš
se roditi u nov život.
- Zašto?
- Znaš zašto.
- Molim te, napusti Camelot.
- Želim biti uz tebe.
Ne govori tako. Što da kažem?
Ništa.
Napustit ću Camelot ako
pođeš sa mnom.
- Ne.
- Onda mi reci da me ne voliš.
Ne volim te.
Ustani, Sir Lancelot.
Brat bratu, tvoj
u životu i smrti.
u životu i smrti...
Prisežem da ću služiti Guinevere.
Svoju Kraljicu, braniti njenu čast.
Jacob...
Oprostite  gospo.
Crni Malagant je zauzeo Leonesse.
Leonesse...
Vrata su otvorena.
- Ulogorite se.
- Gdje?
Ondje.
Previše je otvoreno.
Ne možemo ga braniti.
Sire.
Ovdje nisu.
Nema nikog!
Napni!
Pucaj!
Juriš!
U Napad!
- Strijelci su na položajima.
- Neka pričekaju.
- Lijevo se krilo povlači.
- Drugi bataljun na lijevo krilo!
Drži li se naša sredina? – Da.
Juriš!
- Bježe.
- Ne slijedite ih. Zbijte redove.
- Prvi je bataljun na položaju.
- Zasviraj napad.
- Bježe. Da ih slijedimo?
- Ne pustite ih.
U Leonesse!
Izvrsno.
Tvoj mač... Sir Lancelot.
Ne!
Dođite.
- Živi su.
Sigurni ste.
Sada ste sigurni.
Pažljivo.
Bog vas blagoslovio, Sir.
Sad možemo kući...
Sad možemo kući.
Smijem li sad kući?
Da.
Sada smiješ kući.
Bog vas blagoslovio gospo.
Elise...
Došao sam se oprostiti.
Želim ti sve najbolje.
Noć je bila duga.
Nisi se naspavao
- Kamo ideš? - Ne znam
- Kamo me put nanese.
Kad ćemo te opet vidjeti?
Sumnjam da ću se vratiti.
Nikad?
Nikad.
Sad znam što moram učiniti.
Nikad u ništa nisam vjerovao.
Ali vjerujem u Camelot.
Najbolje ću mu služiti ako odem.
Reci Kralju da ću uvijek pamtiti
njegovu vjeru u mene.
A što da kažem sebi?
Da te je netko previše volio,
da bi te mijenjao.
Nikad ga neću zaboraviti.
Jednom sam se s njim sklonila
pod stablo... od kiše.
Lancelot...
- Moja Kraljice.
- Dugujem ti poljubac.
Molim te.
Zašto?
Kralj vas zove.
Ne laži mi, makar me
istina boljela.
- Jesi li mu se podala?
- Nisam gospodaru.
Da li ga voliš?
Da.
- Gdje sam pogriješio?
- Nigdje niste pogriješili, gospodaru.
Vidio sam ti lice kad si
ga poljubila.
Ljubav ima mnogo lica. Možda vas
gledam drugačije, al ne smanje ljubavi.
Kad žena voli dvojicu mora izabrati.
- Izabrala sam vas.
- Tvoja volja bira mene.
- A tvoje srce njega. Onda ste bolje
prošli. Moja je volja jača od srca.
Mislite li da tako visoko
cijenim svoje osjećaje?
Osjećaji žive za trenutak, a trenutak
prolazi. Volja me vodi kroz život.
I mene moja, ali
čim te pogledam ...
...sve u što sam vjerovao
raspline se.
- Jedino želim tvoju ljubav.
- Imate je.
Doista? Pogledaj me kao što
si pogledala njega.
Lancelotu sam dala trenutak.
Da, nevina si!
Ali ipak ga voliš.
Poludjet ću od te nevinosti.
- Učinit ću što želite.
- Ne znam više što da mislim.
Ne znam kako bih dalje.
Samo budale sanjaju o onome
što ne mogu imati.
Oprostite mi.
Što?
Sanjao sam o tebi.
San je bio sladak...
... dok je trajao.
- Otključajte vrata.
- Sire.
- Gospodaru?
- Ja ću pitati.
Jesi li došao u Camelot
kako bi me izdao?
- Ne, Gospodaru.
- Želio si je. Slijedio si je.
- Kraljica je nevina.
- Nevina?
Vidio sam je u tvom naručju.
Vjerovao sam ti, a ti si me izdao.
- Nisam vas želio povrijediti.
- Sve si mi oduzeo!
Bit ćeš optužen za izdaju.
Brani se pred sudom.
Zakon će te osuditi!
Neka nam Bog udijeli mudrost
da otkrijemo pravdu,...
...volju da je otkrijemo i
snagu da je sačuvamo.
Amen.
Prevario sam se u Lancelotu...
Kao čovjek mu mogu oprostiti.
Kao Kralj moram zahtijevati pravdu.
Sutra u podne bit će suđenje
na Velikom trgu.
- Na trgu?
- Bolje bi bilo da to sami riješimo.
Misliš da je čast Camelota
privatna stvar?
Zar da se skrivam u mraku
kao da se sramim?
Otvorite gradska vrata. Želim da
svi dođu. Ljudi će saznati istinu.
Neka vide da u Camelotu
vlada zakon.
Guinevere, Gospa od Leonessea,
Kraljica Camelota...
...i Lancelot.
Vitez Velikog vijeća,...
...optuženi su svaki posebno,
i zajedno...
...da su obeščastili Kraljevstvo i
prekršili Kraljevo zakonsko pravo.
Njihovi su zločini
izdaja Kraljevstva,...
...za koju zakon pripisuje
smrtnu kaznu.
- Sir Lancelot sad može odgovoriti.
- Ono što imam reći tiče se samo Kralja.
Gospodaru.
Kraljica je nevina.
Ali ako moj život,...
ili moja smrt
...koriste Camelotu. Uzmite ga.
Činite sa mnom što god želite.
Brat bratu.
Tvoj u životu i smrti.
Želi li Kralj da ispitamo
Kraljicu?
Neka mi Bog pomogne.
Dali Kralj želi da ispitamo
Kraljicu?
- Tko to ide?
Straža!
Zatvorite kapiju!
Neka se nitko ne miče ili
će Kralj umrijeti!
Moji ljudi kontroliraju grad.
Na svakom krovu imam ljude s
upaljenim bakljama.
Dignem li samo ruku,
grad  će pretvoriti u pepeo.
Sad sam ja zakon. Slušali ste
Arthura, sad slušajte mene.
Moji ljudi su nenaoružani,
Malagant.
Ako želiš mene,
evo me.
Pogledajte ga. Veliki Kralj
Arthur iz Camelota.
Kao čovjek koji se budi iz sna.
Jaki vladaju slabima!
Tako je vaš Bog uredio svijet.
Naš Bog nam daje snagu kako bismo
pomagali jedni drugima.
Mene je Bog učinio jakim tako
da mogu živjeti svoj život!
Arthur kaže "Služite jedni drugima"
Kad ćete živjeti za sebe?
Nosim va slobodu! Slobodu od
Arthurovog tiranskog sna!
Slobodu od Arthurovog tiranskog Boga!
Želim da te tvoj narod vidi kako klečiš.
Klekni pred mene ili ćeš umrijeti.
Preponosan si! Narodu ćeš bolje
služiti mrtav?
Više nemam ponosa.
Što sad radim radim za Camelot.
Neka mi oproste.
Ovo je posljednje što činim
kao vaš Kralj.
Ne bojte se.
Sve se mijenja.
Ja sam Arthur iz Camelota.
Zapovijedam vam...
... da se borite! Borite!
Kao nikad do sad! Ne predajte se!
Ne!
- Camelot živi!
- Spalite sve!
Ne! !
Dođi!
Mač!
Camelot nikad neće biti pod
tiranijom  Malaganta!
- Zar ne možemo više ništa?
- Žao mi je.
- Lancelot...
- Da gospodaru?
- Gdje je moj mač?
- Ovdje.
Moj najvjerniji...
Moj prvi vitez.
Camelot je sada tvoj dom.
Ti si budućnost...
Ti si budućnost Camelota.
Čuvaj mi je.
Čuvaj je...
Sad to osjećam, ljubavi.
Sunčev zrak.
U tvojim je očima...
Preuzeto sa www.titlovi.com