www.titlovi.com
Početkom 1916,I Svjetski rat
pustoši Europu.
Preko 9 milijuna ljudi
će na kraju poginuti.
Mada tek otkriven,
zrakoplov je brzo adaptiran
u ratno sredstvo.
Mladići koji su njime letjeli
postali su prvi borbeni piloti,
i tako je rođena nova vrsta heroja.
Rađeno po istinitoj priči.
Obavještenje o pljenidbi.
Sa više od milijun mrtvih samo
u bitci kod Verdena,
broj žrtava nastavlja rasti.
Nikada ranije borbeno polje
nije bilo tako široko
i nikada ranije borba
nije bilo tako krvava.
Bilo to na zemlji u
brutalnim rovovskim ratovima
ili visoko, visoko na
nebu iznad njih,
milijuni mladih vojnika nastavljaju ginuti
bez viđenja kraja.
Čini se da njemački agresori
ne mogu biti zaustavljeni,
i da se Saveznici bore
za opstanak.
Veliki Rat i dalje bijesni.
Zdravo, Blaine.
Nećeš mi zadavati probleme,
je li tako?
Nemam ništa sa tobom.
Samo s onim bankarom.
Sredio si prilično dobro Sandfordu lice.
Želio bi te vidjeti u zatvoru.
Zaslužio je to.
Imam nalog za tvoje uhićenje.
Dat ću ti pola sata,
prije nego što ti ga uručim.
Da sam na tvom mjestu otišao bih iz grada.
Daleko od grada.
Strah i dalje raste,
bez intervencije Sjedinjenih Država,
Francuska bi uskoro mogla pasti.
Usprkos odluci predsjednika
Wilsona da se ne uključi u konflikt,
neki odlučni Američki mladići su
se dobrovoljno uključili u borbu.
Koristeći najnovije "leteće mašine",
Francuzi su stvorili novu
letačku jedinicu samo za te Amere.
Sa svih strana Amerikanci
prelaze Atlantik...
da bi naučili kako letjeti.
Sretno, sine.
Probat ću donijeti kući par
medalja poput tebe i djeda.
Marširat ćemo zajedno na paradi
povodom 4. srpnja,
vidjet ćeš.
Ne brini, mama.
U meni teče krv Jensenovih.
Još nisu napravili metak
koji je jači od toga.
Toliko ćeš mi nedostajati.
Piši mi svaki dan, ok?
Ulazite u vagone!
Pisat ću.
Bit ću dobro. Ne brini se.
Volim te, Laura.
Naučit ću letjeti avionima.
Hajde, sada.
Hvala vam puno.
Molim vas, brinite se za njega.
-Da, gospodine.
Pa, trebao bi imati
sve što ti treba.
Hvala, oče.
Ugovorio sam da na jesen
dođem u Pariz.
Mogao bih te tada vidjeti.
-Da, oče.
Hajde, momče.
Ovaj plemeniti rat u koji
ćeš upravo ući
je takva vrsta avanture koja će od
tebe napraviti drugačijeg čovjeka.
Valjda bude.
Kvragu, Briggs, zar nemaš entuzijazma za
ništa što bi te moglo izdignuti?
Kao da nije dovoljno što
su te izbacili sa Harvarda,
ali nastavljanje tvog loše pravca
je postala sramota.
Vrijeme je da učiniš nešto
dostojno svog imena.
Nemaš ništa za reći?
Ne, oče.
Rekli su da bi trebali otići
do mjesta na adresi 228 Rue Brion.
Tamo možemo
kupiti pilotske odore.
Ne razumijem ništa na ovoj mapi.
Zdravo?
Da li netko govori engleski?
Ok.
Brion. Rue Brion.
Right there. Yeah.
Rue Brion. Vidiš li ga?
Oprostite, gospodine?
Malo smo se izgubili, i...
Nema veze.
O, Bože.
S vaše desne strane,
imate engleski odred.
Lete na Bristolima,
Sopwithima i na SE5a.
Ovo mjesto je zbilja nešto.
-Jeste li ikad vidjeli nešto...
A ovo je francuski dodatak.
Lete na Nieuport 11.
Koliko vas govori francuski?
Naša zemlja je u ratu od
kada je napadnuta prije tri godine,
i izgubili smo više od
milijun naših mladića.
Vaša zemlja je okrenula
leđa ovom sukobu,
ali vi ste se hrabro prijavili da se
pridružite borbi za očuvanje slobode.
U redu, nema puno toga za vidjeti,
pa gledajte naprijed.
Ne očekujemo da vi dobijete rat,
već da činite ono što vam savjest
zapovijeda i hrabrost dozvoljava.
Vježbat će te dva mjeseca,
onda ćemo vidjeti koji će od vas
postati prvi as vašeg odreda.
To ću biti ja.
Tko si ti?
-Blaine Rawlings.
Mi dolazimo u odorama,
gospodine Rawlings.
Da, baš i nisam siguran
kuda što ide.
Razumijem.
Znači, ovo su novi leševi?
Što je ovo?
Zar su počeli pristizati
i goniči krava?
Da, bio sam kauboj neko vrijeme.
Misliš da će ti taj revolver
pomoći tamo gore?
Pa, što god ti koristio,
izgleda da ti i nije pomoglo.
Smiješan je.
Možda mu dođem i na sprovod.
Da li vam je kapetan rekao
koliki je životni vijek pilota ovdje?
Od 3 do 6 tjedana.
Da pogodim, ovdje ste jer ste mislili
da će biti zabavno letjeti avionom?
Idite kući dok još možete.
Ovaj baš zna kako
steći prijatelje.
Svi njegovi prijatelji su mrtvi.
Ovdje smo.
Evo nas.
Ovo su vaše odaje.
Uskoro će ovdje stići
još vaših zemljaka.
Nikad nisam ovako nešto doma
vidio. Jesi li ti?
U stvari, i jesam.
Puno bolje od pješadije.
Francuzi stvarno znaju
organizirati lijepi rat.
Dome slatki dome.
Pažljivo, idiote!
-Hej, žao mi je.
Ovo je boca konjaka stara sto godina.
Vrijedi više nego ti.
Lijepo.
Vaš dobrotvor, Wiliam Vanderbilt,
je iznajmio ovaj dvorac za vas.
O, moj Bože.
-Rawlings, pazi!
Upomoć.
Maknite to.
Whiskey. Makni se s njega.
Što je, kauboju?
Problemi sa psićem?
Whiskey je maskota naše jedinice.
Za mnom.
Tko drži lava kao mezimče?
Stanite tamo.
Dat ću vam raspored soba.
Jensen i Toddman.
Da.
-Da.
Soba broj 1.
Skinner i Lowry, soba broj tri.
Oprostite. Skinner i ja?
-lma li problema?
To bi doma bilo kao da dijelim sobu
sa jednim od svojih sluga.
Lowry, stavit ćemo te
u drugu sa Beaglom.
Rawlings, ti ćeš ići
u treću sa Skinnerom.
Ako imate još primjedbi,
iznesite ih Whiskeyu.
Ok.
Vidjet ćemo se sutra ujutro
na treningu u 06 i 30.
Oprostite, gospodine?
Tko će dijeliti sobu sa krotiteljem lavova?
-Cassidy?
On ima 20 ubojstava.
Dvadeset...
On dobiva vlastitu sobu.
Da završimo sa time.
Da li ti imaš neke primjedbe na to
što dijeliš sobu sa "obojenim"?
Ne znam, ti si prvog kojeg
sam vidio izbliza.
Što si čuo?
Čuo sam da je sreća
ako ti protrljam glavu.
Ne bih to radio na tvom mjestu.
-Samo ti kažem što sam čuo.
Protrljati moju glavu.
Mislite li da je piće besplatno za "letače"?
-Možda ako je voda.
Oprostite, gospodo.
Bojim se da vam ne mogu dopustiti
da uđete u ovo fino zdanje.
Ovo je rezervirano samo
za "ubojice".
Ti meni ne ličiš na ubojicu.
-Ne?
Mislio sam da smo
svi na istoj strani.
Jesi li oborio nekog Nijemca,
a da ja to ne znam, čokolado?
Još ne.
-Onda nastavite dalje, prijatelji.
Tako treba, musavi.
Okliznuo si se, ubojico?
Sjedni, Grant.
Mogu ga srediti.
-Ne možeš.
On je profesionalac.
Vidio sam ga kako se bori u Parizu.
Nokautirao je lika u 8 rundi.
U šestoj.
A što se tiče toga, da smo svi
na istoj strani,
sve dok zapravo ne učinite nešto,
niti niste u ovom ratu,
a kamoli u ovoj sobi.
Zašto ne?
I mi se borimo za Francuze, kao i ti.
Ne kao i ja.
Idemo, prvače.
Još uvijek mi želiš
protrljati glavu?
Gospodo, ovo je Nieuport 17.
Ovaj zrakoplov je najmoderniji
francuski lovac.
Kada budete dovoljno vješti, bit ćete
među prvima koji će letjeti na njima.
Ali zapamtite, čovjek je, a ne stroj,
ono što je bitno.
Njegov metak nije brži od vašeg.
Idi nalijevo. Nadesno.
Pazi leđa.
Ok, Skinner.
To je dobro.
-Shvatio sam to.
Pazite na gorivo.
Ako ostanete bez njega,
spavat ćete sa Nijemcima.
Stop!
Hajde, Toddman. Pazi na balans.
Ne. Hajde. Idi, idi, idi.
Hajde, Jensen. Idi, idi, Jensen.
Hajde, Rawlings. Idi, idi. Hajde.
Pazi na ravnotežu, ne.
Jadni Skinner.
Nešto malo o opremi.
Ovo je šal eskadrile.
On ne služi samo da
izgledate dobro pred curama...
Što on zna o tome?
...nego da spriječi iritiranje vrata
kod stalnih okreta u potrazi
za neprijateljskim avionima.
Kontakt.
Idi, Rawlings!
-Idi, Rawlings!
Što?
-Vidiš ga?
To!
Sam si!
Ide.
Idi, Skinner.
-Skinner, raštimaj ga.
To, Beagle.
-Sredi ih. Popni se gore.
Drži ga ravno.
Hajde, Lowry.
Sada kada zapravo i letite,
vrijeme je da naučite nešto i o taktici.
Lijevo. Desno.
Sa obje strane.
-Sa obje strane.
Desno. Lijevo.
U bilo kojoj vrsti napada,
najbolje je pucati u
kratkim rafalima.
Za njim.
Desno, desno.
Dobro, lijevo, lijevo.
Više lijevo.
-Lijevo.
Prvi cilj je da se nađete
na njegovom repu.
Ovo je vaša najbolja
pozicija za pucanje.
Beagle. U metu, Beagle.
Hajde, Beagle. U metu, Beagle!
Idi. Idi, Rawlings. To je dobro.
To je dobro. Idi, Jensen.
Idi, Jensen. Dobro. Dobro, Skinner.
Dobro. Svaka čast.
Ne želimo da nam vraćate
municiju natrag. Imamo je na milijune.
Ostavite metke gore.
Neka ju Nijemci ponesu sa sobom.
Dobra pogodak, Rawlings.
Nije loše.
Odlično pucanje, kauboju.
Bravo, Rawlings.
Rawlings.
Želim da ideš gore sa Beaglom
i da ga naučiš pucati.
Zašto ja?
Pa ti si instruktor.
Zato što sam se umorio
pokušavajući ga naučiti.
U redu.
Beagle, moraš više koristiti
desno zakrilce kada ponireš.
Znam, znam.
Skini mi se sa leđa.
Obavijesti sljedeći rod.
Desno zakrilce!
Nešto nije u redu sa oružjem!
Znam da mogu letjeti i
znam da mogu pucati!
Samo što ne možeš i jedno
i drugo u isto vrijeme.
Gdje idemo?
Ne znam.
Hajde da se malo provozamo.
Da se zabavimo.
Prelijepa zemlja.
Jasno mi je zašto se
Francuzi bore za nju.
Hej, Rawlings.
-Što je?
Ostali smo bez goriva.
-Što?
Nisi ga provjerio prije polijetanja?!
-Mislio sam da si ti to napravio!
Ti si prokleti pilot!
U redu.
Beagle, spusti ga tamo. Tamo.
Ne, ovdje ima više mjesta.
-Taj teren je neravan.
Spusti ga ovdje.
-Kakav teren?
Pazi na brzinu.
-Shvaćam.
Letimo prebrzo!
-Ušuti!
Gdje sam?
Gdje je moj avion? Moja noga.
Da li je ovo...... kako ga nazivate?
Govoriš engleski?
Hej, Rawlings, i ti si došao.
-Kako smo došli ovdje?
Kao prvo, napustio si
avion u žurbi.
Onda te je ova pronašla
i pomogla te unijeti.
Ovo i nije tako loše.
Želiš da skinem hlače?
Ok.
Izgleda da si u dobrim rukama.
Idem pogledati da li se netko
hoće pobrinuti za moju nogu.
O, djevojke?
Ti si prostitutka?
Ne izgledaš tako.
Jako si lijepa.
Razumiješ?
Lijepa?
Pretty...
Lijepa...
Kao...
Cvijet je lijep.
A ti si lijepa kao cvijet.
Hej, Rawlings.
Ne znam da li znaš, ali medalja se
ne dobija ako ostaneš bez goriva.
Ovdje si da bi nas vratio natrag?
-Da, ali čemu žurba?
Hej, pripazi!
Što je?
Ona je kurva, a ne bolničarka.
Ne znam da li znaš da se rušenje
vlastitog aviona ne računa kao obaranje.
Oprosti zbog toga.
Slušaj...
Stvarno mi je drago što sam te upoznao.
Da.
To je bilo... To je bilo za tebe.
Taj čovjek zna živjeti.
Izgleda da mu ipak nisu
svi prijatelji mrtvi.
Hajmo, Rawlings.
Ima dosta do kuće.
Hej, Rawlings.
Upoznaj novajlije.
Pokazivao sam im okolo.
Ispod ovih kružnih šatora
živi posada.
Vi već znate gdje je kantina.
Nunn će se šuljati
u potrazi za kolačićima.
Voliš slatkiše, zar ne, Nunn?
Nunn ne govori puno.
-Mogu, ako nešto iskrsne.
Ovo je blagovaonica
i časnički klub.
Nema kapele?
Fellows, upoznaj Portera.
Jesi li religiozan?
-Držim Bibliju jako blizu sebe.
Što čovjek blizak
Bogu traži u ratu?
Nadam se isto što i ti.
Usput, kakve su barake?
-Da.
Ništa posebno.
-Da, ništa posebno.
Čiji su ovo avioni?
-Vaši su.
Hej!
Jesu li to zbilja naši?
-Ovi su zbilja nevjerojatni.
Mi ćemo letjeti s njima?
-Sjajni su.
Sretan Božić, momci.
Ovaj ovdje je moj.
-Već mi je žao Nijemaca.
Zašto svi imaju iscrtane
indijanske glave?
To je simbol eskadrile.
Pa, zašto to?
Indijanci su poraženi.
Da, ali bili su hrabri. Sviđa mi se.
Dozvoljeno vam je staviti osobni
simbol na prednju stranu trupa.
To je dobro.
Da znaju tko smo.
Ovaj sam već izabrao za sebe,
zato prste k sebi.
Ne, Skinner, pronađi svojeg.
Divno je. Izgleda poput toga.
Hej, Lowry, to je dobro.
-Hvala, Jensen.
Htio sam biti umjetnik,
ali mi je otac to izbio iz glave.
Hoćeš li mi nacrtati viteza?
Mi smo nešto poput letećih viteza,
zar ne misliš tako?
Naravno.
-Hvala.
Što je to, Nunn?
-Djetlić.
To će im stvarno
utjerati strah u kosti.
Mislim da kaže da ćemo
im napraviti puno rupa.
Mislim da kaže da ti imaš
puno rupa u mozgu.
Što god da je, završi ga više.
Krećemo u rat za dva dana.
Vitezovi neba.
Što? Jesmo. Mi smo poput vitezova.
Nijemci se kreću prema
rijeci Meuse
u sklopu nastojanja
da zauzmu Pariz.
Da bismo spriječili njihovo
napredovanje u našem sektoru,
srest ćete se kod Doulcona sa dva
bombardera tipa Handley Page
sutra u 6 ujutro
i otpratit ćete ih do Jametza
gdje bi trebali uništiti glavni
njemački depo sa municijom.
Dobro je utvrđen i branjen sa
izviđačkim balonima,
kablovima sa tri strane, i protuavionskim
baterijama na ovih šest mjesta.
Cassidy će biti vaš vođa odreda.
Pazit će na vas.
Sjetite se treninga.
Ne letite ravno po liniji.
Budite neuhvatljiva meta
i efikasan lovac.
Ima li pitanja?
Da, gospodine.
Hoćemo li se
vratiti do ručka?
Mislio sam na pametna pitanja.
Žao mi je, htio sam
malo razbiti napetost.
Nemoj.
Hej, momci.
Što da obučem sutra?
Žuto ili ljubičasto?
Sve osim roze.
Ako te u tome obore,
osramotit ćeš cijelu eskadrilu.
Zašto spominješ obaranje?
Što je?
Nervozan si?
Naravno da ne. Ti?
Ti si to prvi spomenuo.
Svi smo mi nervozni, osim Portera.
On ima vjeru kao saveznika.
Ja nisam nervozan.
Hej, dobro je biti malo
napet pred borbu.
Drži te oštrim. Zar ne, Skinner?
U borbama u kojima sam ja bio
ne pucaju na tebe.
Trebali bi u krpe.
Ustajemo 4:00.
Rawlings.
Htio bih te vidjeti na trenutak.
Samo reci zdravo.
Zdravo.
Uđi.
Pregledao sam tvoj dosje,
i moj je posao da
pišem tvojim roditeljima
ako se nešto dogodi.
Budući da su ti oba roditelja mrtva,
tko ti je najbliži rođak?
Ne znam. Nemam baš nikoga.
Ako ovdje umreš,
sa tobom umire i obiteljsko ime.
Ne planiram umrijeti.
Nisu to planirali ni momci
sahranjeni na groblju jedinice.
Razmisli o tome.
Razmislit ću, gospodine.
Ostani.
Lowry?
-Da, gospodine.
Ako osjetiš da ćeš se srušiti,
skini naočale
zato što ti staklo može
izrezati oči, razumiješ?
Hej, još si uvijek ovdje, Rawlings.
-Da.
Mislio sam riskirati.
Što je ovo?
To je amblem ranča koji je
pripadao mojoj obitelji
dok ga banka nije zaplijenila.
Beagle, dođi ovdje.
Ponekad, kada se mitraljez zaglavi,
pomaže par udaraca da se otkoči.
A za što je ovo?
Ako se zrakoplov zapali,
imate tri izbora.
Da ostanete u njemu
i padnete na tlo,
možete iskočiti sa
par tisuća stopa,
ili možete izabrati brz
i bezbolan kraj.
Sretno, gospodo.
Kontakt.
-Kontakt.
ldem gore.
Toddman!
To!
Rawlings! Uspio sam!
Dobro sam! Idi ih srediti!
Gamad je bila posvuda, gospodine.
Napali su nas prije
nego što smo prišli Jametzu.
Bilo ih je svuda.
Nismo ni stigli do bombardera.
Gdje je Dewitt?
-Nije uspio.
A Toddman?
-Ne.
Toddman je bio tamo.
Bio je tamo. Onda je nestao.
Da li je netko vidio što se dogodilo Nunnu?
-Gospodine.
Morao se prizemljiti.
Sigurno se spustio
a ovaj Nijemac se obrušio na njega i
ubio ga dok je bio na zemlji.
Imao je crnog sokola na avionu?
-Da.
Nešto bi se trebalo učiniti.
Ne puca se na pilote
dok su na zemlji.
Izvještaj o misiji za 15 minuta.
-Što je s Nunnom?
Bio je na zemlji!
Puno toga se dogodilo
u ovom ratu prije nego si se ti uključio.
Mislio sam da postoji neki kodeks
časti po kojem bi se trebali boriti.
Može se napisati izvještaj.
Ali ti želiš pravdu?
Ti si čovjek u zraku,
ti si čovjek sa oružjem.
Kontakt.
Skinite to sa mog aviona!
Što on radi?
-Vraća se gore.
Za čime?
-Što god može pronaći.
Ide sam?
-Da.
Tako mu se više sviđa.
Nisam ni slutio da će biti ovako.
Budi bolji sljedeći put.
Čim jednog ubijem,
pokažem ocu da sam
bio usred toga,
to je to, idem kući.
Skoro sam ovo izgubio.
Oborio si kojeg?
-Ne onog kojeg sam htio.
Ne crnog sokola.
Gdje ste vi pošli?
Ne večeras, Grante.
Ne idete vi nikuda.
Ne dok ne popijete sa nama.
Mislio sam da je ovo samo za ubojice.
-Poslužit ćete.
Pij, Rawlings.
Živ si, i to je nešto.
Ne da mi se.
Prvi put je uvijek najteže.
Za gubitak nevinosti!
Da li je ikoga ovdje briga što su
tri pilota danas poginula?!
Piloti ginu svakodnevno.
Popij nešto, smiri se.
Ne želim se smiriti. Želim dati poštovanje
onima koji su danas poginuli.
E, pa ovo je način na koji
ih mi poštujemo.
Način na koji to uvijek činimo.
Nitko od nas ne zna
koliko nam je vremena ostalo,
pa ga ne možemo provesti tugujući zbog
stvari koje ne možemo promijeniti.
Stoga, možeš se ili pridružiti
ili otići u svoju sobu
i plakati kao beba.
Kako hoćeš.
Probudi se, Rawlings.
Stigli smo.
Zdravo.
Tražim vlasnika.
Ne engleski. Ne engleski.
Vlasnika kuće?
-Ja sam vlasnica.
Bok. Ja sam Blaine Rawlings.
Tražim djevojku.
Možda me se sjećate
Ozlijedio sam nogu a ona ju je previla.
-O, Lucienne.
Možda. Nosila je smeđu suknju.
Ali, Lucienne nije jedna
od mojih djevojaka.
Nije?
-Ne, ona ne radi ovdje.
Došla je radi razmjene,
malo začina za čokoladu.
Malo začina za čokoladu.
Gospođo?
Gospođo.
Ta djevojka, Lucienne,
znate li gdje živi?
Na Marlier Roadu,
oko 5 kilometara.
Mali dvorac.
U vezi konja koji se nalazi ispred,
da li znate tko mu je vlasnik?
Točno.
Što?
Znaš,
ljut sam na tebe. ljut sam. Razumiješ?
-Ne.
Ljut sam. Ljut sam na tebe.
Zbog toga što si me navela da
pomislim da si ti prostitutka.
Znaš?
-Ne.
Trenutak.
Ti?
Jesi li ti?
Ne.
Dobro.
Jesam ja?
Ne.
Ne, došao sam zato
što sam te želio vidjeti.
Želio sam vidjeti
tebe.
Zašto si se pretvarala...
Bojala sam se.
Bojala si se?
Zašto?
Ti
uskoro umrijeti.
Jesu li ovo tvoja djeca?
Oh, ne.
-Ne?
Braća su ti?
Žena.
-Žena.
Žena?
Tvoj brat i njegova žena?
Njihova djeca?
Umrli?
Da.
Brat i žena.
Žao mi je.
Potomci su sigurno tužni.
Imam ideju.
Hajde.
Hej!
Hej. Hej! Hej!
Hvala vam.
Sviđa vam se?
Da li to znači da mogu
ponovno doći?
Mogu li te ponovno vidjeti?
Ne djecu. Tebe.
Bi li ti mene
željela ponovno vidjeti?
U redu, bok.
Što ćeš?
Nijemci su upravo bombardirali
željeznicu u Revignyju.
Ako se požurite, možete ih presresti.
Ovo je prilika da budete
agresivniji u svojoj taktici.
Želim te klinove.
Ako se pokažete, možda ćete
imati drugu priliku za Jametz.
Idemo diktirati napad.
Požurite.
Hajde, idemo!
Hajde, održavam vas na životu.
E, ovo mi se već više sviđa.
Danas smo ih dobro pričepili.
Što?
Toliko je bučno gore.
Ništa ne čujem.
Danas si oborio dvojicu, Blaine.
Ti si dosada as.
Pa ispucao si dovoljno
da skineš šestoricu.
Da li si razmišljao o tome da probaš promašivati,
Beagle? Možda će ti ići bolje.
Rekao sam vam već da
su mi mitraljezi neispravni.
Zbilja? To je tvoj mitraljez, zar ne?
Što pokušavaš reći, Lowry?
Prestanite.
Netko bi trebao spomenuti Portera.
I on je skinuo jednoga.
Imao sam sreće.
Nijemci te nisu željeli
slušati kako pjevaš.
Hej. Gdje je Higgins?
Ne.
Moram sjesti.
Je li loše?
-Dobro si.
Metak je prošao kraj tebe.
Evo naših ljudi!
Ameri su ubile
svoje prve Nijemci.
Dobar nastup.
-Bravo. Odlično.
Sada ste i službeno ubojice.
Dođite, prijatelji.
Svaka čast.
Ovo zovemo "Bocom smrti".
Dobiješ jednu za svaki zrakoplov
koji oboriš.
Živ sam samo zato što me je jedan Nijemac pustio kada mi se strojnica zaglavila.
Nemam pojma zašto je to napravio.
Je li imao dvije
prekrižene sablje na avionu?
Franz Wolfert. Trostruki as.
Napravio je to zbog onoga
što se dogodilo s Nunnom.
Neće te ponovno pustiti.
Mi znamo što se
dogodilo Higginsu.
Pij.
Porter.
-Ja ne pijem.
Hajde.
-Pij...
Ja ne pijem.
-Hajde.
Pij.
-Do dna.
Pij, pij, pij!
-Pij, pij, pij!
Ovi momci stvarno znaju
kako se opustiti.
Da.
Što više lete, to više piju.
-Da.
Svi osim Cassidyja.
On samo ide na još misija.
Čovjek je misterija. On nije čovjek.
Mi čak ne znamo ni odakle je.
Čuo sam da je izgubio
obitelj u požaru.
To si čuo?
-Ja sam čuo da je letio za Pancho Villu.
On je plaćenik?
Zašto ga netko
jednostavno ne upita?
Nije baš raspoložen za ćaskanje
o svom privatnom životu.
Meni je samo drago što leti
na našoj strani.
Da.
Naročito pošto su Nijemci
dobili nove trokrilce,
125 konjskih snaga.
9 mm mitraljezi Spandau sa
dvostrukim kapacitetom streljiva.
Okretniji su,
uspinju se brzinom od 1000 m/s.
To su najmobilniji
zrakoplovi na nebu.
Možda bi bio sretan da se
boriš na njihovoj strani.
Kako nišani, manje
naših bi stradalo.
Jako smiješno.
Hej, slušaj.
-Što je?
Nešto nije u redu sa Beaglom, znaš?
Na što misliš?
Ne dobiva nikakvu poštu?
-Pa?
Nikada ne pogodi
Nijemca u kojeg puca.
Dosta momaka nije nikog oborilo.
I sada je i stručnjak za Njemačke avione.
Kada se to dogodilo?
Čovjeće, lupaš gluposti.
Nema tu ništa.
Vidjet ćemo.
Blaine, kažem ti,
nešto nije u redu s njim.
Hej, spavaš?
Ne.
Prije par godina nismo
ni imali avione.
Sada nas ima na tisuće,
jedna polovica pokušava
ubiti drugu.
Da, tako to ide.
Stvarno imaš vlastiti ranč?
Imao sam, 900 hektara.
Bio je u mojoj obitelji 85 godina.
To je bila tradicija.
Odrasti i raditi na ranču.
Dok moja mama nije otišla i
dok moj otac nije
umro pod hipotekama.
Bilo je teško pomiriti se
s time da je sve to nestalo.
Što ćeš sada raditi?
Mislim, kada se rat završi?
Ne znam.
Možda nastavim letjeti
ako ima kakav poziv za to.
Ili ću kupiti novi ranč.
A ti?
Teško je reći.
Došao sam ovdje jer sam čuo
da crnce tretiraju bolje.
Stvarno?
-Prema meni su bili dobri.
Ne želim se vratiti boksu.
Dosta mi je udaranja ljudi,
stalnog bijesa.
A letenje mi se sviđa.
Ako se ne boriš,
gore je stvarno lijepo i spokojno.
Nitko ti ne može ništa.
Nitko te ne može omaložavati.
Misliš li da u letenju postoji
budućnost nakon rata?
Možda.
Mislim, ljude će uvijek trebati voziti
na sajmovima i takvim stvarima.
Čuo sam da će avione koristiti
za raznošenje pošte iz grada u grad.
Zbilja?
Sviđa mi se to.
To bi bio dobar posao za mene.
Mislim da dok god sam u zraku,
ne mogu me vidjeti,
neće im smetati što sam crnac.
Nešto nije u redu sa Jensenom.
Ovdje je dolje.
Hej?
Jensen?
Čuješ li me?
-Ovo možda pomogne.
Jensen?
Prolaziš kroz mali šok.
Ne misli na letenje neko vrijeme.
Ne moraš letjeti dok se ne
osjetiš sposobnim.
Razumiješ li me?
Razumiješ li me, Jensen?
Ako sutra pokuša poletjeti,
spriječite ga.
Iako nećete trebati.
U međuvremenu mu
donesite burbon.
Donesi burbon.
-Ja ću.
Kako ti si?
-Ne. Reci, ``Kako si ti?``
``Kako si ti?``
Kako ti si?
-Kako si ti?
To je dobro.
Sad govoriš engleski.
Moći ćemo voditi razgovor.
Da čujem tvoj engleski.
Vidjeti te je lijepo?
Da, dobro.
Lijepo je vidjeti i tebe.
Vidiš?
Ovo je moj zec. Hoćeš ga pomaziti?
Budi nježna. Skočan je.
Mislim da mu je hladno.
Dat ćemo mu dekicu.
Što kažeš na to? Tako treba.
A što je s tobom?
Da li se ti nekako zabavljaš?
Nema vremena.
Pogrešno.
Sada je savršeno vrijeme.
Ne zna se koliko ćemo
ovakvih prilika još imati.
Hoćeš da se provozamo?
U mojem avionu?
Hajde.
-Ne.
Preuzeto sa www.titlovi.com