www.titlovi.com
[The O'Jays: For The Love Of Money]
Money, money, money, money
Money
Some people got to have it
Hey, hey, hey
Some people really need it
Hey, listen to me, y'all
Do things, do things,
do things, bad things with it
You wanna do things, do things,
do things, good things with it, yeah
Uh-huh, talk about
money, money, money, money
People will steal from their mother
People will rob their own brother
People can't even walk the streets
Because they never know
who in the world they're gonna beat
For that mean, oh mean
Mean green
Almighty dollar, money
For the love of money
People will lie, Lord, they will cheat
People don't care
who they hurt or beat
For the love of money
A woman will sell her preclous body
For a small piece of paper,
lt carrles a lot of weight
For that mean, mean, mean, mean
Mean green
Almighty dollar
Whoa! Ne. Oh, ne.
Porezna prijevara.
Ne, ne. Oh, ne. Oh, ne.
Mislim, ovo je loše
Da, ja mislim,
a sigurno je nesporazum.
Čak bi i otišao predaleko ako
bi rekao da je to loša prosudba.
Moglo bi se zaista loše prosuditi
ali sigurno nije porezna prijevara.
Moramo se sastati s Vama i Vašim klijentima
u njihovom uredu sutra u 10.00 sati.
U redu. Bit ćemo tamo u 10.00.
Dobro. Inače izdajemo nalog.
Imovina je priložena.
Svatko postaje klimav.
Pa, ne želimo se rasklimati, jel'?
Ne. Mi ne.
Lijepo spavajte, Mr Lachman.
Vidimo se sutra u 10.00.
Sarah Vaughan: Cheek To Cheek
Heaven, l'm in heaven
And my heart beats
so that l can hardly speak
And l seem to find
the happiness l seek
When we're out together
danclng cheek to cheek
- Hvala vam.
- Dakle, ovo je naša velika večer.
Da, je.
Ti radiš s djevojkama
a ja s dečkima.
Dobro zvuči. Vidimo se uskoro.
- Nedovoljno uskoro.
- Oh!
- La-la-la.
- Oh, Caroline. Mwah.
- bla-bla.
- Oh, Caroline.
- Prekrasno izgledaš, kao i obično.
- Oh, hvala ti.
Deset godina . Možeš li vjerovati?
Lako je za povjerovati.
Samo je malo teško priznati.
Tako sam radosna kad je netko sretno oženjen.
Čak i ako i nije mol.
Oh, medena.
Ja još uvijek ne mogu vjerovati da nisi mijenjala
Brada za jednog od onih novih vrućih modela.
Oh, dušice.
Nikad ne mijenjaš klasiku.
- Oh, mijau
- Oh.
- Tako je sretna.
- Tako sam ljubomorna..
Zamislite, ako želite, a mecca,
gdje ljudi iz čitavog svijeta
mogu sudjelovati u slavlju
čudesa.
Podići ćemo svoje duše...
dok olakšavamo njihove novčanike.
Dame i gospodo, gledajte...
Svetu zemlju.
Hallelujahl Hallelujahl
Ovo je nevjerovatno, nije li?
Zabavni park inspiriran od Boga Samoga.
Brad, dragi, vidi koga sam našla.
Vaše Veličanstvo.
Uzbuđen sam što ste ovdje.
- I zadovoljstvo je biti tu.
- Hvala vam.
I moj najdraži odvjetnik.
Dugujem ti, prijatelju.
Sigurno.
U redu. Mogu li nastaviti?
Dopustite da vas povedem na putovanje.
Pođite za mnom.
U redu.
Sad. Dobrodošli u Holyland.
Pogledajte. Bedouin doručak.
Obožavati ćete ga.
Šta je ovo,
sajam posla ili zabava godišnjice?
Za naše goste Židove,
Tora, Tora, Tora: Tobogan.
Za naše goste Japance,
Gledajte. Voda u Vinariji.
Koja je dobra godina za vino. Prva.
Moja najdraža atrakcija. Evo je.
Gorivi Grm.
Dva puta u noći,
ćemo zapaliti nebo s tim.
Gospodine Sexton, ne samo da
nemate poštovanja prema religijama,
nego ste i uništili moju najdražu Balenciaga.
Mogu vas upozoriti ako nastavite s tom...herezom,
vi ili netko drugi
dovoljno glup da uloži,
gorit će u paklu.
- Sutkinjo Northcutt...
- Vaše Veličanstvo, molim vas pričekajte.
Znači li ovo da nećemo dobiti desert?
Uh, Sutkinjo...
Šta je k vragu Balenciaga?
Yo, Picasso. Idemo.
- Sretna godišnjica, gospodine Sexton.
- Hvala ti, Winston.
Coh!
Nakon ovoga večeras, ne znam kako ću
moći opet stati pred oči svojim prijateljima.
Samo se pravi da su oni ogledalo.
Medeni tako si smiješan.
Samo ću im priznati da sam se udala za morona.
Neko vrijeme će me žaliti,
onda će me zaboraviti.
Pa, ovaj moron ti je izgradio prekrasan život.
Oh, opet to.
Oh, zaboravila sam. Tako je, medeni.
Ti si napravio sve a ja ništa.
Pa, ja sam razvio 16 privrednih
objekata u posljednjih pet godina,
uključujući Euro-Alcatraz.
Hm. Žao mi je.
Jesi li rekao "Euro-Alcatraz"?
Odmor u Velikoj Kući.
- Kaži, jesi li šta?
- Šta?
Zvuk sa svih kontinenata kako ti se smije.
Ouch. Caroline,
osvježi mi pamčenje, hoćeš li, molim te?
Šta si ti napravila u
posljednjih pet godina?
Čekaj malo. Znam.
Ti si napravila Bloomingdales.
Ti si napravila ručak.
Napravila si kemijsko struganje kože.
Napravila si kolagen.
Napravila si liposukciju.
- Ti jadni, zavedeni mali majmune.
Šta misliš tko te je doveo do tih ljudi, ha?
Bez mene, Brad, ne bi ništa vrijedio.
Oprosti,
ali ja sam imao jako uspiješnu karijeru
nekretninama prije nego sam tebe upoznao.
Oh, zaista.
Tako da razmišljaš o karijeri
na zakupu parkirnih mjesta?
Pa, evo novosti.
Ja sam te odvela od K-Mart na Tiffany's.
- Ja sam te izmislila
- OK.
Tada pretpostavljam da
nemaš nikoga drugog kriviti osim sebe.
To je...
Mislim da ne.
Laku noć.
Brad, dušo, slušaj ideju.
Budući da si tako dobar s vatrom,
zašto nebi stavio bačvu za roštilj na 42
i prodavao pečene golubove?
Ili bi mogao napisati kuharicu.
"Kako ispeći svoje vlastite lješnjake".
Šta misliš, Brad?
Znaš šta mislim? Mislim da sam umoran
od upropaštavanja svoje guzice
dok ti sjediš na svojoj koja se stalno širi,
kritizirajući sve što radim.
Potrošila sam zadnjih šest mjeseci uništavajući
svoju stalno - šireću guzicu, a za što?
Da bi ti mogao upropastiti našu godišnjicu
zbog promicanja svojih jadnih ideja?
U redu, Caroline.
O čemu je stvarno riječ?
Ništa, Brad. Samo još jedna
subota navečer u Sextonsu.
Zar si stvarno tako popizdila
zbog incidenta na zabavi?
Ne. Popizdila sam zbog toga,
bolje da sam ostala u modnom dizajnu
nego gubila vrijeme na tebe,
Do sada bi vjerovatno imala
svoju vlastitu kolekciju.
Ah. Umjesto toga ti si skupljala kolekcije od drugih.
Hm. Zar ne kopčaš?
Odustala sam da ti pomognem.
Ma molim te. Odustala si jer si se
bojala da bi mogla nešto završiti.
- Umorna sam.
- Onda idi u krevet.
Ne. Od ovoga.
Kakve koristi ima, kad ovaj
brak više ne funkcionira.
Oh, Bože, evo ga opet.
Opet razgovor o razvodu.
Trošimo naše vrijeme.
U čemu je stvar?
Ako želiš van, samo reci.
Van.
- Šta?
- Van.
- Želiš razvod?
- Trebam razvod.
- Dobit ćeš ga.
- Dobro.
- Sve ćemo podijeliti.
- Šta dijeliti?
Nemamo ništa od ovog sranja.
Sve što imamo  je dug.
Bilo bi mi drago da ga podijelimo pola-pola.
Pola-pola? Ne u tvom životu.
- Onda će postati ružno.
- Dobro. Ja mogu ružno.
Tako sam činila posljednjih deset godina.
Ako me sjećanje služi,
prestala si mi nakon šest i pol.
- Sretna godišnjica, medena.
- Odjebi!
OK.
Sveca mu.
Zašto sam se ikada pomiješao s tobom?
U zadnje vrijeme si postao jako neprijatan.
Hvataš me za glavu
svaki put kad otvorim usta.
Ako ti je naporno biti sa mnom,
možeš otići.
Možeš otići kad god ti je prikladno.
Nitko te ne zadržava.
Dalje mogu sama.
- Jutro, momci.
- Gospodine Sexton.
Jutro, Penny. je li stiglo?
Upravo je. Sve je spremno.
- To bi bilo 96$.
- Dugujem ti, ok?
Ne mogu. Ne ovaj puta.
Treba bi novac.
- Zaista?
- Zaista.
OK. Danas ću otići u banku.
Dobit ćeš svoj novac.
- Jesam li ti pokazao poleđinu od ovoga?
- Da, pokazali ste mi puno puta.
- Oh, vaša nova stolica je stigla.
- Je li?
- Oh, Bob.
- Uh... B-B-Brad. Brad. Šta...
- Gdje ćeš s tim?
- Nigdje. To je ništa.
- Idem na jedno mjesto...
- Odloži to.
- Želim razgovarati s tobom.
- Rado ali...
Bob.
- Imam tvoj broj.
- Ha?
- Broj, molim.
- Novi satelitski telefon. Iz Osake. Ha?
Imam tvoj broj.
Ovo svugdje prima signal.
- To je sjajno, ali moram ići.
- Čekaj!
Još jednu stvar ti moram pokazati.
Molim te. Samo jednu minutu.
Oh, usput.
Kako ta IRS stvar izlazi van?
- Hoćemo li preživjeti?
- Uh... sigurno. Uzeo sam brigu o svemu.
To sam htio čuti.
Što misliš?
Shiatsu 2000 masažno iskustvo.
- To je fantastično. Moram ići.
- Čekaj minutu!
Dođi, Bob. Gle ovo.
Oh, dobar osjećaj.
Ima opciju za manikuru-pedikuru,
mogu se ovdje zavaliti
dok mi se trljaju leđa i lice.
- Šta misliš?
- Mislim da trošiš novac od razvoja
na glupe igračke.
To nisu glupe igračke.
To su poslovni alati.
I sve to otpiši.
Da, napravit ću to.
Mogao bih napraviti puno više.
Imam poslovnog znanja više od ikoga ovdje.
Imam... Imam...
Idem. Ja, ja stvarno kasnim.
Stani, idem s tobom.
Ima još nešto što ti moram reći.
Sjajno.
Hajde, hajde!
Pa, Caroline i ja smo se odlučili rastati.
Ideš, to je strašno.
Žao mi je što čujem da se razvodite.
Je li on rekao "razvodite"?
Gospođice. IRS Field Agent Hall.
Gdje je gospodin Sexton otišao?
Pa, bolje mu je da je otišao u banku.
Banku?
Banku. Trčao je.
Traži pojačanje.
Naći ćemo se tamo. Mrdaj.
On je napravio moja prva dva razvoda,
i ako se ikad opet udam,
on će mi odraditi treće.
- Brad neće znati šta ga je snašlo.
Tako si sretna što nemate predbračni (ugovor).
Nismo ništa imali.
Nije bilo ništa za ugovor.
- Oh. Ti ćeš sve dobiti.
- Uh. To je moje.
Imaš ga posljednji put.
PRISTUP ODBIJEN
Ne, ne, ne, ne, ne.
Hej! Hej!
Nemam vremena za ovo!
Kujin...
Oh!
Ne ulazi. Nemoj podići 200$.
Ovo je gdje zabava počinje.
- Tko si k vragu ti?
- lnspektor Lester.
Ja sam tu da privedem osumnjičenog.
lnspektor Derek Lester?
Gospodine, čuo sam o vama na Akademiji.
Siguran sam da jesi, sine.
Gledajte, gospodine. Hej,
Znam da sam novi u ovom poslu
ali mi ne ubijamo ljude
zbog varanja i utaje poreza.
Oh. U pravu si.
Ti si novi u ovome.
Moji računi su zamrznuti?
Mislite ne možete ih dodirnuti.
Znam šta sam mislio.
Tko ih je smrznio?
Ta informacija je povjerljiva.
Stvarno.
Caroline.
Huh. Oprostite, draga,
ali ova kartica nema ograničenja.
Žao mi je što vam ovo govorim... ima.
Huh. Znala sam da je
predobro da bi bilo istinito.
Neka igre počnu.
To kopile.
Ta kuja.
Isuse.
- Bob Lachman.
- Ah, Bob. Brad.
Oh, Brad.
Slušaj. Nekako, Caroline je uspjela
zamrznuti sve moje račune.
Caroline? Siguran si?
Pa, tko je, do vraga, drugi to mogao biti?
Pa, znaš ima jedna mala stvar, o IRS revizije?
Ispustio sam par malih detalja.
Kakav mali detalj?
5 miliona dollara?!
Bob, šta si napravio?
Oh, pa, puno malih stvari tijekom
dugog vremenskog razdoblja.
Ako je zbog novca,
dat ću ti povišicu.
Brad, situiran sam.
Nije zbog novca.
Zbog poštovanja je.
Zbog prijateljstva.
Šalim se. Zbog novca je.
Bob, trebaš pomoć.
Znam. Znam
Ja sam bolestan čovjek. Bolestan sam.
Ali dobra vijest je: sada si mogu priuštiti
pomoć koju zaslužujem.
Oh, jedan mali savjet.
Da sam na tvom mjestu, otišao bih iz grada.
Mislim da će te uhapsiti.
Uhititi me? Zašto?
Zato, znaš, nije moje ime
na toj prijavi, krele. Tvoje je.
Ugodan dan.
Kennedy.
Bob. Bob. Bob, Bob, Bob!
Sranje!
Hej, hej, hej, hej, hej, hej!
Hej, hej, hey! Daj!
Povukao je potez. Idemo.
Daj! Ogrebat ćeš ga!
Daj! Oh!
Ne mogu vjerovati!
Pištolj!
Sranje!
Stoj! IRS!
IRS?
Ovo je sranje.
- Ne mogu vjerovati da ste pucali na njega!
- Imao je pištolj!
Imao je telefon!
Neka ga ovo obeshrabri u budućem
kršenju poreznih zakona. Dovezi auto.
Stani!
Trči, Sexton!
Uljepšao si mi dan!
Varalice!
Trči, Sexton!
On je varalica!
Pazite. Izvinite. Pazite.
Pazi, pazi, pazi!
Ajde, ajde, ajde, ajde!
Ajde!
Hej, Malik. Idemo! Idemo! Hajde.
Opameti se, snajperska glavo.
Nisam na dužnosti!
Moj auto!
Gospodine!
- Pomakni se!
- Šta?
- Prelazi preko!
Zar ćete ga ganjati? Besmislica.
To je protiv naše politike hvatanja!
Vlada te vara, sine.
Čekaj, čekaj, čekaj!
Ne mogu vjerovati!
Ovi momci su ludi!
Kad sam bio tvojih godina,
ništa od ovoga nije bilo.
Gospodine!
- Znate li voziti, znate?
- Pa, ja nemam dozvolu.
Jesam te!
Ah.
Čekaj ovdje.
Columbova i 69.
Ovo postalje sve bolje i bolje.
Brad? Zašto voziš taksi?
Mislio sam da nam treba dodatan novac.
I zašto si otkazao sve moje kreditne kartice?
Nisam ja...
Drži se!
Drži se, sine.
Izvini, možeš li skretati
pod kutem koji mi ne lomi kosu?
Možda se želiš svezati.
Oh, sjajno.
Sad me i policija juri.
Kako na zemlji možeš dugovati toliko novaca?
Ne znam. Ali ne dugujem ja.
Mi dugujemo. Ti i ja.
Oh, da? Možda, ako svjedočim
protiv tebe, dobijem imunitet.
Nažalost, ne dozvoljavaju ženama
da svjedoče protiv svojih muževa.
A bivšim ženama?
U redu je momci. IRS.
Pa, dobro je prošlo.
Nemaš pojma gdje idemo, zar ne?
Ne. Ali, ne možemo se vratiti u grad
dok ovo ne raščistim.
Znaš, da si imao mozga,
kojeg jasno nemaš,
razgovarao bi s odvjetnikom u New Yorku.
Hej, okolo su me jurili
momci s velikim pištoljem.
Nisam imao vremena
obasipati se sranjem s Philom.
Ne, ali si imao vremena
ukrasti taksi, zar ne, Brad?
Žao mi je što nisam našao
vremena da podignem limuzinu za tebe.
Ne shvaćam.
Leona je varala na porezu
i nije dobila metak u glavu.
Ne. Samo što je kolegica u zatvoru
imenom Wanda šminka lice WC četkom.
Ne mogu vjerovati da smo u bijegu
gradom poput nekih bjegunaca.
- To kriminalci rade.
- Ja nisam kriminalac, Brad!
Tvoje ime je tik pokraj
moga na tom povratu poreza.
Dakle što se tiče vlade, oboje smo kriminalci.
Zaveži... Argh!
Brad, pogledaj!
Oh, ne!
Sranje!
- Jesi li u redu?
- Ne, nisam u redu, idiote!
Moramo van. Taksi će potonuti.
Makni mi se s puta. Sama ću.
Utapam se!
Oh, Brad, ne dozvoli da umrem!
Caroline. Caroline! Ustani.
Šta?
- Pođi sa mnom.
- Ne diraj me.
Ovo je suludo,
hodamo već satima.
To je tako očito da ovdje ne postoje
znakovi ljudskog života.
Šta predlažeš da napravimo,
Godpodine Spock?
Nemam vremena za tvoje glupe šale, Brad.
Samo siđimo sa ceste, odmorimo se
i ujutro ćemo nazvati Philla.
Predlažeš da prenoćimo ovdje.
Da.
Možda se ti želiš igrati Davy Crocketta,
ali ja ne kampiram.
Oh,ti i ne trebaš.
Gle, tamo je Ritz-CarIt.
- Ti si takav kreten.
- Daj.
Caroline, daj.
Čekaj me.
- Idi od mene, molim te.
- Ne. Ne želim pasti..
Možeš li biti gospodin,
barem jednom u životu?
Evo dogovora. Samo sjedi ovdje
i nasloni se na stablo.
Koliko teško to može biti?
Siguran si da nas neće napasti po noći?
To su krave!
One samo napadaju kada
su razdražene plačljivcima.
Ne moram spavati pokraj tebe..
Sjesti ću s druge strane drveta.
- Kako god ti je ugodno.
- Divno.
Hm. U stvari ovdje je jako mekano.
Vjerovatno zato što
sjediš na kravljoj balegi.
Oprosti?
Velim, "Moj, oh, moj, jel to moja krava visi."
Ti si takav perverznjak.
- Brad! Brad!
- Šta je?
Šuti! Krave će skočiti na tebe.
Hoće?
- Ostani tu. Odmah se vraćam.
- Kako to misliš, ostani tu?
Imam kravljeg izmeta po sebi!
Nije u zadnje vrijeme.
Ah.
Dolazim u miru.
Samo trebam telefon.
Hvala vam.
Kopile je znao da je to
bila kravlja balega.
Dreadloksice!
Pogledaj me!
Oh! Pogledaj me!
Čestitam, Brad.
Dospio si na naslovnicu Posta.
Liz Smith, slike, sve shmear.
U maloj si nevolji.
Ovo nije mala nevolja, Phil.
Ganjan san i upucan kao divlja životinja.
Želim od tebe užicati nešto novaca,
malo do-re-mi, pjado.
Trebam mjesto za boravak.
- Ne, to ne mogu, prijatelju.
- To bi bilo potpomaganje kriminalca.
- Ti potpomažeš kriminalce svaki dan.
- Igraš Racquetball s njima.
- Znaš da bi ti voliio pomoći.
Zovi Lachman. Nađi ga.
On je odgovoran za ovaj nered.
Sad ću ga probati dobiti.
Stavit ću te na čekanje.
Ne stavljaj me na... Sranje.
Rođaci će uskoro biti ovdje.
Oni su iz Missouri.
- Brad, još si tamo?
- Da. gdje drugo da idem, Phil?
Našem prijatelju Bobu je telefon
isključen.
Šta? Taj prljavi sin o...
Smiri se. Oba loše lažete.
Daj da istražim sitauciju.
- Oheck se vraća sa mnom za dan ili dva.
- Ili dva?
Porezna prijevara,
opiranje uhićenju, potijera autom.
- Šta si mislio?
- Mislio sam o spašavanju guzice.
Budući da je godinama
magarac bio u obitelji.
Nismo mogli živjeti bez njega. Spremite ga
pod svaku cijenu. Hvala. Zdravo.
Volio sam tog magarca.
Treba li to vama za sadnju?
Teško je reći.
Može trajati mjesec. Možda dva.
Pa, previše je loše za Samuela, eh?
Pa, imate sve? Da? Dobro.
- Bog će biti s tobom.
- Hvala vam za pomoć.
- Zadovoljstvo mi je.
- Možda dođete i posjetite nas.
Možda.
Pravi bratić neće biti
ovdje za mjesec dana.
Nećemo se moći izvući.
Najviše dvije noći, dok
Phil ne povuče neke veze.
Upalit će, ali možda uvučemo i loše momke.
Izgledaš kao Shakespevoska kurva.
Ti loši momci su me koštali 14.000$.
Neću ih uvući.
Ovi ljudi ... 14 veliki za postavljanje?
- Ne mogu izgledati ovako dobro besplatno.
- Da.
Fino. Da si posvetio malo više
pažnje na naše financije,
možda ne bi ni bili u ovom neredu.
To je to. Yoder.
- Rekli su Yoder.
- To je to. Mora biti.
Tako slikovito. To je gotovo
nestvarno. Pogledaj ovo.
Skoro da mogu zamisliti Planet Amishwood.
Oh, zaveži, Brad!
Samo želim da ovo pretvaranje uspije.
Sve što želim je vruća
kupka i udoban krevet.
OK. Evo dogovora.
Prati me. Znam sve što
nam treba da budemo Amishi.
- Od kada?
- Od kad sam vidio Svjedoka.
Tiffany naušnice? Mrtva podijela.
- Ne!
- I ruž.
- Šta? Sve ovo?
- Koristi moje rukav. Hajde.
Znaš šta, Brad.
I ja sam vidjela Svjedoka.
I nije imao Armani naočale.
Prsteni.
Amishi ne nose vjenčane prstenje.
OK. Fino. Skidam.
Nisam ga ni onako planirala
još dugo nositi.
OK. Sve što moraš napraviti je
praviti se da smo ljudi koji nismo
i prevariti ljude koje ne znamo,
u situaciji u kojoj nikad nismo bili.
Mi smo iz New Yorka.
Kako može biti teško?
Idemo.
Oh!
Caroline, dođi.
Bože, izgledaš kao idiot u tom odijelu.
Stišaj se, Lassie.
Samson! Lezi!
- Gospodine Yoder?
- Da?
- Kako vam mogu pomoći?
- Mi smo rođaci.
- Rođaci?
- Vaši rođaci.
- Vaš rod.
- Iz Missourija.
- Emma?
- Jacob?
- Jacob.
- Jacob i Emma.
- Yoder.
Nismo vas očekivali mjesecima.
Iznenađenje!
- Što vam se dogodilo?
- Teško je reći.
Um... imali smo... automobilsku nesreću
kod ribnjaka. Oko šest milja natrag.
Dankerov ribnjak.
- Konj. Gledao sam u stranu. On je ugledao...
- Zmije.
I uplašile su ga. A on...
...se poderao.
- Utopio se.
Poderao i utopio,
i kočija se prevrnula.
Ovo je dio prtljage.
To je bilo u obitelji godinama.
Djeco, ovo su naši rođaci
Jacob i Emma.
- Yoder.
- Naša najstarija, Rebecca.
Anna. Sam Jr. Sammy.
Um... mislite li da je surovo i neljubazno
ako vas zamolimo da se malo operemo?
Naravno. molim vas. Dođite ovamo.
Hej, hvala vam, momci.
Sigurno je dobro biti ovdje.
Idemo.
Sve što vam treba,
naći ćete u toaletnom stoliću.
Deke. Neka odjeća koja stane.
I poljski zahod je pravo iz leđa.
Sigurna sam da se
želite pomoliti prije večere.
Baka Yoder je pripremila
jedno od svojih posebnih jela.
Znaš, ovo je odlično.
I vaš telefon je...
Moj, mora da dolazite iz liberalnog Ordnunga.
Da. Jako liberalnog Ordnunga.
Naš je jedan od posljednjih preostalih
starih Amishkih zajednica u zemlji.
Mi još uvijek ne primamo bilo kakve
električne energije ili javne radove.
Volimo održavati našu čistoća
i nezavisnost od javne uprave.
Nemojte mi ... sve.
Smatramo da je najbolje ostati
isključen iz vanjskog svijeta,
koji je za korupciju i materijalizam
tako uobičajen.
Amen za to, sestro.
Laknulo mi je što ste došli, Emma.
U ovo doba godine, nebo zna
da nam stvarno treba dodatna pomoć.
Dobro došli.
Dodatna pomoć? Ne, ne, ne!
Ne mogu ostati ovdje.
Nemaju televizor.
ili čak unutarnji vodovod.
Šta si očekivala?
Posluga u sobu i jacuzzi?
- ili ovo ili spavanje na kravljim pitama.
- Sjajno.
Kravlje đubre ili Ordung.
Ordnung. Ordnung. Nauči!
- Hvala Bogu mi smo iz liberalnijeg.
- Hvala Bogu. Zašto, Brad?
Tako kad uprskaš glumeći
Marie Antoinette
možemo okriviti naš Ordnung.
Gospode, ovaj krevet je užasno malen.
Znaš šta?
Ne trebaš brinuti zbog toga.
Jer u našem Ordnung...
ljudi spavaju na podu.
- Šta?
- Moram zapaliti!
Dobra hrana. Dobro meso.
Dobri Bože, idemo jesti.
Amen.
- Šta ne valja, Emma?
- Samo sam uznemirena.
- Znaš koliko je prošlo od...
- Emma... je samo nervozna.
Malo je stidljiva kad je okružena novim ljudima.
Nemoj se stiditi, Emma.
Mi nismo novi ljudi. Mi smo rođaci.
- Rođače, šta se dogodilo s tvojom bradom?
- Hm?
Ostavi to za sebe, Sammy.
Oprosti mu, ali u našem Ordnung,
samo su neoženjeni muškarci bez brade.
- U svim Ordnung.
- Sam Jr, ne prkosi!
Ima pravo.
I imam objašnjenje za to.
Nedaleko našeg Ordnung
smo imali... um...
- Najezdu.
- Da, najezdu.
- Bila je, um...
- Uši.
- Uši?
- Mm.
- Ali to je trajalo samo kratko vrijeme.
- Minute uši.
Jacob, sigurno si jako nestrpljiv da upoznaš Velikog Johna.
Naravno da jesam. Kako je Veliki John?
Belgijanci.
Pokušao sam tvoje prijedloge,
ali on jednostavno neće da posluša.
Da li oni ikada?
Belgijanci su dobri samo za dvije stvari.
Vafli i duboke tamne čokolade.
Bako, ako vam ne smeta,
ja bih samo salatu.
Ili još bolje, samo ću ovu ogromnu Bečku kobasicu.
Ja bih trebao malo senfa.
- Opet se probudio.
- Tko se opet probudio?
Beba Sam, naravno.
Oh, da. još jedan sin Sam.
Ja volim ime Sam.
Ne smije se miješati s Samuel,
Sammy, Sam Jr i, naravno, Sam-son.
- Dobra večer, narode.
- Večer, Henner.
Henner, ovo su naši rođaci,
Jacob i Emma.
Oh, tako brzo.
To je dobro, huh?
Pogodi tko ima dečka.
Da, ideš, curo.
"Ideš, curo"?
Da. U jako liberalnom Ordnungu,
to znači, "On je vruć."
- Oče?
- Oh, da, ispričaj se.
Ideš, curo.
Još jedna genijalna ideja Brada Sextona.
Caroline, odmori se.
Spavat ćemo poslije.
Dok se dokopam telefona. i nazovem Phila.
On će... poslati auto po nas.
Bolje reci Philu da živne.
Ne sviđa mi se ovdje.
Ovi ljudi nisu ispravni!
Kao Djeca iz kukuruza su.
Napokon. Hvala Bogu.
Mm.
- Jutro.
- Tko si ti?
- Hajde, djede.
Ustajte, trutovi. Mislimo dobili
zapadnih 40 završiti prije doručka.
Pogledaj ovo. Skoro je 04:45.
Mora da smo prespavali.
Emma, Emma, Emma!
- Dobro jutro, Emma.
- Dobro jutro, dijete kukuruza.
Ovo je Molly i ovo je Mae.
Dva dobra, čestita radnika.
Iako me je Molly uplašila
prošli tjedan, zar ne, curo?
Pogledaj joj papke.
Oh. Vidim na šta si mislio.
Ne, njen pastern.
Mislio sam da si rekao da joj je izgorila guzica.
- Tata, brzo dođi!
- Sammy, pusti ga.
Jacobe.
Evo gdje dolazi stručnost.
Huh?
Snažna krvna linija, savršeno ustrojstvo.
Ali je on najzlobnija životinja
koju sam ikad imao.
Kupio sam ga na aukciji prije tri mjeseca.
Možda si najbolji trener konja u Missouriju, Jacob,
ali bi i ti mogao s njim imati problema.
Upoznaj... Velikog Johna.
Možemo li imati kolač od riže za doručak?
Emma, te jabuke nisu za doručak.
One su za riježanj pite koji ću napraviti.
Oh, Da.
Ništa nije dobro kao schnitz pita.
Emma, trebaš li kavu?
Kavu? U ovom Ordnungu se pije kava?
Oh, slava Gospodinu, sestro.
Mm.
To je najljepši poplun koji sam ikada vidjela.
Vidi te boje.
Tako je jarko i podebljano.
To je tako zamršeno šivanje.
Tko je napravio ovaj poplun, pravi je umjetnik.
Oh, Emma. Taj poplun si ti napravila.
Ahem.
Sada kada gledam na to,
nije toliko nabreknuo.
To je mana. Možda je to samo
način na koji svjetlo pada.
Ne, ne. Ti si uistinu
obdarena iglom, Emma.
Sve žene ovdje su tako nestrpljive
da nauče tvoje dvostruko
ukrižavanje vjenčanog prstena.
- Kako molim?
- Samo sam im pokazala sve tvoje uzorake.
l'm going back to the country
l can't pay the rent
No, l'm not completely broke
But, brother, l'm badly bent
l can't understand where my money went
Well, l aln't broke
But l'm badly bent
When l get back to the country
l'll be llvlng ln a tin
Ma and Pa wlll surely mess
about how much money l've spent
Can't understand just where lt went
Well, l aln't broke
But l'm badly bent
Back up.
And l don't know just where lt went
Well, l aln't broke
But l'm badly bent
Can't understand where my money went
Well, l aln't broke
But, brother, l'm badly bent d
Um... hip-hup.
Kreni, Veliki John.
Hajde. Idemo.
Moramo krenuti. Moramo ići.
Lako je tebi!
Whoa, John! John, yo-ho!
John! mi oremo!
Danas te sunce poljubilo,
hej, rođače Jacob?
Pa, moram reći da smo blagoslovljeni
što ste ovdje za proljetnu sadnju.
- Jedan čovijek može sve promjeniti.
- Pa, ja sam sretan što smo ovdje.
Možda će sutra Veliki John
biti na tvome treningu,
- i možeš krenuti sjeverno -20.
- Huh?
- Uzbuđen, huh?
- Jako.
- Jesi li gladan, Jacob?
- Zapravo, jesam, Emma.
Emma je pripravila tvoju najdraža jela.
- Ti ne znaš kuhati.
- Liver, bubrezi i tepsija pluća.
Oh, pogledaj ovo.
Jedi, Jacob.
Sutra će ti trebati snage, medeni.
Ruž, za mene?
Oh, medeni.
Izgledaš opako.
Daj da ti napravim kupku.
Probava?
- Ne sjećam se da sam jeo.
Pogađaj.
Emma ne mora kuhati sutra.
Pogađaj. Jacob joj možda neće
dopustiti da doživi sutra.
Učini mi uslugu.
Znaš li što sam cijeli dan radila?
Na rukama i koljenima sam ribala pod.
Šta je to? Violine?
Čuješ li ih?
A šta je sa mnom? Šta kažeš
na oranje s dlakavim mamutom?
- Vidjela si koliki je onaj konj?
- Jesi li zvao Phila?
Da.
Koristio sam telefon na vjetrenjaču.
- Grad je udaljen 5 milja. Šta sam trebao napraviti?
- Zašto ne bi napravio malo više isprika?
Mislila sam da smo u prolazu.
Nisam znala da ću provesti ostatak
života u Državnoj Kaznionici Yonder.
- Zvat ću ga sutra!
- U redu!
Ja sam iscrpljena.
Molim te reci da nije ono što mislim da je.
- Odakle im toliko energije?
- Mora da je od one schnitz pite.
Sigurno ne od tvoje schnitz pite.
Hvala Bogu. Brzi su.
Kao netko, koga znam.
- Jutro!
Gle, već je 15 do 5!
To je prilično veliki broj.
Jeste li vi gospodo sigurni da je to točno?
Mi obično odbijamo od
pretjeranog otpisa, gospodine.
Rado bi vam pomogao momci,
ali ja sam potpuno u mraku ovdje.
Pa. Onda evo malo svjetla.
Ako saznam da vi potpuno ne surađujete...
Vjerujte mi.
Ne treba mi nikakva nevolja s IRS-om.
Ne znate kako ste u pravu
gospodine Fancy-Desk (Elegantan - Stol).
Ako se čujete s njim, nazovite nas.
"Gospodine Elegantan - Stol"?
(Mr. Fancy - Desk)
Kakav šupak.
Neka dobro izgleda,
staromodna cijev na njegovoj liniji.
- Smijemo li mi to?
- Mi smo IRS. Smijemo sve što hoćemo.
- Gospodine?
- Vjeruj mi sine, poznajem prevarante.
Sextons se muva po
elegantnom Karibskom boravištu,
ispija pića i šepuri se
na nekonvencionalne načine.
Sigurno se sjajno zabavlja.
Dosta je!
Znaš li o čemu sada razmišljam, Veliki John?
Ljepilu.
A ja ne govorim o bijelom ljepilu.
Govorim o ljepljivom.
Odakle takvo ljepilo dolazi?
Bilo tko?
Iz nogu!
prilično je jednostavano, druškane.
Budi pokoran ... ili budi ljepljiv.
Ti si konj za oranje.
Nema ništa loše u tome.
Pokaži malo samopoštovanja.
Pričaju o tebi u štali.
Molly i Mae. Čuo sam ih.
"Onaj Veliki John. Kakav pastuh."
"Visoke stražnjice,
i pogledaj ta kopita."
Johnny, Johnny, Johnny!
Nemoj biti neuspješan ostatak svog života. Ne.
Hajdemo orati zemlju.
Nisam mislio vikati. Ispuhavao sam se.
Idemo. Idemo.
U redu, Veliki John.
Ti, ja i prljavština.
Idemo.
Oh, ne, medena.
Dušo, idi natrag kući. Iš. Iš.
U redu. Caroline!
- Orem!
Kladim se da ovi ljudi nemaju često
priliku vidjeti cik-cak uzorak.
Znaš... Mislim.
Stvarno sam uhvatio bit ovoga.
To je sjajno, Gdine Zelene Hlače.
To je za mene?
- Hvala ti.
- Don't read anything into it.
Rekao si da ćeš danas zvati Phila,
možeš li ga nazvati?
Spremna sam izaći iz 19. Stoljeća.
I možeš li mi donijeti karton cigareta
i ekstra jak Tylenol?
Šta? Ne ideš?
Ne mogu ići. Obećao sam Samuelu
da ću izorati ostatak polja.
Moramo pobjeći odavdje.
Oni će me oljuštiti i kiseliti i počupati.
I da ona mala djevojčica me
neugodno prati gdje god da idem.
Znaš šta?
Zatvor ne može biti gori od ovoga.
Hoćeš li se prestati žaliti?
Šta je sad?
Ideš konjem u grad?
Ne, mislio sam ići podzemnom.
Brad, ne možeš jahati to stvorenje.
To nije stvorenje, Caroline.
To je konj.
Zove se Veliki John.
I on i ja smo došli do razumijevanja.
Nadam se da ćete vas dvojica biti sretni.
- Trebam pomoć da se popnem.
- Ozbiljan si?
Mogao bi biti.
Daj nogu. Skoči!
Hej.
Trebam šešir.
- U redu.
U redu, Johnny. Idemo u grad.
Znaš li gdje je grad?
Hajde, zbog tebe mi je neugodno.
- Dopusti meni.
- Šta?
Johnny, Johnny!
Hajde, John. OK.
Ne zaboravi moje cigarete!
Ne govori mi.
Ne smijem znati gdje ste.
- Ali, Phil!
- Oprezno!
Siguran sam da prisluškuju liniju.
Hiya, društvo. Kakvi trikovi?
Znam kako ti moroni rade.
Phil, jesi li dobio Lachmana?
Ne, nisam još.
Ali sam uspio dobiti kopiju poreza.
Zanimljivo štivo.
Brad, kad si kupio avion?
- Nemam avion.
- Pa, oduzimaju ti ga.
- A šta s ovim...
-  Kakav jedrenjak?
Phil, ne vjeruješ u ta sranja, zar ne?
- Trebao bi?
- Lachman!
Brad, smiri se ili ti ne mogu pomoći.
Žao mi je. Zadnji par dana sam
dobio po guzici od Velikog Johna.
Brad, bez imena!
Imam par ideja.
Pusti da napravim čaroliju.
- Vratit ću se za vikend ili dva.
- Ili dva?!
Dva? Phil. Phil. Phil.
Sranje!
Napokon, potreban mi je odmor.
Dajte spise od svih gangstera na zapadnoj
hemisfer koji se zovu Veliki John.
Sve.
Jacob.
Uh... Jacob.
Da. Zovi me Jake, Henner.
Uh... Jake, imaš li minutu?
- Uključuje li to teške utege?
- Ne.
Dobro. Šta želiš?
Uh... znaš...
ovdje u našem Ordnungu,
ljudi ne govore mnogo o nekim stvarima.
Zapravo, oni ne govore mnogo vremena.
Da. Pa sam mislio,
pošto je tvoj Ordnung tako liberalniji,
pa te mogu pitati o, um...
Mogao bi uh... na primjer, um...
Henner. Henner. Hajde. Odmori.
Šta me želiš pitati?
Um... žene?
Vimmin?
- Žene.
- Vermin?
Ne! Žene!
- Vimmin.
- Žene!
OK. Šta želiš znati?
Brak.
- Ti i Rebecca?
- Da.
Pogledaj, stalno mislim o tome.
Vježbam,
Vježbam šta bih rekao.
Kada ju vidim misli mi pobjegnu i ja...
Sa mnom nešto nije u redu.
Sve je u redu s tobom. Žene to čine muškarcima.
Zovem to zaljubljenošću.
No, u našem Ordnungu, se ne možeš oženiti
bez najmanje dvije godine udvaranje.
A ti želiš skočiti na pištolj.
Riskiraj. Kupi kravu.
Govorio si u frazama, jesi li?
- Želite li se vjenčati odmah.
- Da!
Ali, uh... Dakle, um... Koliko ste
se dugo udvarali, dok se niste vjenčali?
- Šest tjedana.
- Vjenčali ste se nakon šest tjedana?
Ali, činile su se kao dvije godine.
I mi smo se stvarno, stvarno voljeli.
Emma je bila sve o čemu si razmišljao.
Želio si stalno biti u njenom društvu,
svaki dan i... noć?
Nevjerojatno... da.
Sve što je potrebno je ljubav!
Znao sam!
Znao sam to u srcu,
ali sam se bojao prkositi starješinama.
Nemoj izazivati na račun mene.
Hvala, Jacob.
Hvala ti na tvojoj snazi i mudrosti.
Sjajno. Sačuvaj to za medeni mjesec.
OK?
Hvala ti.
Kako to misliš, moramo ostati ovdje?
- Stišaj se, Emma.
- Neću!
I prestani me zvati Emma!
- Jesi li mi donio cigarete?
- Nitko nas neće ovdje naći.
I nije tako loše.
Imamo besplatnu hranu, besplatan smještaj.
Besplatna hrana, guzicu!
Nikad nisam tako teško radila za hranu.
- Stišaj glas.
- Neću se stišati!
Ne razumijem. Ti i ja smo se razvodili,
i napokon bi te se oslobodila.
Ne moram ostati ovdje još koji dan.
Da li me čuješ... Jacob?
Dobro... Emma!
Radi što hoćeš. Otiđi
Spakiraj svoje torbe i idi!
- Fino.
- Ha-ha.
Bili ste u pravu.
- Bračni nesklad.
To je takva sramota.
Mora da su zato došli ranije,
nadali su se da bi promjena napravila razliku.
200 godina stari vrč od moje mame.
Bog ih je poslao k nama, Levinia.
Nisam siguran kako da im pomognemo
ali se moramo truditi.
- Jacob?
- Večer, Samuel.
- Moramo razgovarati.
- OK. O čemu?
Vi ne mislite da mi znamo što se događa?
Nisam imao namjeru uplitati tvoju obitelj u ovo.is.
Istina je, bili smo očajni.
Ti - Znaš-šta-zaljev
bez lopate.
- Zaljev sranja?
- Takav.
Ne znam šta da kažem..
Gledaj, žao mi je.
Znam da ono što sam učinio je pogrešno.
Bili smo uplašeni.
Sve je pokrenulo lavinu.
- Trebali smo mjesto za skrivanje.
- Ne smiješ se skrivati od svojih problema.
Moraš im se suprostaviti.
Ako im okreneš leđa, oni će samo biti veći.
Ne smiješ pokazivati strah,
i stani im na put.
To nije lako kad si
praktički u zatvoru, Samuel.
Brak je teži od zatvora, Jacob.
Brak?
Moj brak?
Zatvor je prejaka riječ.
Ponekad je... klaustrofobičan.
Pa, svi muževi i žene imaju
razdoblja neslaganja i tuge.
Ali teške riječi. Zlo gleda.
Ne želiš tako živjeti do kraja života, zar ne?
Oh, Levinia, moramo li to raditi?
Bračni zavijet. Ljubav.
To nisu samo riječi, rodice.
To je obveza po kojoj živimo
i držimo do Boga.
Tako da je Bog na prvom mjestu, zar ne?
Sjeti se, pisali ste o Vašem pikniku uz jezero,
parenje u štali u divljoj raskalašnosti
Bojim se da su naši dani parenja u štali davno prošli.
prošlo je dosta vremena od kada
je otvorila svoju  štalu za mene, Samuel.
Ali svaki dan može biti novi početak.
To je ljepota braka.
Pogledaj u svoje srce, Jacob.
I njezin stavi iznad svog vlastitog.
Jednom kad useliš,
nećeš imati vremena za tugu.
Sad. Idemo ribati kuhinjski pod.
Oh, možemo li? Gee!
Samuel, hvala za razgovor. Sad se
osjećam lakše, kad sam se otvorio.
Imaš pakleni stisak, Samuel.
Veliki John, "Kameleon ". Mrtav.
Veliki John, "Žohar".
Pokrenuti državni dokazi.
Veliki Johnny, "Hladna Zob".
Služi devet godina.
Nije više tako hladan.. Reputacija je u pitanju, sine.
Neću da ispadnem budala.
- Kasno je za to.
- Kako?
- Rekao sam da ću do kasno raditi.
- Dobar čovjek.
- Jutro.
Uh...
Oh, God! Zar ti ljudi ne vjeruju u amortizere?
Pokušaj uživati u vožnji!
Pogledaj zapregu. 100 godina stara.
Izgledaju kao nova.
Nećeš više vidjeti ovakvu kvalitetu.
Bože. Skrenio si.
Ti si sada jedan od njih.
Svaki dan je podsjetnik,
da ništa ne znam.
- Žalostna si na sebe.
- Ne, Nisam.
Te žene znaju sve napraviti.
K vragu, ne znam ni kuhati i šiti.
- Ja sam na natjecanju u domačinstvu.
To je smiješno!
Ne, nije. Uopće nije smiješno.
Osjećam se tako beskorisno ovdje.
Možemo mi to.
Znaš li još kako se pravi zabava?
Da.
- U redu. Fini. Idemo.
- U redu.
Hajde. Idemo.
Zabavljaš li se, Emma?
Svi su jednako obučeni
i svi se odlično zabavljaju.
Ne nosite li istu robu i kod kuće?
Liberalni Ordnung.
Tamo u Missouriju,
sigurno imate puno više boja.
- Možda čak i različite stilove?
- Da.
Vaša Ordnung i mnogi drugi u tom području
su postali mnogo manje kruti.
Ali ovdje, mi smo još uvijek jako ograničeni.
Naše Vijeće je preuzelo pitanje boja u razmatranje.
Uvijek negativno izglasaju.
Kažu da su ovo boje. Jedine boje.
Žao mi je, ali mislim da je to smiješno.
Crno je bezvremenski klasik,
ali u čemu je loše nositi
pastelne ili zemljine tonove?
Mi nosimo boje i dalje
održavamo grupu sukladno.
Emma, ovo je prvi puta od kad ste stigli...
Pa, predmeti  donose vatru u tebe.
Moram priznati, odjeća je moja strast.
Nakon Gospodina, naravno.
Mi svi dijelimo tvoje osjećaje.
Boja je prisutna u svemu što je Bog dotaknuo.
Zašto se ne bi obukli?
Viječe se sastaje idući tjedan.
Možda nam ti možeš pomoći kako bi
starješine promijenili svoje mišljenje.
Ne. Ja? Sljedeći tjedan?
Misliš da bi ostavila dobar utisak na njih?
Oh, da.
Pa, to je bilo smiješno.
Trebali bi to uskoro ponoviti.
Rekao sam ti da je smiješan.
- Emma. Emma?
- Napravila sam ovo za tebe.
- Oh, ne. Hvala ti.
Ne. Čokolada i ja jednostavno ne...
Imam ovisnost.
Oh, u redu.
Oh, Gospode.
- Emma, ti se moliš?
Molim se da mogu ovo prestati jesti.
Hvala ti.
- Zdravo.
- Mislim da te voli.
- Mislim da ti se sviđa.
- Ne, ne.
Ona je samo zaljubljena u mene.
Ona se nikada nije susrela
sa ovisnicom o čokoladi.
Pričekaj trenutak.
Nešto će se dogoditi.
Nešto prekrasno.
Želio bih se oženiti tvojom kćeri.
Prijatelji! Prijatelji!
Imam najavu.
Htio bih da znate
da danas, moja kćer Rebecca...
je zaručena za Gospodina Hennera Lappa.
Bog ih blagoslovio.
To je sve.
Pa, Nadam se da će stvarno biti sretni.
Zašto smo se mi vjenčali?
Ne znam. Mislim da smo mislili da je
pametna stvar koju treba učiniti s vremenom.
- Ti si radila u Saksu.
- Mm-hm.
Došla si i ja sam trebao
kupiti ove stvarno glupe čarape.
Ustvari sam ti prodala odijelo.
Još uvijek imam to odijelo.
Ali imaš pravo za te čarape.
Tako sam otišao u Saks po čarape
a dobio sam odijelo i malo sexa.
Stvarno si bio zgodan.
- Bio sam stvarno zgodan?
- Bio si.
Ali jesi li me stvarno voljela?
Misliš onako?
Jesi li me ikada onako volio?
- Davno prije.
- Da.
- Pa, sada smo drugačiji ljudi.
Ti su ljudi sigurni da znaju kako izrezati tepih.
Da. Istkati sag. Lupati sag.
Šta ako...
Što ako Jacob pomisli
da bi trebao plesati sa Emmom?
Misliš, zbog nastupa?
- Da.
- Oh. OK. Naravno.
- OK. Good.
- Sure. OK.
Počni trčati, a ja ću te loviti.
- Uzimate slobodan dan?
Ne, idemo na razmijenu s Engleszima.
Samuel mi ide pomoći kupiti
preko 20 hektara od njega.
Transakciju nekretninom.
Dobio si geološki plan s tim?
Provjerili ste vodu i mineralne sadržaje?
Možda želite pogledati koji stupanj.
Ima li koja hipoteka na nekretnini?
Želiš li poći s nama?
Oh. Da.
Imam puno sranja ovdje za učiniti.
Da, želio bih poći.
Phil, ne vjeruješ u ta sranja, zar ne?
Čuo sam ovo i prije.
Trošiš moje vrijeme.
- Slušaj.
- To je Njemački.
- "Ordnung"?
- Da.
To se odnosi na zatvorene
zajednice Mennonites, ili Amisha.
Naravno. Oni ne plaćaju porez.
Sigurno su se udružili s varalicama.
Idemo. Ja vozim.
Boje?! Šta je sljedeće?
Ostaviti se konja i kola?
Gdje je kraj?
Uz sve dužno poštovanje,
samo sam mislila na naše obojene haljine
će dovesti do tetovaža ili
čudovište skupove kamiona.
U Bibliji je zapisano,
"Žene će krasiti skromnošću i razborom
bez raspuštanja kose ili skupom odjećom."
Ali tu se ne radi o ispraznosti.
Ili krši vaša ... naša uvjerenja.
To je jednostavno...
Smijem li pristupiti klupi?
Naši popluni, naše deke su jarke i radosne.
A ipak, mi smo prisiljeni da nosimo
ove male crne, jednolične brojeve.
Jutrom kad se probudite ne pomislite li,
"Oh, tako sam raspoložena
da bi najradije obukla roznu boju"?
Hoćete li nas ispričati za trenutak, molim vas?
Oh, da, sigurno. Samo naprijed. Raspravljajte.
- Hvala vam.
- Da.
Možete li nam možda skupiti
neke uzorke o kojima govorite?
- Da, gospodo.
- Vijeće će se ponovno sastati za tjedan dana,
u to vrijeme ćemo napraviti našu odluku.
Prekrasno!
To je dobro?! Tjedan dana?
Uh... Oh.
Dame, moramo u šoping.
Hvala gospodo. Ćao.
Ova cijena se čini malo visoka.
Voljeli bi da sklopimo bolji dogovor.
Sjedimo na ... osam drugih ponuda?
Probaj deset, Jerry. Oni su gradski ljudi.
Znaš, Samuel,
uvijek smo rado poslovali s vama Amishima.
Ovo je paklena imovina po najnižoj cijeni.
To je mnogo, mnogo
više nego što smo mislili.
Nismo jeftiniji od ovoga.
Jako ispod tržišne cijene.
- Pa, šta ti misliš, Jacob?
- Mislim, ako se slažete vas dvojica
volio bih popričati nasamo
s ovom dvojicom gospoda.
Molim vas?
Bit ćemo vani.
Gospodine Yoder, ova nekretnina
je idealna za tog dečka, ili što?
To je način na koji izvanredni
ljudi pomažu jedan drugoga.
Vi ste mirni i oprezni.
Nikada ne uzrokujete nikakve probleme.
Zbog toga volimo poslovati s vama Amishima.
Šta možemo napraviti da zgotovimo ovaj posao?
Za početak, možete uzeti svoju ponudu,
zamotajte u uskoj maloj vati,
i turnite si je u guzicu.
Mislim da sam bio dobar pregovarač.
Spustio si Englezima toliko puno.
Jako dojmljivo, Jacob.
nije to ništa.
Drago mi je da sam pomogao.
I mislim da sam sada odgovoran
za komad Božje zemlje.
Čekajte dok kažem Rebecci.
Ovo je jedan od najsretniji dana u mom životu.
- Hvala ti, brate Jacob.
- Nema na čemu.
Braćo, vraćam se odmah.
Hvala ti, oče Samuel.
Da, poziv od Jacob Yo...
Ne, ne, ne. Brad Sexton, molim vas.
Hvala vam.
- Phil Kleinmanov ured
- Hi, Evelyn.
- Jeste li to vi, Gospodine Sexton?
- Da, ja sam. Dajte mi Phila na telefon.
Žao mi je, gospodine Sexton.
On je izvan grada.
Kako to mislite, on je izvan grada?
Gdje je otišao?
- Nemam ovlaštenje da vam to kažem.
- Zašto, zato što se prisluškiva?
Ja ne smijem reći.
- Šta vam je dozvoljeno da kažete?
- To je prilično sve.
Zašto ne probate ponovno za tjedan dana?
- Pa, recite mu...
Prokletstvo!
Slomila mi se farma.
Šta je rekao?
- Nisam znala da Amish...
A ti. Oh, ovo je crvendraćevo plavo jaje.
Pogledaj ovo.
Pogledaj kako je lijepo.
- Šta se događa?
- Emma je prilično vješt kupac.
Pa, ona ima dosta prakse.
- Mogu li na sekundu razgovarati s tobom?
- Naravno.
Nećeš vjerovati šta sam odabrala.
Koristiti ću jesenske tonove.
Žetva je moja muza, moja inspiracija.
A cijene su pola...
Caroline, u nevolji smo. Phil je otišao.
Neće se vratiti za tjedan dana.
- Zašto je otišao na tjedan dana?
- Pa, kako da znam?
To je dobro! Trebam tjedan dana
da dotjeram svoj dizajn u red.
Svoj dizajn? Hello!
Caroline?
Oh, ne. Skrenula si!
Postala si jedna od nas.
Brad, uozbilji se.
Te žene stvarno trebaju pomoć.
Ovo sam oduvijek željela.
Mogu ja to.
Ne volimo da nas se slika, molim vas.
Shvaćam vas.
Razumijem.
Gle, znam kuda ovo vodi.
Koliko tražite? 5 $?
- Mali Amish Lincoln?
- Morate pokazati više poštovanja.
Kakav kreten.
- Potjernica, ha?
- Mm.
OK. Ti počni na početku,
ja idem s kraja i sretnemo se u sredini.
Zvuči mi dobro.
Ovo je nevjerovatno.
Pogledaj sve ove malene momačiče.
Ja sam iih stvorio. Znaš,
posijao sam ih i oni su narasli.
Nikad nisi umoran od čuda izrastanja.
Pa, to je ... to je tako iskreno.
Mislim, oreš, siješ i oni rastu.
Kao što kažu...
žnješ ono što siješ.
Da, proces je tako jednostavno, zar ne?
Kako stvari rastu.
Tako tiho. Tako čvrsto.
Lako je ljudima, uzmaju stvari zdravo za gotovo.
Naročito Englezi..
Gledaju na nas u prikrajku,
kao skrivanje od stvarnosti.
Ali to je stvarnost.
To je proces života.
Mi ponizno sijemo,
a mi žanju velike žetve.
Nismo mi oni koji se skrivamo.
takvi su Englezi. Uvijek se skrivaju.
Jacob?
Tamo. To je super.
Puno vam hvala, dečki.
Oprezno, Sammy. Odstupi.
O ovome smo pričali, Veliki John.
To je tvoja prilika.
Veći si od panja.
Misli na cure u štali. Hip-hip. Hajde.
Hajde, John.
Možeš ti to, Jacob!
Hajde, John! Hajde! Hajde, John!
Vuci, John. Hajde.
Emma, ne želim zvučati arogantno,
ali kako izgledam?
Pa, ako nećeš nikom reći...
izgledaš lijepo kao izlazak sunca.
U redu, svima. U redu.
Modeli, modeli, pažnja.
Ti... Glave gore.
Nije moderno, pokuniti oči na pistu.
Tako treba.
Mislite na Versace, Armani, Valentino.
- Opekline?
Jesmo li spremni?
Ja ne mogu. Mislio sam da sam mogao, ali ne mogu.
Henner! Dođi ovamo! Bit ćeš odličan.
Ali ljudi će buljiti u mene.
To je i cilj, Henner.
Oh! Henner!
Pa. Toliko o mojoj muškoj kolekciji.
Henner! Henner, čuješ li me?
Dobra večer, svima.
Pa, svugdje oko sebe vidimo boje.
Došli smo zajedno u duhu jednostavnosti,
u čast lijepe duge što ju Bog pruža.
Zavalite se i uživajte,
proslavit ćemo veličanstvenu prirodu
u Duginoj Žetvi '97.
I dolazi Marry
nosi prelijepi zvijezdani  jorgan preko steznjaka,
ukrašen suptilnim nijansama od patlidžana i opeke.
Ovaj ansambl dolazi u kompletu
s jednostavnim pristupom džepovima.
Hvala, Mary.
Obratite pažnju na tkaninu, dok ona odlazi.
Podsjeća me na kukuruz,
lepršav u blagom ljetnom povjetarcu.
Kako je vama?
Dakle, sljedeću imamo Sarah.
Razgovaramo o svestranosti.
Ovo prošiveno radničko odijelo
u kraljevsko plavoj i hrđavoj
postaje instant klasik sportska,
odgovara za ples u štali ili za stolcu za mužnju.
Recite mi.
Šta Amish djevojka još treba?
Oprostite, gospodine.
Pokušavamo locirati ovo dvoje ljudi.
Možete li pogledati i reći ako ih poznajete?
Hvala vam puno.
- Nigdje nećemo stići s tim.
- Da.
Bila je dobra ideja, gospodine.
Oh.
Zanimljiv pristup. Evo još jednog.
Vidite, po mome, udvostručili smo šanse za pola vremena.
Nemojte se obeshrabriti.
Trebalo je godina da moj um je počne raditi na ovaj način.
Malena Anna Yoder.
Ona je slika mladenačkog ushita
U njenoj svijetložutoj i plavoj podlozi,
stvara iskru u ovoj plavoj lutkici.
Nije li to samo krik dafodilsa i suncokreta?
Ili ne?
Hvala.
- Šta mu se dogodilo?
- Nije mogao podnijeti pritisak.
Emma je tako razočarana.
On je trebao nositi muške boje.
Sada imamo Marthu
u vrlo konzervativnim broju.
Da vam postavim pitanje.
Je li ona ide u crkvu ili ...
...na piknik?
Vi meni recite!
Gdje god da ide, lijepo će se zabaviti.
Hvala, Martha.
Um... Isto tako imam odjeću za vaše muževe.
Nažalosty, muški modeli su...
znate, kakvi su muški modeli...
Evo dolazi Jacob Yoder.
Da li on je na putu u grad kupiti žito,
ili šiša ovce,
on uvijek izgleda najbolje u
svojoj radnoj košulji boje borovnica
i svom odijelu boje kupine.
Gotovo dovoljno dobro za pojesti.
Hvala, Jacob.
Hvala, Jacob. Hvala ti.
Hvala, medeni. Jacob!
Ohladi se!
I to zatvara Duginu Žetvu '97.
- Ti si hrabra duša, Jacob.
- Rekao bih. Jako hrabra.
- Nije to ništa.
- Izgledaš jako lijepo.
Želim ti reći,
bez obzira šta stariješine odluče,
odjeća koju si napravila je prekrasna.
Bog te blagoslovijo s puno talenata.
Oh,hvala ti, ali to nije samo moje.
pomogli su mi prijatelji.
Moji pravi prijatelji.
Um... Emma?
Um... Mogu li te nešto pitati.
Zanima me. Hoćeš li mi učiniti čast
i pomoći nam oko vjenčanja?
- Želiš li da budemk oordinator?
- Um... Tako je.
Da! Da!
- Dobro. Hvala ti!
- Ahem.
Nakon velike rasprave,
imamo odluku.
- Sviđaju nam se boje.
- Mogu li ti se pridružiti?
- Naravno.
Znam, znam.
Nemoj ništa čitati.
Željela bi ti zahvaliti za
današnju pomoć, Jacob.
Bilo je zabavno... Emma.
Želiš li sjesti?
OK.
- Stvarno sam danas bio ponosan na tebe.
Ponosan.
To je bilo prvi put.
Ne. Stvarno si pomogla tim ljudima.
Napravila si nešto lijepo ,
samo nešto lijepo.
- Nisi čak ni publicista otpustila.
Da. Vidiš.
Ja sam zapravo nešto završila.
I hej,
pokušaj naći Amisha publicistu.
- Dobro si to odradila.
- Hvala ti.
Znam da sam te sputavao,
u svemu što si radila, radila si sjajno.
Mm. Sama.
To sam i mislila.
Žao mi je što sam te zadržavao.
Nisi me ti zadržavao. Ne, nisi.
Sama sam se zadržavala.
Hej, ali bilo je sjajno, nismo se počupali?
Da.
Prava je šteta što nismo prije naletili
na ove ljude par godina prije.
Da, prava šteta.
Sve ove godine jurimo za svojim repovima, zbog čega?
Ne vozim drugi auto.
Ne oblačim se drugačije.
Holyland. Nije li to najgora ideja koju si čula?
Oh, Brad.
Je.
Znaš, mogli bi zauvijek ostati ovdje.
Da.
Pogledaj kako nebo svijetli.
Ovdje je puno čistije.
Da, je.
Danas je bio prekrasan dan, Samuel.
Samo Bog daje dobr dane.
Popodne.
Hvala ti za polu-modernu tehnologiju,
koju smo dobili.
To što potjernica nije upalila,
ne znači da je vaša "Dirty Harry" tehnika
bolja nego forenzička znanost.
Je li tako? Pa, tko ima više filmova,
Clint Eastwood ili Jack Klugman?
- Šta?
- Jedini put za rješavanje slučaja
je trčanje dolje, roštiljanje osumnjičenih,
duge usamljene noći.
Naravno, povremeno se vratiš kući
a tvoja žena je u krevetu s
dostavljačem vode, pa što onda?
Boo-hoo, ispuši nos,
miči se.
Dobri staromodni policijski posao je jedini put.
- Gospodine, pazite!
- To je krava.
To je znak.
Hej.
U drugu ruku,
ponekad imaš samo sreće.
Gospodine, mislim da sam se uneredio.
Izađi, sine.
Zavjete koje primate,
primate ih za cijeli život.
To su obećanja koja činite jedno za drugo,
s poštovanjem, uz ljubaznost i pravičnost,
i čast jedno za drugo,
sa svom poniznošću, pokornosti,
uzdržan jedno drugome u ljubavi,
trudeći se održati jedinstvo duha
sa svezom mira.
Ni vrijeme ni temperament
ni snaga prirode
neće umanjiti ozbiljnost ovog
svetog saveza u Božjim očima.
Ovo opredjeljenje koje međusobno činite
posvećuje se u njegovo ime.
Hoćeš li, Rebecca,
uzeti Hennera za svog muža,
voljeti ga i paziti, poštivati i slušati,
dok vas smrt ne rastavi?
Uzimam.
I da li i, Henner,
uzimaš Rebecca za svoju ženu,
voljeti ga i paziti, poštivati i slušati,
dok vas smrt ne rastavi?
- Uzimam.
- Tako danas,
prije prijatelja,
rođaka, braće i sestra,
Nudim vam svoj blagoslov.
Kako ih razlikovati?
Oni svi za mene izgledaju podjednako.
OK, ljudi.
Tražimo Yoderere.
To će biti dobro.
- Šta se ovdje događa?
- Radi se o Jacobu i Emmi Yoder.
- Molim vas
- Ja sam Jacob Yoder.
- I ja sam Emma.
- Nisi. Ona je.
Zar ne, Jacob? Reci im.
Možda bismo trebali pitati za javnog branitelja.
Philov ured se zakleo da će biti ovdje.
Zdravo.
Lijepo od njih što su došle.
Šta je ona to obukla?
Izgleda kao nešto iz Mizrahijeve linije za pastirice.
- Sviđa mi se moda bez dugmića.
- Da, mo'š mislit.
Kako će se Brad izvući iz ovoga?
- Izgleda kao vjerska obrana.
- Svi ustanite.
- Dobit ćemo stolicu (električnu).
- Ako budemo imali sreće.
Gle, gle, gle.
Gospodine Sexton.
I gospođo Sexton.
- Dobro vas je vidjeti, Vaše Veličanstvo..
- Izgledate jako dobro.
Trebala bi biti šokirana na popis
optužbe protiv vas,
ali nekako zvoni da su sve istinite.
Je li ovdje Malik Ali Farquhvar?
Da, to sam ja
Kak' ste, Vaše Veličanstvo?
I ja sam definitivno ovdje.
Vaše Veličanstvo, ukrao sam ovom čovjeku taksi.
Mi smo ukrali ovome čovjeku taksi.
I znam da ima nekih pitanja o
našim poreznim pitanjima.
Gospodine Sexton, gdje je vaš odvjetnik?
Ne znam.
- I tko će predstavljati obranu?
- Nema obrane.
- Mi samo želimo biti pozvani na odgovornost.
- Želimo ispraviti stvari.
Spremni ste prihvatiti posljedice?
Jesmo.
Vaše Veličanstvo.
Gospodine Lincoln.
Htio bih se ispričati.
Upravo sam došao s aerodroma.
Dopuštenje da priđem klupi Vaše Veličanstvo..
Hvala vam.
Vaše Veličanstvo,
Ja sam dogovorio izručenje...
U svjetlu informacija koje su upravo predstavljeno na sudu,
uzeti ćemu kratku stanku.
Pogledajte se vas dvoje.
- Gdje si bio, Phil?
- Zurich.
I drago mi je da izvjestiti
da je duga ruka pravde još jednom trijumfirala.
Bit će vam naplaćeno u skladu s tim. I ...
Našao sam Boba.
I ja sam bio posrednik
za izručenje njegove znatane guzice.
Sklopio sam mali posliće s konzorcijom
njemačkih investicijskih bankara,
koji se preklapaju, apsolulno preklapaju,
s poslom oko Holylanda.
- They actually like it?
- Dovoljno da vas otkupi.
Brad.
Ja sam bolestan. Ja sam bolestan čovjek.
Ja... Ja sam bio ljubomoran. Imao sam dugove.
Imao sam potrebe. Vrlo skupo potrebe.
Pribor za jelo. Tuscanska villa. Mlazno gorivo.
Posebne cipele.
Imam isprepletene noge.
Nikad ti nisam rekao. Ne želim te opterećivati.
Znam da sada mrziš moja crijeva.
Ne, Bob, Ne mrzim.
- Ustvari, Dugujem ti.
- Ha?
Dugujem ti dug zahvalnosti.
Da. Spasio si nam živote i spasio si naš brak.
Misliš, opraštaš mi?
Pa, volio bih.
Pretpostavljam da još treba malo vremena da prođe.
Dobra ruka.
Slučaj odbačen.
- Slušaj, Sexton, glavni si.
- Medena, šta si jela?
Braddy dečko, vrijeme je da naš
odnos ode na višu razinu.
...moje nove pilule. Voljet ćeš ih
Sve ima okus kao govno.
Ovdje govorim o partnerstvu.
Moj mozak, tvoji financijski mišići,
ne možemo promašiti.
Cigaretu?
Gabrielina sluškinja se pokušala ubiti
bacivši se u perilicu posuđa.
Nevjerojatano, ha? Šta kažeš?
Zdravo!
Kako si?
Anna, vrati se u kuću!
- Samuel, čekaj.
- Levinia, molim te.
Znamo da ono što smo
napravili je bilo jako loše.
Iznevjerili smo tvoje povjerenje
i povrijedili smo vas.
Htio bih reći da želim
da se nikada nije dogodilo
ali bih lagao.
Dolazak ovamo je najbolja
stvar koja nam se dogodila.
Tamo gdje živimo,
prave prijatelje je jako teško naći.
Samuel, rekao si mi da pogledam
u svoje srce i da nađem praštanje.
To je ono što sada želimo.
Ono najvažnije, hvala.
Znam da nisam jako dobro ribala podove,
ali stvarno sam voljela provoditi vrijeme s tobom.
Vi Englezi mislite da ste tako pametni.
Šta?
Stvarno mislite da mi nismo znali?
Da.
Zašto onda niste ništa rekli?
Sezona sijetve.
Trebala nam je dodatna pomoć.
Osim toga, izgledali ste kao da vam je potrebna pomoć.
Ali uglavnom... sezona sijetve.
Naravno. Kukuruz.
- Hvala vam.
- Lijepo vas je vidjeti.
Samuel, još ne mogu vjerovati da sam sve ovo posadio.
Da. Niti ja.
Um... prije nego odemo,
želio bih ti nešto dati.
Znam da ti koristiš samo đepne satove.
Želio bih da imaš moj.
To je jako ljubazno, ali u našem Ordnungu,
ne prihvačamo poklone.
Samuel, ovo je jedina stvar koju imam
a koja mi stvarno nešto znači.
Bila je od moga djeda.
Pa, mislim da bismo se mogli razmijeniti.
Pa to je
turn-of-the-century švicarski ponavljač.
Šta imaš?
Može li Švicarac za Belgijanca?
- Ubaci u kukuruz, dogovoreno.
- Dogovoreno.
Ne otvaraj.
To je bio pravi dogovor.
'97 Jaguar za '54 Ford.
- Nikad nije vidio da dolazi.
- Da, nikada.
- Bio je ovo lijep dan, nije li?
- Da, je.
Došli da se izvinemo Samu,
učinili dobro djelo,
završili s hranom i konjem.
I ne zaboravi puno košaru schnitz pita.
- Ti si schnitz pita.
- Ne, dušo, ti si schnitz.
Mislim da sam saznala
zašto ga zovu Veliki John.
Hoćeš li pustiti?
Evo.
Brad!
Mislim da smo napokon
našli nešto u čemu si dobra.
Samo trenutak!
- Uh... ispričavam se.
Imam dugove. I potrebe.
Jako skupe potrebe.
Dobra vina. Rolls. Specijalne cipele.
Imam visoke lukove. Vrlo teško je
naći cipele s korektivnom navlakom.
- Emma, čekati ću te.
- Oh, dobro.
Brad, pazi!
Ahem.
Gle ovo. Déja vu.
- To je ista krava, zar ne?
- Da.
- I isti ribnjak.
- Znaš šta?
Kladim se da sam ga mogao dobiti za dobru cijenu.
I to bi bilo dobro mjesto
za mjesto za podizanje dijeteta.
Yep.
Šta?
Preuzeto sa www.titlovi.com