www.titlovi.com
Prije nas je ovdje radilo 50.
Stara godina. -Ostao
je samo jedan tupan, ja.
Noćni poslužitelj hotela.
ŠTO TO UOPĆE ZNAČI?
ZNAŠ Ll ODAKLE TO lME? TOLlKO
JE JEDNOSTAVNO DA JE GLUPO.
NEKl TUPAN POZVONl
l Tl SKAČEŠ.
JESTE Ll UPOZNALl
KOJU FlLMSKU ZVlJEZDU?
ŠALlŠ SE? lZVODlO SAM
RlN TlN TlNA NA PlŠANJE.
Pričaš o zvijezdama...
mali, stavi ovo. Stavi. Hajde.
Da vidim.
Kad samo pomislim da sam tu
glupu kapicu nosio 50 godina.
Onda, mali, ja brišem odavde.
Moram ići.
Mali, čuvaj se recepcionera,
djece, kurvi i bračnih parova.
Ustani da se pozdravimo.
Recimo da želiš napojnicu?
lspruži ruku. Tako.
Sad se nasmiješi. Smiješak.
Ako ti pizdun ne plati, reci
u sebi: ''Jebi se, Jack.''
Nećeš promašiti.
Reći ću ti još nešto.
Drži svog malog u hlačama.
Č E T l R l S O B E
Uloge:
Scenarij:
APARTMAN ZA MLADENCE
SASTOJAK KOJl NEDOSTAJE
Mogu li vam pomoći?
-lmam rezervaciju.
Apartman za mladence.
Kiva. -Čekaj.
Što sam ti rekla za pušenje?
-Ti pušiš. -Ja sam ovisnik.
Dobrodošli u emisiju ''Tko je
dvoličan?'' -Dosta je, Kiva.
Nisi mi majka. -Jesam.
-Zašto onda spavamo zajedno?
Da!
Hvala.
Mali smrdljivko!
Kolačiću! Da, mama te voli.
Zdravo. Tražim sobu
za vođenje ljubavi.
Mislite na apartman
za mladence. Samo ravno.
Znam. Samo sam htjela
da vi znate da znam.
Da se ne morate brinuti
za mene. -U redu je.
Gdje vam je prtljaga?
-Nikada ne nosim puno stvari.
Koliko su druge već ovdje?
-Oko sat vremena.
Kasniš. -Žao mi je, bila sam
na porodu i čekala posteljicu.
Je li ti važnije rođenje
smrtnika ili boginje?
Trebate li još što, dame?
-Čekajte, trebamo.
Treba nam svježi ružmarin iz
kuhinje. Sitnice iz kuhinje.
Slušaš li? -Ružmarin.
Trebamo morske soli ili
košer soli ako nema morske.
Bocu izvorske vode,
francuske, ne talijanske.
Ja bih molila pomfrit.
-Šuti, Kiva.
Malo đumbira i sirovo
meso. Jetre, ako imate.
Hoću pomfrit, vi glupače s
vašim glupim ritualima. -Šuti!
Ne razgovaraj tako s njom.
Ako je to sve...
Hvala.
Okupile smo se ovdje da
bismo oživjele božicu Dijanu,
koja je u ovoj sobi
pretvorena u kamen,
na današnji dan
prije 40 godina.
Dijano... prelijepa Dijano,
dajemo ti ove darove,
da bismo razbile čaroliju
koja ti je otela...
...sjeme tvog ljubavnika,
djevičansku krv i sam život.
Svojim ćemo tijelima
stvoriti simboličnu stijenu.
U ovoj noći, u ovaj sat,
pozivamo Sile iz Davnina.
Boginjo nevjesto, darujemo
ti mlijeko iz majčine sisice.
Da poništimo učinjeno zlo,
Božanstvenoj ja darujem ovo.
Ne kurva, već nevina bješe ona
za koju dajem djevičansku krv.
Božice svjetla, božice požude,
neka čarolija razbijena bude.
Da život ti dam
i raspoloženje vratim
znoj s bedara muških
ja ću ti darovati.
Velika Dijano, sunce se krije
sve dok je ove čarolije.
Skupih za te, sa svih strana,
suza isplakanih u godinu dana.
Dijano mila, nisam ti uspjela
donijeti sjeme svoga Billa.
A već sam mu ga digla i
sperma samo što nije stigla,
Al' uzbudih se vrlo pa mi je
samo kliznula niz grlo.
Glupa vještice,
progutala si spermu?!
Zašto nisi upotrijebila ruke?
-Nemaš nimalo samokontrole.
Nije li te mama naučila da
ih nikad ne stavljaš u usta?
lpak, razumijem te.
Eva, imaš sat vremena
da mi nabaviš spermu.
Sat vremena da mi pokažeš
kakva vještica možeš biti.
Čuješ li me?
Poslužitelj Ted.
-G. poslužitelju. Uđite.
Evo vam vaša napojnica od 50 $
ali morate učiniti još nešto.
Morate nasmijati Evu.
Ostavit ćemo vas same.
Nemoj ga stavljati u usta!
Pomozi mi. Moram zaraditi 50$.
Nije njih briga smijem li se
ja ili ne. One samo žele...
Ne bi razumio.
-lskušaj me. Nisam od jučer.
Athena, Jezebel, Raven,
Elspeth i ja smo družina.
Družina vještica? -Da.
Već 40 godina pokušavamo
skinuti prokletstvo s Dijane.
Bila je krasna djevica.
Zabavljačica, ali i čarobnica.
Upravo je u ovoj sobi, na dan
vjenčanja, Dijana prokleta.
Muž joj je pretvoren u lososa,
a ona u kamenu stijenu.
Ovo je Dijana.
Plavuša. -Ah, tako.
Ne bih te htio razočarati, ali
mislim da nije bila djevica.
Ako ga ne obradi za 10 minuta,
ja ću to obaviti sama.
To bi ti bilo prvi put.
Hoćeš reći da si
trebala...? A ti si...?
l sad si mi ti zadnja prilika.
Ni u kom slučaju. Nikako.
Osim toga, protivno
je hotelskoj politici.
Upozorili su me:
Nema spavanja s gostima.
U stvari želim biti porodilja.
Pomagala sam pri 4 porođaja.
Mogu spriječiti
cijepanje maternice.
Doista? To je dobro. Dečki ne
vole iznenađenja tamo dolje.
Pridružila sam se vješticama
da bih upoznala svoje moći.
lzgleda da djeluje. -Misliš?
Betty će me ubiti.
-Tko je Betty? -Šefica.
Ah, dobro. -Oh, Bože!
Moj broj u Topangi.
Nazvat ćeš me? -Naravno, srce.
Što je to? -Grančica breze.
Simbol vječnog života.
Postala sam žena. -Divno.
Možeš napraviti čaj od kore
ako želiš postići nirvanu.
Bože moj! Želim biti
vještica. -Super. -l jesi.
Učinili smo to tamo.
Napravih što se mora, donosim
ti sjeme zavedenog stvora.
Da opet oživiš i slast osjetiš
ko kad s ovakvim tipom svršiš.
Mora tako biti.
-Tri puta tri puta tri.
Posluga. -Što je to?
-Dobili ste recepciju.
U kojoj smo sobi? -Tek sam
došao. -404, mislim da je ta.
Nismo li na petom katu.
-Dobro onda, u sobi 409.
Razgovara li sa mnom?
-U 404 smo.
Što trebate? -Što trebamo?
-Led. -Led? -Da, led.
Dobro. Soba 404.
Led! Odmah dolazim.
Disco!
SOBA 404
KRlVl ČOVJEK
'Večer?
lma li koga? -Što si očekivao,
Theodore? Jebeni kabaret?
Je li ovo soba 404?
Očito sam uletio
u nezgodno vrijeme.
Nećemo se zamarati tvojim
lošim osjećajem za vrijeme.
Činjenica je da si sad ovdje.
Novogodišnja noć je pravo
vrijeme za upoznavanje
tvoga ljubavnika.
-Očito je došlo do pogreške.
lme mi jest Theodore, ali
ja sam hotelski poslužitelj.
Ju hu, ljubavniče,
prijeđimo na stvar.
Radi li se o drugom muškarcu?
Raščistimo neke sitnice,
Theodore. Tako se zoveš?
Draže mi je Ted. -Ted? Dobro.
Hoćeš reći da me žena vara?
Theodore, ovo je jedan
od najintimnijih položaja.
Ti... ja... Angela.
Baš zgodno, nije li?
Zahtijevam ispriku. Sranje!
Što je?
Nemamo mi nikakvih igala.
Samo veliki pištolj.
Što kažeš na to?
Gdje li sam ono stao?
Sjetio sam se.
Daj mi ga. Loša ideja.
Ponovi mi sljedeće. Dođi.
Ja...ja...Theodore...
ponizno se i iskreno...
...ispričavam...ispričavam...
...što sam rekao da sam
spavao s drugim muškarcem.
Jesi li zadovoljna?
Prihvaćaš li ispriku?
Uvijek moraš imati
zadnju riječ, Angela.
Jednostavno si takva.
Smijem li...? -Reci.
Ne bih vas htio uzrujati, ali
mislim da je htjela reći da.
Ulizuješ li se ti
to meni? -Ni najmanje!
Misliš da ne znam da
su joj usta začepljena?
Znaš li kako to znam? -Kako?
-Ja sam joj ih začepio!
Ne miči se!
Što? Dobro.
Nemamo vremena za ''Čovječe
ne ljuti se''! Odveži me!
Bilo bi zgodno da biseru
objasnite da je pogriješio!
Slušaj, htio ili ne, ne možeš
se samo tako izvući iz ovoga.
Ali ja nemam pojma tko ste
vi! Potpuni smo stranci!
Svi počinju kao stranci,
no važno je gdje završe.
Vraća se. Veži me.
Mi se stalno ovako igramo.
Slijedi pravila i bit će sve
u redu. Zaveži mi usta! Brzo!
Ne ljuti ga.
Zamalo sam ti počeo vjerovati.
-Htio sam joj olakšati disanje
Ne bih ti htio smetati, Teddy.
Ne smeta ti da te tako zovem?
U redu je. -Nekad sam imao
zečića koji se zvao Teddy.
Bio je sladak dok bi grickao
Angelino uho, ali ti nisi on.
Gledati tebe kako to
radiš doista me raspizdi.
Ne daj se smetati.
Grickaj, Teddy.
Ako se radi
o nekakvom voodoo obredu
i ako želite da spavam s vašom
ženom, ne dolazi u obzir!
Počni grickati,
frajerčino! Odmah! Sad!
Tako treba. Skakući kao zečić.
Nemoj se stidjeti.
Dobar dečko.
Što te muči, rista?
Nemaš više goriva?
Slušajte, neću se više igrati.
-Uskoro ćemo završiti.
Onda ćeš moći mamici,
Theodore. -Ted!
Zovem se Ted.
Da, mama me nazvala Theodore,
ali ne znam odakle vam to
jer svi koji znaju moje ime
miljama su udaljeni odavde.
lmate li pojma kako je ići u
školu s neprilagođenom djecom?
A vi izgledate kao
mali lord Fauntleroy.
Jeste li ikada nosili
kapicu? Trebali bi probati.
Ubijte me odmah jer me više
nitko neće zvati Theodore!
lli još gore, Tupi Theo!
Sigfried.
Što? -To mi je ime, Sigfried.
Drago mi je što
smo se upoznali.
lmpresivno, Tede. -Hvala.
Dogovoreno, mali.
Ted, tako ćemo te zvati.
Moje srce!
Tablete su u kupaonici.
Brzo! Tablete i kondomi
su u toaletnoj torbici!
To je to! Ovaj
je veliki, Angie!
Neka netko upali svjetlo!
Ne osjećam nogu! Gotova je!
Gdje mi je bijela munja!
Pomozite! Upomoć!
Upomoć!
Dobra večer.
Zapeo sam u položaju koji
vam uopće ne mogu objasniti.
Pitam se, biste li možda
mogli pozvati policiju?
Jeste li dobro? -Leda.
Ju hu, Sigfried.
Bože, Sigfried! Angela!
Gdje su vražje tablete? -Nisam
ih našao. -Kako to misliš?
Odveži me! Ja ću ih naći!
Zbog tebe se uzrujao i sada
umire! -Potražit ću pomoć.
Radim dobre uzlove, zar ne?
Hvala Bogu, dobro si! -Gade.
Dušo, nemoj se ljutiti.
Bio je to samo mali test.
l sada znam da me voliš,
zauvijek. lskreno i duboko.
Ako to što te ne želim vidjeti
mrtvog znači da te volim
nije ni čudo da se nalazimo
u ovakvoj situaciji.
Zvučala si zabrinuto,
to ne možeš poreći. Zar ne?
U pravu si i ako nastavite
razgovor sve ćete razjasniti.
lznenadili bi se što se dogodi
kada ljudi slušaju jedni druge
bez boli i ljutnje.
-Nisi ti ništa čuo.
Lako je pričati nakon
što poševiš tuđu ženu.
Mogao bi barem stajati
iza svojih uvjerenja. -Laže.
Kunem se Bogom. -Kad samo
pomislim koliko si puta
bio u meni i obećavao mi
bolji život, zlo mi je.
Zašto to radiš?
Što sam vam ja skrivio?
-A što nisi, pjetliću?
Nažalost, nemaš petlju stajati
iza djela svog velikog kurca.
Velik mu je? -Ne, ne, ne.
Pokaži mi ga.
-Nije baš tako velik.
Recimo da je Bog dao njemu
ono što je uzeo Gumbyju.
Pokaži mi ga!
-Pokaži mu svoj ponos.
Prestani pričati
o njegovom penisu!
Teško je prestati pričati
o nečemu tako velikom.
Mogla bih stalno pričati
o njegovom kurcu...
čarobnom štapu, vrućoj palici,
kifli, oskaru, banani...
krastavcu, mortadeli,
kobasici, alatki, Big Benu...
Petar Panu, jointu, pištolju
crijevu, srednjoj nozi...
joy sticku, kompi iz vojske,
jednookom čudu, maloj glavi...
pimpeku, moćnom duhu,
lizalici, ljubavnom mišiću.
Znate li gdje je soba 404?
Bio sam na... -Nemam pojma!!
Što!? -Ja sam Theodore.
-Stigao si u pravi trenutak.
Nećemo se zamarati tvojim
lošim osjećajem za vrijeme...
Činjenica je... da si ovdje.
SOBA 309
ZLOČESTl KLlNCl
Recepcija.
-Bocu šampanjca, brzo.
Budi miran.
Rekla sam budi miran.
Zgužvat ćeš odijelo. -Dođi.
Daj mi češalj. Ja ću.
Evo, vidiš. Ovako dobro
izgledaš. Sa zalizanom kosom.
Kao ja. Ne začešljanom na
stranu, kako ti je mama češlja
Ovako.
Nemoguće. lmaš majčinu
kosu. Ne da se počešljati.
Evo. ldi.
Kako ti se kosa
ovako zapetljala?
Evo. Gotovo.
Hoćemo li se
zabavljati večeras?
Nisam ni mislila.
Kako bi bilo da djecu
ostavimo ovdje? -Same u sobi?
Ne, uz televiziju.
Želiš se zabavljati
večeras, zar ne? -Da.
Poljubi me.
Ostat ćete u sobi
gledati televiziju.
Morate biti
u krevetu prije 12.
Mama i ja ćemo se
vratiti kasno. Možda.
Nemojte biti zločesti!
Zašto smo se morali obući ako
ne idemo s njima? -Ne znam.
Što radiš? -Bježim.
Ovdje smrdi. -Što sam rekao?
Budite dobri! -Da, tata.
Šampanjac koji ste naručili.
-Prekasno. Neka se hladi.
Ja ga hoću sada.
-Bit će ga dosta na zabavi.
Moći ćeš se naroljati do
besvijesti. Ostavite bocu.
Želiš li 500 dolara?
-Naravno. -A 300?
300 dolara? -Da.
-Može. -Dobro.
Djeca će ostati
ovdje gledati televiziju.
Provjeravaj ih svakih
30 minuta. -Da ih provjeravam?
Da su dobro, da nisu gladni i
da budu u krevetu na vrijeme.
Mogu vam pozvati dadilju.
-Ne vjerujem dadiljama.
Sigurniji su sami nego
s nekim nepoznatim pedofilom.
A on? Kako znaš
da mu možeš vjerovati?
Reci da ovo nije
povjerljivo lice.
Volio bih vam pomoći,
ali noćas radim sam.
Sto, dvjesto, tristo. Evo.
Rekli ste 500 $. -Ne, 300 $.
-Ne, sigurno sam čuo 500 $.
Optužuješ me da lažem?
Ne, ali ste zaboravili
da ste prvo rekli 500 $.
Ali rekao sam i 300 $.
Računa se samo ono zadnje.
Ako još jednom kažete 500 $
imamo dogovor. -Zezaš me?
Nikada. Sam sam i čuvanje
vaše djece je čista gnjavaža.
Moja djeca su gnjavatori?
-Ne djeca, već situacija.
Dobro si rekao, moja djeca su
gnjavatori. lmaš svojih 500 $.
Djeca su ti prilično skupa.
-Kako se zoveš? Ted.
Ako bilo što trebate,
okrenite nulu i tražite Teda.
Neka budu u krevetu
prije ponoći. -Prije?
Da ih probudim
za odbrojavanje? -Ne.
Ako im se bilo što dogodi...
Ne bih htio biti
na tvome mjestu.
Budite dobri! ldemo.
Ovo su pravila. Ne kršite ih
i ja vam neću skršiti vrat.
Oduvijek sam to htio reći.
Kad sam bio mali
meni je to netko rekao.
Samo se ta osoba nije šalila.
Pravila su jednostavna.
Ne radite ništa što ne biste
radili da su vam roditelji tu.
Zovite me ako se radi o nečemu
hitnom. -Tata nije tako rekao.
Rekao je da te zovemo
ako trebamo bilo što.
lmam posla i ne mogu
trčati okolo samo za vas.
Pokušajte me zvati samo
ako me hitno trebate.
Platili smo ti 500$. Zvat
ćemo te ako trebamo bilo što.
Ne želiš naljutiti moga tatu.
Pokušajte zvati samo ako
morate. Gledajte televiziju.
Ako budete dobri, donijet ću
vam mlijeko i kekse. 'Đenja.
Smrde ti noge.
Ne smrde.
Vidi, erotski program!
Promijeni. Ne smiješ to
gledati. -Gledamo televiziju.
Ali ne takav program.
Promijeni.
Ostavi me na miru.
Recepcija. -Ted?
Rekao sam da ću vam donijeti
kekse ako budete dobri.
Zar ih ne želite? -lsključi
erotski program na televiziji.
Ne mogu ga uključiti bez
dozvole vaših roditelja.
Ne, isključi ga.
Već je uključen.
Računalo tvrdi suprotno.
-Slušaj mene.
Gola žena pleše na ekranu.
Hoću da to isključiš.
Doći ću vas poslije uspavati.
Promijeni program odmah!
To tebi smrde noge!
Ne smrde. -Smrde.
-Ne smrde. Pomiriši sam.
Hajde.
Daj mi otvarač!
Ne tresi je!
Recepcija. -Tede, Sarah je.
-Tko je umro? Nitko?
Dobro, onda me nemoj zvati.
Samo da znaš da vam
čistačice ništa ne rade.
Ovdje u sobi ima svačega.
lgala i slično.
lgle ne spadaju
u opremu sobe, zar ne?
Pošalji nekoga da to počisti.
Rekla sam ti da je
ne treseš! Moram ići.
Moj glupi brat je zalio
cijelu sobu šampanjcem.
l donesi nam četkice za zube.
Piše da ih možemo tražiti.
Zvat ću neku drugu sobu.
Daj mi tri broja. -4, 0, 9.
Halo. -Što je? -Ne znamo se,
ali imate li igle u sobi?
Mi imamo i pitala sam se
daju li ih za svaku sobu.
NEMAMO Ml NlKAKVlH lGALA
OVDJE, SAMO VELlKl PlŠTOLJ.
Samo pitam.
Ovo je bull's eye.
Vrijedi 100 bodova.
Ovo vrijedi 10,
a ovo 20 bodova.
Čekaj da se maknem.
Ovako ih baca stručnjak.
Donio sam vam mlijeko i kekse.
Pojedite ih odmah
jer morate na spavanje.
Već? -Roditelji su
rekli prije ponoći.
Možda ćete me tako
ostaviti na miru.
Ovo nisu keksi. -Nestalo
ih je. Donio sam krekere.
Ne gunđajte, jedite
i idete na spavanje.
Stari su. -Umočite ih
u mlijeko. Omekšat će.
Nećete krekere?
Vrijeme je za spavanje.
Ako trebate na WC
učinite to sada.
A naše pidžame? -Želite biti
lijepi ako se dogodi potres?
Onda ostanite u ovoj odjeći.
Ovo je mast od mentola.
Pokrijte se, zatvorite oči
i ispričat ću vam priču.
Vaš tata ne vjeruje
dadiljama. U pravu je.
Znate što je meni dadilja
radila? Mrzio sam spavati.
Već bi bilo kasno,
a ja bih htio ostati budan.
Da bude sigurna da
ću ostati u krevetu
namazala bi mi oči mentolom.
Sad i vi to imate.
Ne otvarajte oči jer peče.
A ujutro? -Ako prespavate
noć, do jutra će ishlapiti.
Ne otvarajte ih prije!
-Jesi li ih ti ikada otvorio?
Jesam i pogledajte me sad.
-Ne možemo. -Upravo tako.
Bit će vam dobro.
Lijepo spavajte pa ja
neću reći tati za šampanjac.
Gledaš televiziju? -Da.
Ako hoćeš gledati, umij se.
Pazi.
Što radiš?
Šuti! Šuti!
Što je sad? Tko je umro?
-Ne znam, u krevetu je! -Što!?
U krevetu je leš!
-Vjerojatno tvoj brat spava!
U krevetu je mrtva žena,
u madracu. -Vidjela si je?
Da! -Nemoguće! lmaš mentol
na očima! Ništa ne vidiš!
Vrati se u krevet!
U krevet! -Oprala sam mast.
Mentol? -Da.
Ti se nisi toga sjetio?
Dolazi ovamo i zovi policiju.
U krevetu je smrdljivo tijelo.
Ne dođeš li, tata će te poleći
kraj nje. Kunem se Bogom!
Dolazim! Ako nema leša
u sobi, ti ćeš postati leš!
Gadura!
Sranje!
Pokrij je.
Hvala.
lsuse! Što se ovdje događa?
Dolaze vam roditelji!
Ne želim biti odgovoran
za ovaj nered!
Pogledaj pod madrac. -Zašto?
-Zbog leša! Ne osjećaš smrad?
Vaše noge smrde!
Koji je ovo vrag!?
Policija! Ovo je nužda!
Šaljite nekoga odmah!
U madracu je mrtva kurva!
Ne zovi je tako! -Šuti!
-Smrtno sam ozbiljan.
Ovdje je mrtva kurva...
-Ne zovi je tako!
Jesu li bili zločesti?
U slučaju nužde?
Sretna Nova Godina.
-Molim vas Betty!
Zabava je gotova, otišla
je doma. -Ona tu živi!
Da, da, znam je.
-Zovi je. Reci da je hitno.
Tko je treba? -Ted s posla.
Reci da je jako hitno!
Zdravo, Tede, ja sam
Margaret. Zvučiš loše.
Ovo ti nije baš najsretnija
Nova Godina? -Nije.
Ova godina mi je započela
pakleno loše. -Kako to?
Betty me ostavi samog i prvo
me poševi družina vještica.
Poševila te ružna vještica?
-Družina vještica!
Odnosno jedna vještica. -Neka
stara s bradavicom na nosu?
Ne, bila je lijepa.
U čemu je problem? -Da, doista
to je bio najbolji dio večeri.
Bilo je vraški dobro, ali ipak
obeshrabrujući početak večeri.
Meni se čini kao odličan
početak. -Preskočimo vještice.
Preskačemo ih. -Nakon toga, u
drugoj sobi neki mi je manijak
prijetio pištoljem i natjerao
me na bolesne seksualne igre
sa svojom ženom. -Natjerao
te na seks sa svojom ženom?
Nije me natjerao! Mislio
je da sam mu ševio ženu!
Kojim pištoljem?
-Ne znam. Velikim.
Kao od Prljavog
Harryja? -Recimo.
Duga ili kratka cijev?
-Kakve to sad ima veze!?
Pa razlika je između
magnuma .44 i 3.57.
Boli me briga je li .44
ili 3.92! Bio je velik!
Napunjen! l uperio mi ga je
u glavu! -Da i to preskočimo?
Hoću Betty na telefon odmah!
lma li ovdje nekoga tko se
zove... Kako se zove? -Betty!
Što se dereš? -Ti si Betty?
-Da, stan je moj. Tko si ti?
Margaret, a ovo je Ted.
Cure, idete na doručak? -Ne.
Dobro, Tede, u čemu
je problem? -Zdravo, Betty.
Problem. Nemam problem.
lmam vražje probleme. Množina.
Želiš čuti? -Reci.
-Najnoviji je soba 309.
Neki meksički gangster
mi je prijetio.
Onda su tu mali huligani
koji vrište na mene.
Zatim je tu i truli leš kurve
naguran u madrac kreveta.
Soba u plamenu. Onda je
tu igla u mojoj nozi,
tko zna odakle, zaražena
tko zna kakvim virusom.
l na kraju sam tu ja,
upravo na odlasku. Laku noć.
Je li to predsjednički
apartman?
Da. -Chester Rush treba
nešto. -Baš mi ga je žao.
Morat će bez toga jer ja odoh.
-Čekaj. Znam da ti je grozno.
lmao si lošu noć. -Da, Betty.
lmao sam doista lošu noć.
Molim te samo se pobrini
za Rusha i možeš otići.
Ne da mi se! -On je važan
gost, u stvari, najvažniji.
Mon Signor je bio utočište
za filmske zvijezde.
U '30.-ima, '40.-ima
i prvoj polovici '50.-ih,
kod nas je odsjedalo
najviše filmskih zvijezda.
'80.-te su bile problematične,
ali u '90.-tima se vraćamo.
Filmska klijentela je bitna.
Sluš... -Hoće šampanjac.
Bar to možeš odnijeti!
Tede, pobrini se za njega.
Cijelo osoblje hotela te moli!
Dobro. Ali dovuci se odmah!
-Dobar si čovjek. Hvala ti.
Halo, g. Rush. Oprostite na
kašnjenju. Kako mogu pomoći?
PENTHOUSE
ČOVJEK lZ HOLLYWOODA
Nosite se van!
Posluga u sobu.
Zdravo, Theodore.
Što, dovraga, ti radiš
ovdje? -Došla sam na piće.
Je li Sigfried ovdje? -Spavat
će sljedećih godinu dana.
Društvo! Potrčkalo je ovdje!
-Potrčkalo! Sretna Nova!
Uđi! Uđi!
Oprostite na kašnjenju, ali
donio sam sve što ste tražili.
Nema problema, potrčko.
-lme mu je Theodore.
Nije, zovem se Ted.
Dakle, Tede, poslužitelju,
želiš li šampanjac?
Moram raditi. -Zaboravi
posao. Ovo je Cristal.
Ovo je najbolje. Ja prije
ovoga nisam ni pio šampanjac.
Hajde. -Kad već moram.
-Kao što sam rekao. Živio.
Kod nas je temeljitost
važnija od brzine. Pijmo.
Što kažeš? -Hvala, gospodine.
-Kakav ti je šampanjac?
Dobar je. -Vraški dobar,
Tede. ldemo ponovo.
Tede, kakav ti je šampanjac?
-Vraški dobar, gospodine.
Ovo je jebeni Cristal!
Sve je ostalo pišalina.
Potrkalo! -Šuti! Uplašit
ćeš mi Teda. Ohladi se.
Ne obraćaj pažnju na Normana.
To je nešto od The Who. Zeza.
''Potrčko'' mene odmah
podsjeti na Jerry Lewisa.
Jesi li vidio taj njegov film?
Ne. -Trebao si,
to mu je jedan od boljih.
Cijeli film ne progovori
nijednu riječ. Sve su geste.
Ne znam tko bi to još mogao.
A samo ga Francuzi hvale.
To je upravo ono
što čini bit Amerike.
Tek kad Jerry Lewis umre
svi će ga zvati genijem.
To nije u redu.
Nije. l nije pravedno.
Koga to iznenađuje? Kada
je to Amerika bila pravedna?
Katkada smo možda u pravu,
ali gotovo nikada pravedni.
Kamo želite ovo?
-Žuri ti se nekamo?
Ne previše. -Dobro!
Prestani trčati za vremenom.
Da te upoznam. Ona djevojka
ondje je s kata niže.
Sreli smo je na bazenu.
Vi se izgleda već znate.
Theodore i ja smo stare kompe,
zar ne? -lme mi je Ted.
Samo ljudima s pištoljima
dopuštam da me zovu Theodore.
Čovjek u stolici i
s viskijem u ruci je Norman.
Pozdravi Teda.
Što ima, Tede? -Što ima?
Pričljivi skot u sobi je Leo.
Priča sa svojom ženom, Ellen.
Leo! -Što je?
-Pozdravi Teda. -Što?
Pozdravi Teda potrčkalo. -Evo.
Ovo je Ted, poslužitelj, onaj
kojega smo zvali prije 20 min.
Ted, poslužitelj! Drago mi
je što si stigao. -l meni.
l na kraju sam ostao ja.
Chester Rush, drago mi je.
l meni je drago, gospodine.
-Zovi me Chester.
Žao mi je što još nisam
vidio film. -Bez brige.
Nemoj žaliti. Zato je Bog
izmislio video. Nema veze.
Ali zato je puno drugih ljudi
vidjelo taj film. Zar ne?
Mnogi su gledali ''Šašavog
detektiva''. -''Šašavog''?
Tko je zadnji pio
iz ove boce? Tko?
Što ne valja?
-lshlapio je. To ne valja.
Cristal je ostao bez
ijednog mjehurića u boci.
Što se događa? -Smiri se.
-Tko nije začepio bocu?
Ja nisam, ja sam pio iz
druge boce. Tko nije začepio?
Hoćeš da otvorim novu?
-1 ,2,3,4,5 tko?
Ne otvaraj novu. lmam ga
dosta. Sranje, čovječe!
Dosta smo ih otvorili.
Znaš li koliko košta? -Znam.
Ne znaš! Ne znaš!
Za tebe je sve besplatno!
Sranje, samo dajem i dajem....
O čemu sam pričao? -Da je
''Šašavi detektiv'' popularan.
Bio je jako popularan i prije
videa i prije kablovske
i prije obične televizije
i prije sveg tog sranja.
''Detektiv'' je zaradio...Leo
koliko? -72.1 milijun dolara.
Puno je stražnjica
grijalo kino sjedala.
Nisi ti kriv, ali ja
bih volio malo obzira.
Za novi film ''Živoder'' koji
se već pokazao pravim hitom,
predviđa se zarada
od 100 milijuna.
''Živoder''.
-''Živoder'', gospodine.
Hvala, gospodine.
Pogledajmo što si nam donio.
Nije da me se tiče, ali
recite mi čemu to sve služi.
Polako. Ja nisam žaba, ni
ti zec, ne skačimo pred rudo.
Jako dobro. -Normane,
dođi pogledti što ima.
Vražji potrčko. ldem.
Dobro, reci nam.
-Komad drveta. -Nastavi.
Tri čavla. -Zašto tri čavla?
-Tako je Peter Lorre htio.
Nastavi. -Klupko špage.
-To je to. Nastavi.
Kanta leda. -Zanima te?
-Da. -Dobro, nastavi.
Krafn. -To je za mene.
Dupli sendvič. -To je moje.
l sjekira! -Tražio sam
sjekiru oštru ko sam vrag.
Prosudite sami.
-Ja ću prosuditi.
Pažljivo. -Što misliš?
-Oštra bebica.
Uzmi čavle i konop i ostalo
i odnesi sve do bara. Hajde.
Hajde, brže, čovječe.
-Čuo si ga. -Kako vi kažete.
To mi je posao. Htio je ostati
vani. Bili smo u Monkey Baru.
Ne deri se na mene!
Ja se ne derem! Ti se dereš!
Ne sklapaj mi slušalicu!
Ellen, molim te, nemoj.
Kunem ti se, ako foliraš,
razvodim se. Jebi ga!
Novi Roseovi. -Jebi ga!
Što je, dovraga, gaduri?
Uzet ću jebeni auto,
odvesti se do Mulhollanda,
dovući njeno šugavo dupe
ovdje i baciti je s litice.
Još si oženjen? -Više ne znam.
Ponašam se prema njoj
kao prema kraljici! -Znam.
l malo sam popio! Nova Godina
je! Ne mogu voziti doma!
Žao mi je, Ellen. Da sjednem
u auto i zgazim koje dijete?
To bi bilo lijepo.
Što je gaduri?
Jebi ga!
Koji je vrag ovo? -Drvo,
led i sjekira. -Gubi se!
Chestere, pričaj.
-Vraćamo se ''Čovjeku iz Ria''.
Odmah mi se digao. Reci mi
da ćeš to učiniti! -Hoću!
Ti si moj junak. -Samo
pričate, ja to želim vidjeti.
Onda, ako je to sve...
-Liječnik čeka za svaki slučaj
Jebi liječnika. Hoću
ga zgrabiti, izrezbariti.
Bit ću dolje, gospodine.
-Ne tako brzo.
Odšetat ćemo do bara. Sjesti.
Sjedni na ovu
malu crvenu stolicu...
Da ti objasnim
o čemu se radi. Dobro.
Gospodine, može
samo nešto? -Naravno.
Chestere, platili ste sobu.
Sve dok ne trgate namještaj
nije me briga što radite.
U stvari, što se mene tiče,
samo dajte, rasturite sve.
Da ti objasnim o čemu se
radi. -Ne morate. -Sjedni.
Vaša je stvar što vi
smatrate dobrom zabavom.
l tvoja je jer želimo
da i ti sudjeluješ.
Sudjelujem u čemu?
-Tvoje okolišanje ga plaši.
Misliš? -Reci što imaš.
-Dobro, evo ga.
Nema ništa homoseksualnog
u onome što trebaš učiniti.
Možda misliš da nam trebaš
popušiti ili piškiti po nama.
Nema veze s tim. -Mogu li
ja uskočiti na tren? -Ne.
Moje okolišanje se pretvorilo
u putovanje, ali vrijedi.
Tu je već 15 minuta i pričali
ste o svemu... -Što te briga.
Šuti, kurvo! -Kurvo? Ti si
plaćen da mu pušiš, čepiću.
Čepić! Stavi si to na vizitku!
Ako mi sud dopušta ja ću
Tedu iznijeti naše namjere.
Podupirem nominaciju.
-Nominacija je potvrđena!
Sudnica je vaša. -Hvala.
Jesi li gledao seriju koju
je radio Alfred Hitchcock?
Jesi li gledao epizodu ''Čovjek
iz Ria''s Lorrejem i McQueenom?
Da jesi znao bi.
Lorre se kladi s McQueenom
da ovaj ne može upaliti svoj
upaljač 10 puta zaredom.
Ako McQueen uspije,
dobija Lorrejev novi auto.
Ako McQueen ne uspije,
Lorre će mu odsjeći mali prst.
Norman i Chester su se
upravo kladili na isti način.
Norman je uložio svoj
prst na svoj upaljač.
Ako uspije, osvaja Chesterov
lijepi crveni Chevrolet iz '64
Ako ne uspije, ode
mali prst. Što kažeš?
Dečki vi ste pijani.
-Naravno da smo pijani, Tede!
Ali to ne znači da
ne znamo o čemu govorimo.
Reći ću ti o čemu ja govorim!
Vozim Hondu koju mi je
prodala sestra. Čuješ?
Malu, bijelu,
posranu Hondu Civic.
Vidiš ovo? Nova hollywoodska
zvijezda... -To sam ja.
Uz američki klasik od auta.
-To je moje. -Slušaš li me?
Do vraga, slušaš li?
Dobro si pogledaj
ovu ljepotu kraj njega.
Krvavo crveni kabriolet,
Chevy Chevelle iz 1964.
Volim taj auto više
od bokova, usana i prstića.
l eto nas tu, slavimo, pijemo
šampanjac... -Pijemo Cristal.
Šampanjac je samo šampanjac.
A za Cristal kažeš Cristal.
Što god je, pijemo
ga i gledamo telku.
Odjednom vidimo Stevea
i Petera u nekoj cool seriji.
l pogledam ovog
čovječuljka i kažem:
''Ja bih to napravio
za Chevelle.''
Tada Chester reče...-Ozbiljno?
Ne bi radili nešto ovako
glupo da niste doista pijani.
Rekli smo da smo pijani.
-To se podrazumijeva.
Da nismo pijani,
vjerojatno bismo ustrtarili.
Kad se naroljaš, ne lažeš.
Govoriš samo istinu.
Želiš znati istinu?
Moj Zippač će mi
osvojiti Chesterov auto.
To nas dovodi do tvoje uloge
u svemu. -Nemam ja ulogu.
Kao što bi moj djed rekao:
Što manje pričaš,
to ćeš ispasti manje glup.
lzvrsno. -Hvala.
Postoje neke prepreke
u ovom pothvatu.
Kao prvo, ja nisam kao
Peter Lorre u toj seriji.
Nisam neki bolesnik koji
skuplja prste po svijetu.
Mi smo frendovi. Nitko ne želi
da Norman ostane bez prsta.
Samo ga želimo odrezati.
Ako Normana ne posluži sreća,
stavit ćemo prst u led
i odvesti ga u bolnicu gdje
će mu ga ponovno prišiti.
Onom tipu su prišili penis,
valjda će moći i ovaj prst.
Nije to tako teško. -lstina.
-Norman je, dakle, zbrinut.
No ja nisam. Vezan sam za taj
auto kao Norman za svoj prst.
Kladim se sa skupom mašinicom.
Ako izgubim, izgubio sam.
To je u redu. Odrastao
sam i znam što radim.
Ali ako pobijedim,
želim pobijediti.
Ako Norman uspije upaliti
upaljač 10 puta zaredom,
neće ga boljeti srce kad mi
bude uzeo ključeve od auta.
No ako pobijedim,
možda nećemo imati
petlju zamahnuti sjekirom.
Što nas onda dovodi do tebe,
bistrooki Tede. Trijezni Tede.
Ted, potpuni stranac.
-Nepristrani Ted.
''Vidio nas i jebe
mu se za nas Ted.''
Želimo da ti baciš kocku.
-Vraška noć, ha, Tede?
Moram ići!
Novac!
Ovdje je novčanica od sto
dolara s tvojim imenom,
bez obzira učiniš li
što tražimo ili ne,
ako se vratiš na jednu minutu.
-Neću sjeći ničiji prst!
Možda hoćeš,možda nećeš, no to
nema veze s ovih sto dolara.
Možeš nas poslati
k vragu i otići.
Učiniš li to tek za 60 sek.
bit ćeš bogatiji za 100 $.
Učini što god želiš, ali budi
s nama još tu jednu minutu.
Chester će ti platiti tu
minutu. -Tede, uzmi novac.
Da razjasnimo.
Sjednem na stolicu, slušam vas
60 sek. i dobijem 100 $? -Da.
l nakon toga mogu otići bez
ikakvih problema? -Tako je.
Dogovorili smo se. -To!
Dobar odgovor. -Leo, ti
mjeri vrijeme. -Daj mi sat.
Reci mi kad je vrijeme.
Pali motore...
Počni. -Pazi, Tede,
složit ću dvije gomile.
Jedna je tvoja.
Druga bi mogla biti tvoja.
Moraš znati da ćemo mi to
izvesti na bilo koji način.
Pa držao sjekiru ti ili
sobarica ili neka propalica.
Mnogo juhe dobiješ za te
novce. -Ja vodim pregovore.
lzgubio sam se. Koliko
ima na šanku? -600 dolara.
Znaš li koliko treba običnom
čovjeku da izbroji 600 $?
To je retoričko pitanje, Tede.
Ne. -Minutu manje
nego da izbroji 700.
Ljudski život se sastoji
od bezbroj malih iskustava.
Neka su nevažna
pa ih zaboravimo.
Druga pamtimo za cijeli život.
Budući da ti predlažemo nešto
neobično, izvan svih normi,
možeš se kladiti da ćeš
ovo iskustvo zapamtiti.
Budući da ćeš to pamtiti,
o tebi ovisi što ćeš pamtiti.
Hoćeš li slijedećih
40 godina pamtiti
da si odbio ili dobio 1000$
za posao od jedne sekunde.
lsteklo je. -Što će biti?
Dobro. -To! Nikad ne odustaj!
Sad i odmah, prije nego
se predomislim! -ldemo.
Završimo s tim. -Savršeno!
Ovo je jedan od onih trenutaka
koje nikada nećemo zaboraviti.
Normane, jesi li spreman? -Da.
-Tede, jesi li spreman? -Da.
Počni.
Moj prst! Moj vražji prst!
Odsjekao mi je prst!
Boli!
Odrezao mi je prst! Prst!
Zovi Hitnu! Zovi Hitnu!
-Zamotaj ga! Zamotaj!
Halo, mogu li dobiti
Don Don Levina?
Zašto si mi dozvolio
da to učinim?
Što? Kako na operaciji?
Trebao je čekati moj poziv.
Tko radi plastičnu operaciju
u 6 ujutro na Novu Godinu!?
Budi miran! Evo me odmah!
ldemo, k vragu! ldemo!
Hajde, hajde, ustani!
Zaboravio sam prst!
Moram... po prst!
lmam ga!
Evo prsta! Stojiš na njemu!
Brže! Vrata se zatvaraju!
Evo, stavi ga u led.
ldemo. Hajde!
Ja se vraćam u svoju
sobu. -ldeš ili ne!?
Bilo je zabavno. Vidimo se.
S V R Š E T A K
Preuzeto sa www.titlovi.com