www.titlovi.com
Dobro, Darnelle,
znači bombon ti je samo
uskočio u džep?
Ne bih rekla. Samir će sada
pozvati policiju.
- Ali ja...
- Samire, policija.
- Policija?
- Nemojte zvati policiju, molim vas.
Pričekat ću.
To se događa kad kradeš
u dućanu, trpiš posljedice.
Ali to je samo bombon.
Ja ne želim u zatvor.
Vjerojatno se ponekad možeš
izvući s krađom, Darnelle,
ali prije ili kasnije bit
ćeš uhvaćen.
Takav život želiš?
- Ne.
- Ja vjerujem
da ti vrijediš više.
Ali i ti to moraš vjerovati.
- Čujem vas, gđo Evelyn.
- Zezaš me?
- Ne, gospođo.
- Bolje nemoj, čuješ me?
Da, gospođo.
Dobro. Sad reci Samiru.
Više neću krasti, gospodine.
U redu.
Baš si imao sreće.
Sada idi ravno kući, dobro?
- Da.
- Ionako u ovo doba
ne bi trebao biti vani.
Hajde, idi.
Hvala, gđo Evelyn.
Izvrsno si to izveo.
Znaš, on je dobar dečko.
Samo treba starijeg brata.
Idemo pogledati ove ptice
za Dan zahvalnosti.
Lijepo. Lijepo i punašno.
Hej, Osama!
Idi za kasu! Odmah!
- Jesi me čuo?
- Brzo!
- Molim te! Uzmi.
- Zašuti. Hajde.
- Ne želim nevolje.
- Zašuti, jebemu.
- Uzmite sve.
- Zašuti!
- Tek sam stigao u zemlju.
- Ne miči se.
- Ne miči se!
- Ne želim nevolje. Uzmite sve.
Ovo je Amerika. Crni ljudi ovdje
ne dobiju što žele.
- Pa zašto bi ti?
- Molim vas!
BLAGDANSKI SPECIJALITETI
Brže, brže, brže!
Hajde. Idemo!
TEHNIČKA
SREDNJA ŠKOLA
U sjećanje na
Evelyn Mercer
Puno je prošlo otkad smo
ovdje vidjeli to lice.
Sigurno je izašao zbog
dobrog ponašanja.
Nije baš vjerojatno.
To je Bobby Mercer.
Obiteljski prvak zajeba.
I dobro brani taj naslov.
Tata bi mu bio ponosan
kad bi ga imao.
Poznavao sam ga malo.
Igrao je hokej.
Bio je izbačen
sa 60 utakmica
prije nego je ligi bilo dosta.
Zvali su ga
Michigan Razbijač.
- Tko je dečko?
- Jack. On je najmlađi.
Prvorazredni zajeb,
trećerazredna rock zvijezda.
- Ne izgleda problematično.
- On je Mercer.
Ne daj da te zavara.
Hej.
Jesi dobro?
Sigurno?
Znaš da te volim.
Hajde, idemo do Jerryja.
Što to ovdje imamo?
Još jednog uzornog građanina.
Moja mama je stalno
pričala o vama,
kako ste zezali na poslu.
- Ne, zapravo je Jeremiah u redu.
- Sve mi je rekla.
On je neko vrijeme u sindikatu
bio zvijezda u usponu.
Čovjek je našao cilj.
- Kako si?
- Dobro.
Lijepa kuća.
Nije uopće loša.
Što ima, dečko? Hajde.
Zagrli me, čovječe.
Nema nam jednoga.
Mislio sam da su četvorica.
Angel?
Lijepi dečko.
Bivši muljator.
Vojnik.
Nema ga danas.
Sjećaš se, napravio sam
kućicu na drvetu
- a ti si je spalio?
- Hajde.
- Htio sam te izmlatiti.
- Ne brini, kuća ti je od cigle.
- Neću je spaliti.
- Pa, da.
Da. Nema pušenja
u mojoj kući,
pa ćeš je morati ugasiti.
Oprosti.
Ne shvaćam.
Ako je ta žena tolika svetica,
kako je uspjela odgojiti
četiri potpuna zajeba?
Gđa Evelyn je stotinama djece
koja su bila kod posvojitelja
našla trajne domove.
I u 30 godina naišla je na samo
četiri izgubljena slučaja.
Četiri delinkventa
koje nitko nije htio uzeti.
Pa ih je ona uzela.
Vjeruj mi, Fowleru,
ta su djeca kongresmeni prema
onome što su mogli postati.
- Hej. Ti si sigurno Daniela.
- Vidi kako si velika.
A ti si sigurno Amelia.
Lijepa haljina, Amelia.
- Ja sam Amelia.
- Znam.
Vi nas se vjerojatno ne sjećate,
ali ja sam stric Bobby.
- Ovo je Cracker Jack.
- Ne uči ih tome, čovječe.
- Ti mi nisi stric. Bijelac si.
- Baka Evey je bijelkinja.
Da, mi smo drugačija
vrsta stričeva.
Tvoja baka je usvojila mene
i strica Jacka,
kao i tvojega tatu.
Ti si policajac!
Tako je, a vi ste svi uhićeni,
i ne mičite se.
Hej, kamo svi idete?
Što sa mnom?
I mene ćeš uhititi?
Ovisi, Bobby. Pošten si?
Poštenjačina.
- Kako si?
- Drago mi je da te vidim.
- Jack.
- Green.
Žao mi je zbog tvoje mame.
Zagrli me.
Jerry.
Rekao si da neće doći.
Ne, rekao sam da ne znam
hoće li doći.
Nisam ga vidio...
Bog zna koliko godina.
Znaš da je tom Bobbyju
teško ući u trag.
Ne gledaj me tako, Camille.
Gotov sam s takvim životom.
Hvala što si došao, Green.
Mami bi bilo drago.
Sranje, tvojoj mami bi bilo drago
što si joj ti došao na sprovod.
Nisam se vratio
ni na kakav sprovod.
Hvala na ponudi, ali
sve je pod kontrolom.
Da. Znaš, kad dođem
sve već znam.
Grad izgleda skroz drugačije.
Očišćen je?
Da, polako, Bobby.
Imamo te protuhe.
Klinac igra košarku
preko puta
vidi dva bandita kako utrčavaju,
pucaju posvuda...
Hajde.
Dobro sam zarađivao
jer murjaci kao vi nisu mogli
naći sise u striptiz klubu.
Zašto ne uđeš
na kavu i krafne,
a onda uzmeš svog dečka i
odjebeš odavde, dobro? Hajde.
Šarmantan tip.
Lijepo je biti doma.
Bobby, što planiraš?
Ja sam profesor na fakultetu, Jack.
Što misliš da sam radio?
- Sumnjam to.
- Isti stari Bobby.
A ti? Još svima pušiš, ili što?
Seronja.
Nije dobro što me ostavljate
na ovakvoj zimi.
- Hej, braco! Seronjo!
- Trebao bi se sramiti!
- Pobjegao mi je avion.
- Dolazi ovamo.
Propustio si i majčin pogreb.
- Što ima?
- Što ima s tobom?
- Što ima, dečko?
- Sve je dobro, čovječe.
- Ošišao si afro?
- Jack!
- Dugo te nisam vidio.
- Znam.
- Izbijelio si zube?
- Zašuti, Jackie-govance.
Idem nešto pojesti.
- Jeste vi gladni?
- Ne, ja idem spavati.
Jack, idi u svoju staru sobu.
Angel, ti u svoju.
Ja ću spavati u maminoj sobi.
Plakat ćeš?
Pusti, čovječe.
Još zarađuješ na tome?
Da, još zarađujem na tome.
- Čudno je u maminoj sobi?
- Čovječe.
Previše čudno.
Ludo je.
Sve je potpuno isto.
Ništa u ovoj kući
nije promijenila.
- Pogledajte se.
- Što?
Ništa. Drago mi je
što vas vidim.
Što vidim svoju braću,
to je sve.
I meni, Jerry.
Idem u dućan po puricu
ili tako nešto.
Da imamo večeru
za Dan zahvalnosti.
Barem se ponašajmo kao obitelj.
Mama bi to voljela.
A kamo ti ideš?
Malo je zagušljivo unutra.
Idem na zrak.
Stalno sereš. Možeš nanjušiti tu
guzicu do kraja ulice, ne?
- O čemu govoriš?
- Što? Ma daj, čovječe.
Znaš dobro o čemu govorimo
u vezi La Vida Loce.
Nitko ne ide ni po kakvu
La Vida Locu.
- Ona ima dečka.
Sada u sebi ima tvrd kurac.
Izvikuje tuđe ime i
zadnja stvar koju sada radi
je razmišljanje o tebi.
Pusti to.
Ne mogu vjerovati da me svi
napadate s tim smećem.
- Ona je samo problem.
- Stojim ovdje i govorim obojici
da ne idem kod te cure,
i ne idem!
- Koliko je ozbiljno s tim tipom?
- Ozbiljni smo!
Sranje!
Hajde, ovamo.
Loco Ono ne ostaje u ovoj kući!
- Sranje, Bobby!
- Nije me briga!
La Vida Loca
ne ostaje u kući.
- Uzmi njene stvari...
- Znači tvoja kuća?
- Ovo nije utočište za beskućnike.
- Ti nisi šef, Bobby!
- Nisi!
- Hej, Bobby.
Dušo, vrati se gore. Ja ću
ovo srediti.
- Što ne valja s tobom?
- Vrati se gore!
Zašto dopuštaš da tako
razgovara sa mnom?
- Idi gore!
- Govorim španjolski?
- Govorim li španjolski?
- U čemu je problem?
Prestani s mojoj curom
tako razgovarati.
O tome govorim, Bobby.
Ona je tvoja cura od jučer.
Imala je drugoga.
Pa sam zbunjen.
O čemu govoriš?
- Ona je moja cura!
- U pravu je!
Hajdemo igrati malo. Može?
Ne počinji, čovječe.
- Zašto to uvijek radiš?
- Zašuti.
- Da bude teže.
- "Da bude teže."
Gledam utakmicu. Hajde.
- Smirite se malo.
- Da.
Smiri se, čovječe.
- Ti si žena.
- Sredi ga, Jerry.
- Probaj još jednom.
- Što ćeš napraviti?
- Vidjet ćeš.
- Ugrist ćeš me?
Baš imaš velike zube, Jerry.
Da.
U redu.
- Da, sredi ga, Jerry!
- Što ima?
- Što radiš?
- Hajde.
Prekrasne crne dame
hrvanja, Nitro i Midnight.
Nitro je ščepala Midnight.
Sredi ga, Jerry!
Midnight pokušava ustati,
ali Nitro je na njemu!
- Sredi ga, Nitro!
- Dobro. Tako je. Tako je.
Još sam tvoj veliki brat.
Hajde, idemo jesti.
Donesi tu pticu.
Isuse Kriste, Gospode i Spasitelju,
hvala ti na ovome danu.
Hvala na hrani
koju ćemo primiti
i hvala što smo zajedno. Amen.
- Amen.
Dodaj mi salatu, čovječe.
Zatvori si usta, Jeremiah.
Odrastao si u staji?
Zatvori usta, Angel.
Misliš da si krava?
Još tetovaža, Angel?
Ne moraš ih skrivati.
Vidi moje.
Ali skloni lakat sa stola.
Jackie?
Znam da su ti se ružne stvari
dogodile prije nego si mi došao.
Hej, pogledaj me.
Ali sad si siguran.
Dovraga s ovim, čovječe.
Idemo igrati.
Želim vidjeti brze palice
i dodavanja.
Prehladno je.
Nisam došao skroz ovamo
da igram hokej.
Hajde, dame, pokažimo ovim
dečkima vještine!
Da! Hajde. Pokažite.
Dobro.
Stiže.
Dodaj mi pak, Bobby!
Hajde. Idi.
- Gledajte ovo.
- Imaš ga.
Da! Black ovdje.
- Evo ga, da!
- Crnjo, molim te.
Oprosti.
- Idem razgovarati sa curama.
- Što radiš? Daj mi to!
- Izvuci glavu iz dupeta, Jerry!
- To je moj telefon!
- Hajde!
- Jako ga tresni.
- To je bilo slabo.
- Uhvati ga, uhvati ga.
- Zašuti.
- Evo!
- Napravit ću muškarca od tebe.
- Prokletstvo, Bobby.
- Zašto ih ljutiš?
- To!
Gospodo, iskreno mi je žao
zbog vaše majke.
Lako sam Evelyn sreo
samo jednom...
...ostavila je snažan dojam.
Znam da je teško baviti se
svjetovnim financijskim pitanjima
dok vam srce tuguje za voljenom.
Koliko ćemo dobiti?
Hajde, čovječe.
- Oprostite.
- Jack, što?
Što ne valja s tobom?
Što je to bilo?
Ovo je sadržaj sefa vaše majke.
Ostavit ću vas da pogledate.
Rodni list.
Dokumenti o usvajanju.
Bolnica Henry Ford.
Znači ja jesam iz Detroita.
- Lansing, Michigan.
- Moja mama je imala 16 godina?
Imam ja dokumenata?
Ne.
- Nemam?
- Ne.
- Imaš neke dokumente?
1969.
- Mama je išla na Woodstock.
- Nisi znao da je bila hipi?
Evo.
- Ja nemam dokumente?
- Ima ovdje jedan.
Što sa mnom?
- To će ti dobro stajati.
- Svejedno, čovječe.
Prestani plakati.
Hajde, moram vam
nešto pokazati.
- To je to.
- Ovo je tvoj san, Jerry?
- Da.
- Tu ima puno mjesta.
Što ćeš, stvarati aute?
- Ne, luksuzna potkrovlja.
- Čovječe.
Govorim o urbanoj profinjenosti.
- Sad si u nekretninama?
- Na cijelom prvom katu
bit će veliki uredi i izlozi.
Stavit ću neprobojne prozore...
Imaš osiguranje?
- Zašto?
- Zato da je spalimo.
Ne, nećemo je spaliti. Ti uvijek
želiš nešto uništiti.
- Pogledaj malog brata.
- Jack!
Oprosti.
Ovo je glavni apartman?
Utječem na pad
vrijednosti nekretnine?
Ovo sranje daje
novo značenje
izrazu "slom grada".
Kako ćeš to sve platiti?
Vladin zajam za ponovni razvoj.
Malo uvjeta. Niske kamate.
Ostanite tu, možda vam
nađem posao.
Izgledaju kao bradavice.
Idemo po pravo piće.
Pažnju, molim.
Želim nazdraviti.
Za Evelyn Mercer.
Najbolju majku koju su četiri
degenerirana kopileta ikad imala.
Johnny, natoči meni
i braći rundu.
- I toplo mlijeko za moju sestru.
- Popit ću više od tebe.
Ne govorimo o spermi,
ovo je viski.
Jack pije Jack
- To je tvoj brat.
- Jack pije Jack
Jack liže guze i jaja.
Jack ne liže guze i jaja!
Jack voli cice. Jack ima obožavatelje.
Jack ima puno obožavatelja.
- Čovječe.
- Daj zašuti.
- Ne želim ići.
- Zašto se tako žuriš?
Ne možeš s bratom popiti piće?
- Tu sam. Što?
- Drago mi je da ste tu. Volim vas.
Hej, to je stvarno prokleto grozno
u vezi vaše mame, dečki.
- Da.
- Proklete bande. Crvi.
- Netko ih treba zgaziti.
- Koja banda, Johnny G?
Sranje. Evo idemo. Znao sam.
Mislim da sam
čuo nešto.
Susjedi su zbilja uzrujani
zbog ovoga.
Isti stari Bobby.
Mama je uvijek
govorila:
"Pametan kao Bobby, on samo
ne voli razmišljati."
Ništa dobroga neće
izaći iz ovoga.
- Neka policija radi svoj posao.
- Dosta s policijom.
Pola murjaka u gradu
je pokvareno.
Misliš da je drugoj polovici stalo
do pljačke trgovine alkoholom?
Kažem ti, Green je
na našoj strani.
- Hajde.
- Green?
Ona je jedina žena kojoj je
ikada bilo stalo, čovječe.
Barem možemo pokucati
na par vrata
i vidjeti što će se dogoditi.
Toliko joj dugujemo.
Zašto se ponašaš kurvinski?
Dobro. Što, vi ćete pucati
po cijelom gradu
jer ste ljuti?
- Zašto ne?
- Ma daj!
Oni koji su to napravili
vjerojatno su
iz istih usranih ulica
kao i mi.
Mama bi im prva oprostila.
Svi znate to.
- Ne možemo svi biti sveci.
- Da, ne možemo, Jerry.
Dobro. U redu.
- Bok, Jerry.
- Ne zovite me kad vas upucaju.
Ovo je Detroit,
ako ste zaboravili.
- Da, da, da.
- Johnny.
Reci nam
što se događa.
Želite znati što sam čuo?
- Imaš pucu?
- Uletio sam.
Čovječe, pazi s mojom malom.
- Sviđa ti se?
- Imaš municije?
Da. Napunjen je, braco. Pazi.
Evo, ti nosi plin.
- Radit ćemo s plinom?
- Da, radit ćemo s plinom.
Jedino što plaši ljude više od toga
da izgore
je da budu živi
pojedeni. Idemo.
Što ja? Što ja dobivam?
Ideš s nama? Izvoli, srce.
Udari ih s ovim.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Idemo.
- Murja! Želim vidjeti ruke!
Murja, čovječe!
To je jebena policija!
Kučko, miči se.
Izlazite! Ne želim vas
opet vidjeti!
- Što radiš tu?
- Ruke!
Imaš kod sebe droge
ili alkohol?
Svi ćete morati dati urin!
Izlazite!
Vucite guzice doma!
Bolje svi bježite, čovječe, ovi
bijeli murjaci su ludi!
Ubili su Cornbreada.
Nije ništa napravio.
Svi ruke gore!
Detroit policija!
Jebene ruke u zrak!
- Okružili smo zgradu!
- Svi!
Posjedni to
jebeno dupe!
- Jebi se.
- Sjedni.
- Ne miči se!
- Sjedni!
Ti. Ovamo. Da, da, ti.
Ti si glavni?
Sjedni i zašuti, jebote!
Daj mi plin.
Što dovraga hoćete?
Vi niste murjaci.
Što radite tu?
Poželjet ćeš da sam policajac
kad završim s tobom.
Ne, ne, ne.
U ovom dijelu se
ne razgovara:
Sada se sluša, pa začepi.
- Zašto ti stojiš?
- Znaš li tko sam?
- Vruće je ovdje.
- Ne?
- Odvuci dupe na kauč.
- Ne znaš zašto smo ovdje?
- Hej, što jebemu?
- Zašuti.
Znam da mi nećeš reći
što želim,
pa ću zapaliti tvoju guzicu.
A onda ću gledati
kako trčiš
kao pile odsječene glave, i kako
pališ sve svoje malene prijatelje.
To želiš?
Koji je od vas pucao u trgovini
alkoholom na 104. ulici?
Policija ima svjedoka.
- Pa nam nemoj srati.
- Dobro, opaki. Hej!
Sada dolazi dio
za pričanje.
Bolje počni govoriti što želim
čuti. Pričaj.
Čovječe, to je pravi lažnjak.
Tamo nitko nije igrao košarku
kad je to sranje opalilo.
Što misliš zašto murjaci
nisu nikog uhitili?
Što on dovraga radi?
Kako znaš da nitko nije igrao
ako nisi bio tamo?
Jer je policija rekla da nitko nije
bio ubijen prije 11.
- Pa što?
- Svjetla suda gase se u 10!
- Idemo. Idemo.
- Kamo idemo, čovječe?
Kamo me jebemu
vodite?
Vi malena kopilad trebate
ostati u školi.
To ćeš dobiti jer si mog brata
nazvao kučkom.
Nadam se da ćete imati
ugodnu večer.
Sada je 10:02,
a svjetla još gore.
Znam da znaš tko je to
napravio.
Ovo je sranje.
Sredimo ga odmah.
- Reci, čovječe.
- Bobby, polako.
- Zašuti. Hajde.
- Što?
Hej, ugasit će! Ugasit će ih!
Jedina ugašena svjetla
bit će tvoja. Idemo.
Gledajte, gledajte.
Jebeno si sretan.
Rekao sam ti.
Sve su vas izigrali.
Miči se s mene, čovječe!
Nemate pojma s kim se petljate.
Ispitujete me o tim svjetlima.
Zašto ne zašutiš, jebemu?
Previše pričaš.
Jack, to je bilo upitno ubojstvo.
Zašto to misliš?
Tužno je, odrastao si bez oca.
Nitko te nije ništa naučio.
Trebao sam duže ostati i držati
ti ruku, zar ne, dušo?
Svejedno.
Ponekad profići pokriju ubojstvo
drugim zločinom.
Kao pljačkom.
Onda plate svjedoku da navede
murjake na krivog sumnjivca.
Razumiješ?
Zašto bi itko želio
ubiti najbolju ženu na
prokletom svijetu?
Ne znam, Jackie. Ne znam.
Dobro, tu sam.
- Što?
- Sinoć smo saznali
da to nije bilo slučajno.
Svjedok je bio plaćen i cijela priča
s bandom je sranje.
- Ozbiljan si, čovječe? Hajde.
- Da.
Mogu vam pomoći,
gospodo?
Da, ako nam možete posvetiti samo
tren svoga vremena, gospodine.
Evelyn Mercer bila je naša majka.
Bila je dobra dama.
Jako mi se sviđala.
Uđimo.
Ovo se ne slaže.
On već ima novac.
Svjedok je rekao policiji da je to
učinila banda. Znate išta o tome?
Policija je dugo razgovarala
s jednim čovjekom.
S jednim više
nego s drugima.
Biste li ga prepoznali
da ga vidite?
Dolazi ovamo na Gatorade
nakon utakmica.
Veliki tip. Nosi trenirku,
nikada jaknu.
Čak ni kad je snijeg ili kiša.
Ima psa i...
- Znate i...
- Afro?
Kao afro? Kao Ben Wallace,
košarkaš?
Pistonsi. Da, da, Ben Wallace.
Dobro.
- Je li puno na terenu?
- Na terenu ili u dvorani.
To nije pucala banda, to je
bilo smaknuće.
Namjestili su mami.
Namjestili su joj.
Hajde.
- Jeste spremni?
- Kakav je plan?
- Uletit ćemo, Jerry.
- Uvijek ulijećemo.
Poginut ćemo.
Kako misliš "mi", bijeli dečko?
Spreman?
Idemo.
Oprostite.
Ja ću. Nije mi jasno što ti dovraga
misliš da radiš,
ali bolje odlazi odavde.
Volio bih, ali ne mogu.
Da! Ja je imam!
Imam ovog drkadžiju!
- Što? Što? Ja je imam!
- Što, kučko?
Ne morate me ščepati.
Trajat će samo čas.
Sad šutite i slušajte!
- Odlazi!
- Odlazi s parketa!
Zovem se Bobby Mercer.
Neki ste vjerojatno znali
moju majku.
I neki vjerojatno znate da je ubijena
prije tjedan dana preko puta.
Šezdesetdvogodišnjakinja,
hladnokrvno ubijena!
- Razmisli, Bobby, razmisli.
- Tražim svjedoka.
Ja ću.
Košarkaš. Veliki tip. Navodno
nikad ne nosi kaput.
- Ljubitelj pasa. Znači li išta to?
- Prokletstvo.
Recite mi gdje ga mogu naći
i možete završiti utakmicu.
Želimo samo razgovarati s njim.
Možete ovo brzo završiti.
Hej! Hej, dečko!
Nema trčanja po hodnicima!
Miči se s mene!
- Zašto bježiš?
- Miči se s mene.
- Ja ništa ne znam.
- Zašto ne zašutiš?
Imaš mi nešto za reći, mladiću?
- Odjebi!
- Tražim tko mi je ubio majku.
Recite mi gdje mogu naći tog tipa
i možete završiti utakmicu.
Cracker Jack.
Jako cijenim vašu pomoć.
Svi ste bili uzorni građani.
Uživajte u ostatku utakmice.
Lud si k'o vrag.
- Što to tu imamo?
- Bobby, upoznaj Keenona.
Keenon, ovo je Bobby.
Nešto mi govori da je krenuo
isporučiti upozorenje.
Kako se on zove, Keenon?
Damian. On je moj brat.
Brat ti je? Ne sereš.
Ovo su moja braća.
- Ne. On mi je pravi brat.
- Da, ovo su moja prava braća.
Ovo je Angel, ja sam Bobby.
Ovo su Jack i Jeremiah.
Ti i Damian ste još bliski?
- Živi kod kuće s tobom?
- Da.
Ali neću ti reći
ništa drugo.
- Dobro.
- Ni ja ne bih prodao svoju braću.
Samo se smiri, dobro?
Samo želimo razgovarati s njim.
Želimo mu postaviti par pitanja.
Hoće li surađivati?
- Imamo nešto.
- Adresu?
Živi u Gardensu, tamo.
Uživaj u ostatku utakmice.
Ne brini se.
Ovo su lijepe ocjene.
Ostani u školi.
Što je to? Aluminij?
Sranje se ni ne vrti.
Hajde, čovječe.
Ne shvaćam.
Zašto bi netko unajmio
prokletog ubojicu da ubije mamu?
Evo ideje:
Kad se seronja vrati
pitat ćemo ga.
Radite ono što morate.
Ja imam tjelesni.
Pustite me van.
Imaš trikoić, Jerry?
Idite kvragu. Znate o čemu pričam.
Imam raspored sati.
Cure imaju tjelesni,
moram ih odvesti.
Hajde, pusti me van, čovječe.
Želiš povesti Crackera Jacka?
On je jako fleksibilan.
- Ti si išao na balet.
- Dobro, Jerry.
U redu, čovječe.
Nije me briga
Kiši li ili je hladno
Dok god imam
Plastičnog Isusa
- Koji se vozi na ploči
- Ne znam kako si to uspio
tolike godine.
Sigurno te je izludilo.
Na brodu si po šest mjeseci u komadu
samo s dečkima?
I mornarica je postala
mješovita. Sada imaju cure.
Kladim se da te cure izgledaju
kao dečki.
Ne nakon šest mjeseci.
Dolazi u bojama
Roza i živahnoj
Svijetli u tami...
To je on. To je on!
Hej, Damiane! Ti si Damian?
Zašto izvlačiš pištolj?
- Hej!
- Jebemu! Tko su ovi tipovi?
Jack, ostani tu.
Reci mi gdje će stati.
Hajde!
Četvrti.
Peti.
Šesti.
Hajde, hajde. Sranje!
Šesti. Stao je.
Hajde, imamo tog klauna!
Hajde!
Šest! Stao je na šestom!
Hej!
Samo ti želim postaviti
par pitanja!
Imam nešto za tvoje dupe!
Ugrizi ga za dupe, Chucky!
Sranje!
Nemoj mi ubiti psa, čovječe!
- Imaju ga! Tako je!
- Sranje!
- Ugrizi ga!
- Angel! Angel!
Skini jebenog psa s moje noge!
Sranje!
Pas me pokušava pojesti!
Upomoć!
- Čekaj!
- Ugrizi ga za dupe!
- Odgrist će mi nogu!
- Miči se s mog brata!
Miči se s mog brata, maleni!
Što radiš?
Kamo si krenuo?
Moje oči. Daj mi nešto
za oči!
Samo želimo razgovarati!
Stavi to u oči.
Razgovarati?
- Prozor.
- Dobro.
- Sranje!
- Vi niste znali
- s kime se petljate!
- Probat će kao...
Uhvati ga.
Daj mi moj pištolj!
- Neću se s njim igrati!
- Baci ga!
Samo sam htio
razgovarati!
Sada ćeš pasti!
- Misliš da je mrtav?
- Ne, nije.
Samo je sjeban.
Idemo razgovarati.
Sigurno se smrzavaš.
Ovo više nećeš trebati, playboy.
Znaš zašto smo tu, Damiane?
Hajde, pozovite mi hitnu.
Hitnu?
Zašto, za ugrize psa?
Bit ću dobro. Daj mi ime,
nazvat ću hitnu.
Želim znati tko je pucao
u trgovini.
- Ja nisam nikoga ubio.
- Ponovi.
Glasnije.
Ne čujem te, playboy.
Teško te je ovdje čuti
uz taj vjetar.
Ako odemo, ni nitko drugi te
neće ovdje čuti.
Kažu da će biti hladna noć.
Nećeš daleko doći s tom nogom.
Gledaj, čovječe,
te dvije budale rekle su da će mi
platiti par dolara
ako kažem da sam vidio gangstere.
- Ali nisam nikoga ozlijedio!
- Pretvori se u zaleđenu budalu.
Hej, hajde, čovječe!
Ne mogu ništa reći!
Pošteno. Umrijet ćeš ovdje.
Hej, čovječe, hajde!
Hej, čovječe!
- Blefira.
- Hej, hajde!
- Pozovite hitnu!
- Misliš da će se slomiti?
Vidiš kost kako mu
visi iz noge?
Samo je pitanje vremena.
- Siguran si?
- Želiš se kladiti?
- Pomozite!
- Okreni se!
- Što gledaš?
- Reći ću vam gdje je!
- Hajde!
Samo mi pozovite hitnu.
- Daj mi ime.
- Gdje ga možemo naći?
Da.
Kako ste večeras?
Kozja bradica. Tražite čovjeka
s kozjom bradicom.
- Mogu ti nabaviti veći.
- Koliko velik?
- Eno ga.
- Gdje?
Tamo.
Tip s kozjom bradicom.
- Vidim. Spusti jebenu ruku.
- Vidi papane na vratima.
Vidim ga. Hajde.
Sredimo ga.
- Dolje!
- Prokletstvo! Idi!
- Bježite!
- Mičite se! Svi!
- Idi.
- Makni se s puta.
- Oprosti.
- Miči se!
Hajde! Hajde!
Hajde, jebene propalice!
Sredi ga!
Idi, curo!
Sredimo te drkadžije.
- Kamo su otišli?
- Ništa ne vidim!
- Udari, Bobby!
- Nemam kontrolu!
Klizim po cijeloj jebenoj ulici!
Čekaj!
Sranje!
Sranje! Oderao sam čitavu stranu
jebenog auta!
- Sredi njih prije nego nas ubiješ!
- Sjedni otraga i veži se.
- Pazi na snijeg!
- Jebe mi se za snijeg!
Sranje!
Gdje je sačmarica, Jack?
- Nema municije.
- U prtljažniku je.
- Što dovraga?
- Sjedni i šuti!
Angel, gurni taj top kroz prozor
i zapucaj malo!
Zabit ću im jedan u potiljak!
Ubij kučkine sinove.
Sredi ih!
Ubij tog drkadžiju!
- Imaš ga!
- Pazi na snijeg!
Pazi!
Jackie, jesi vezan?
Pazi. Držite se.
Sranje!
- Sranje!
- Zajebi crnju. Vozi!
Ne daj da pobjegnu!
Imam ih.
- Sranje!
- Daj ga!
Tresni ih! Sredi ih!
Angel, dovlači guzicu ovamo!
Sranje!
Puknula nam je guma!
Bobby, zaustavimo auto!
Dobro?
Šuti, Jack! Vozit ću na felgi!
Imamo ih!
Spremni?
Čekaj. Čekaj. Imam ih sada.
Imam ih.
- Imamo ih sada.
- Imamo ih.
- Na tvojoj strani!
- Gdje su?
Na tvojoj strani!
Pazi!
Čekaj!
- Sredi ih!
- Čekaj!
- To!
- Da!
O tome pričam, Bobby.
Jack, ti tu čekaj.
- Izvuci dupe iz auta.
- Jebi se!
- Tko te je poslao?
- Ništa ti neću reći!
Uzmi mu lisnicu.
Zajebavao si se s krivom damom.
Idemo odavde, čovječe.
- Idemo! Hajde.
- Jesu mrtvi?
- Da, nema ih!
- Ubili su mamu. Mi smo njih.
- Što se događa?
- Poručniče. Jako ružno.
Imamo dva očigledna smaknuća.
Imaju isprave?
Ne. Uzet ću im otiske prije nego
ih stavimo na led.
Što kažeš, Green?
Imaš neke ideje?
Za to tebe plaćamo.
Baš si mlakonja, Bobby.
- Pusti me malo.
- Trebalo bi biti nezakonito
da ljudi drže pse ondje gdje netko
kao ti može doći do njih.
Hej! Policija u kući!
- Daj mi nešto da pokrijem ruku.
- Da.
Sranje. Požuri.
Angel. Možemo ući?
Već jeste.
Murjaci su uvijek dobrodošli
kod Mercerovih.
Osjećamo se sigurnima.
Baš kako volimo.
Baš si seksi.
Hvala.
Jackie je htio ovo za sebe,
ali borili smo se za njega.
Što ti je
s rukom?
Jesi zaboravio naš razgovor
u kući tvog brata o nemiješanju
u našu istragu?
Ne, ne. Ovo je od hokeja.
Stara tradicija
Mercer obitelji.
Sjećaš se? Ti si igrao hokej.
Dečki mogu biti dosta
grubi na tom ledu.
Gdje ti je auto, Bobby?
Nije vani.
- Ostavili smo ga kod Jeremiaha.
- Da.
Jerry nas je
dovezao kući.
Volvoi su jedni od najsigurnijih auta.
Volvoi su nevjerojatni
kad je vani mećava.
- Pa mi...
- Fascinantno.
Hej, Gretzky,
znaš što je ovo?
- Dlaka sa sise tvoje žene?
- Možda s tvoje lubanje.
Forenzičari su je skinuli s plaćenih
ubojica koje smo jutros našli mrtve.
Lovite priznanje lažnom dlakom?
To je stara fora, dečki.
Hajde, Green.
Znate kada ću znati da imate
moju dlaku s mrtvačeva tijela?
Kad čujem da se iza mene
zatvaraju zatvorska vrata.
Onda mi reci što su ti rekli.
Misliš da su ti lopovi unajmljeni
da ubiju Evelyn?
Nemam pojma
o čemu pričaš.
Čekaj, Green, kako si došao od
lopova do plaćenog ubojice?
A ako su bili profesionalci,
kao što kažeš,
ionako nam nikad ne bi rekli
za koga su radili.
Čak i ako bismo ih
pošteno sredili.
Misliš da si sladak, zar ne?
On misli.
Svi su pametnjakovići dok ih
ne tresnem po ustima.
- Čekaj!
- Tresnut ćeš me po ustima?
- Nisam zato ovdje.
- Što ti misliš da je ovo?
Hej, stani!
Bobby, ako imaš nešto, daš meni.
A ako je značajno,
odjurit ćemo.
Ali ne pokušavaj zauzeti Detroit
potpuno sam.
Budeš li dosta dugo kucao
na vražja vrata,
prije ili kasnije
netko će ti otvoriti.
Što ima, dečki?
Sranje. Evane, Vic je tu.
Vic je tu.
- Dame, ustajte.
- Ustajte. Hajde, idite!
Idem.
Strijelci izdaleka.
To sam rekao.
Sjećam se kako sam govorio:
"Strijelci izdaleka."
Znate što?
Ne plaćaš kurvi da te pojebe.
Plaćaš joj da ode.
Za što plaćaš strijelcima
izdaleka?
Plaćaš im da odu iz grada.
Zato sam tražio strijelce
izdaleka.
A što sam dobio?
Strijelce odavde.
Netko je odlučio unajmiti
ovdašnje strijelce.
I što sam još dobio
za svoj novac?
Ovdašnju policiju.
Ovdašnju nevolju.
Tko će biti sa mnom u ovome?
Jesi gladan, Evane?
Sigurno si gladan. Ne?
- Žao mi je...
- Ne ispričavaj se!
Pas mora jesti, zar ne?
Čuj me, želiš jesti u mom
restoranu? Samo naprijed!
Jedi, psu.
Jedi!
Odjebi s mog mjesta!
Dobar dečko.
- Dobar dečko.
- Sranje.
Zašuti, kučko! Stavit ću
te tamo s njim.
Zapravo, dovuci dupe ovamo i
podijeli obrok sa svojim muškarcem!
Smjesta.
Fino to pojedite.
Sada saznajte tko je ubio strijelce.
- Koje kopile ih je unajmilo?
- West Marine je kraj rijeke?
- Da.
- Hajde. Idemo pogledati.
U redu.
- Dušo.
- Slatkice,
nije li bilo diskusije u vezi
zajedničke večere?
Jer se sjećam da sam provela
dva sata u kuhinji.
Imamo važna sranja za obaviti.
Ona je tako
la vida loca.
- Nemoj to sad raditi.
- Zašuti, Bobby.
- Ne počinji s tim sranjem!
- Možemo li svi sad prestati?
- Nemoj to, molim te.
- Zato ti nemaš curu.
Znaš što?
Želim curu poput tebe.
- Možemo ići?
- Angel.
Rekao si da će ovaj put
biti drugačije.
Slamaš mi corazon.
Dosta se udomaćila ovdje.
Što radiš?
Mislio sam da si mačo muškarac.
Opaki tip.
Šteta što samo maleni
Jackie može na vožnju.
Idemo, Jackie.
Pozdravi sestru. Idemo.
I mene ćeš ostaviti? Trebam samo
15 minuta, čovječe.
Ovisna je o onome što je
Angelov kurac napravio.
Sofi?
Dušo.
Kao kada smo imali 16.
Moja najdraža prostorija.
Već sam je namjestila na centrifugu.
- Tko ste vi?
- Bok, ja sam iz State Farma.
Imam neka pitanja u vezi police
osiguranja vaše majke.
Moram odmah razgovarati
s Jeremiahom.
Ček je u postupku, ali
podignute su crvene zastavice.
Kakve crvene
zastavice?
Neobično je velika isplata za običnu
policu osiguranja života.
Zadnje dvije godine premija
je bila plaćana čekom
s računa vašega brata.
Uz njegovu kriminalnu prošlost
i posao blizu bankrota, pa,
- moramo istražiti.
- Bankrot?
Jeremiah je švorc?
- Oprostite što prekidam.
- Naravno.
- Angel, mogu te nešto pitati?
- Da, dušo.
Što je dovraga ovo?
Pepermint bomboni.
Dajte mi čas...
- Znaš da sam alergična na lateks.
- Moram krenuti.
- Ne. Čekajte, molim vas.
- Za koga si ih kupio?
Vrati kukavicu
u sat, dušo.
Kupio sam ih u Vegasu prije nego
sam znao da ću doći ovamo.
- Za koga su?
- Nikoga!
Molim vas, gospodine.
Ako ćemo o ovome
razgovarati,
- možemo li to vani?
- Želiš razgovarati vani?
Dobro, razgovarajmo vani!
Odmah ćemo razgovarati.
Miči dupe odavde, curo.
Koliko dobiva moj brat?
- Malo više od 400.000.
- Otvori vrata!
Ovo je ludo.
Sve provjeri. Ovdje mora
biti nešto što povezuje
te dečke s nekim drugim.
Igraš se detektiva ovdje?
Jesi našao išta?
Kameru.
Hajde.
Hvala.
- Veliki poglavice.
- Hej, hvala.
Angel Mercer. Kako si?
Nisam dugo radio za Jerryja.
Ne otkad je počeo s tim
luksuznim stanovima.
Takve stvari privlače sve gangstere.
Čekaj. Kažeš da se Jerry
spetljao s nekim gangsterima?
Što se događa?
Postoji taj dobročinitelj. U gradskom
je vijeću. Zove se Douglas.
- Dobro.
- On je otkazao
Jerryjev projekt.
On zna s kim se Jerry spetljao.
SIG Sauer.45 automatski.
To će ti raznijeti leđa.
Devet milimetarska Beretta.
Vidi ovu Berettu.
Trostruka akcija.
Tri metka odjednom.
Kažu da mrtvi ne pričaju, ali
ostavljaju važna sranja naokolo.
Hej, što dovraga sad radite?
Samo radimo na porezima
za iduću godinu.
Vidi kakva je mamina kuća!
Hajde. Vidi ovaj stol, čovječe.
Ma dajte!
Znaš što? U pravu si. Hej, Sofi,
učini mi uslugu
i počisti malo ova sranja.
Budi korisna.
Promašila si.
Hej, Bobby.
- Odakle vam to?
- Od prijatelja Stanlyja, strijelca.
Da vidim.
- Pratili su mamu.
- To je taj tip.
To je odvjetnik.
Seronja je rekao...
Rekao je da ju je jednom sreo.
Gdje si bio?
Zovem te cijeli dan.
Pratio sam
nove tragove.
Da. Idemo.
Jerry, ideš s nama? Ne želiš saznati
tko ih je unajmio?
Ne želiš saznati tko je
ubio mamu?
- Naravno da želim.
- Idemo. Dosta sranja. Hajde.
U redu.
Netko mora paziti
vas klaunove.
- Sada nas zoveš klaunovima?
- Kakav izgled, takvo ime.
- Što?
- Opet ćeš otići?
- To je tvoj problem.
- Dobro.
- Kreni.
- Bit ćeš ovdje. Svejedno.
Možda ćemo tu morati
provesti noć.
Opasan pas. Dođi ovamo, psiću.
Ne želiš me ugristi, zar ne?
Ugrist ćeš me, mali?
Hej, Bobby, vidi ovo.
Našao sam Bradfordov rokovnik.
Ne misliš li da "EM" znači
Evelyn Mercer?
- Postaješ dobar u ovome, Jackie.
- 21. studeni.
Sastao se s njom navečer
istoga dana kada je umrla.
Zašto bi se itko sastao s
odvjetnikom u 8 navečer?
Angel!
- Lijepo. Cura ti je tu.
- Ona je luda.
Onda je ušutkaj.
Angel! Angel, izađi!
Vidim te kroz prozor!
Izađi, idiote!
Znam da si tu!
Svi izađite sa mnom.
Cura je luda.
Angel! Ljudi, lopovi su u kući!
Izađi, Angel!
- Nazvat ću policiju!
- Hajde!
Daj pozovi imigracijski.
Zbilja prvorazredna predstava.
- Trebala bi nastupati.
- Bože.
Zaključaj ju.
Oprostite. Što radite?
- Kako si, stari?
- Bobby! On je odvjetnik!
- Što se tu događa?
- On je lažljivac!
- To se nikoga ne tiče! Dalje!
- Dođi!
Čuo si me, stari.
Lagao si mi. Rekao si da nisi
ni poznavao moju majku.
A ti si je zadnji vidio živu.
Vidi ovo, Jerry. Ostavlja krasan
crveni otisak.
Samo mu postavi
pitanje.
Ne, radit ću to ponovno i ponovno
dok ne saznam što želim.
- Bože!
- Reci mu!
Dobro. Dobro, objasnit ću.
Ja sam samo...
- Osjećam se krivim.
- Zbog čega?
Nisam siguran ni kako
da to kažem.
- Kažeš što?
- Vaša majka i ja bili smo...
Družili smo se.
- Družili?
- Nisam htio ukaljati njezin ugled.
- Bila je dobra žena.
- Znam. Znam.
Imam neke njezine stvari
- ako ih želite.
- Što?
- Ne, nije potrebno.
- Previše informacija.
Slušaj, moraš otići odavde.
Ispričavam se, g. Bradford.
Slomili smo vam prozor.
Samo smo htjeli shvatiti
što se dogodilo.
- Razumijem.
- Hvala. Cijenim to.
- Imate prekrasnu kuću.
- Hvala.
- Hej, Bobby.
- Hej.
- Hej. Moram te nešto pitati.
- Što ima?
Znaš da smo se ja i Sofi
sinoć puno mazili.
- Dao si joj onaj prsten?
- Da.
Ali izgleda da mi je alat
malo zahrđao.
Pitaj pimpekologa
pod tušem.
- Kako bih ja znao?
- On je stručnjak.
- Gljivice.
- Preživjet ćeš.
Hvala Bogu. Mislio sam
da me sreća napustila.
Hej, slušaj.
Jerry nije bio iskren
o projektu ponovnog razvoja.
Saznao sam da je njegov san mrtav.
Jerry se spetljao s lošim ljudima.
Grad ga tuži za prijevaru.
Ukinuli su mu zajam.
- Tehnički, Jerry je švorc.
- Misliš da to ima veze
- s mamom?
- Ne, kažem da to trebamo istražiti.
Idite u grad i posjetite
gradskog službenika Douglasa.
On zna s kim se Jerry spetljao.
- Ja ću provjeriti neka druga sranja.
- O čemu pričaš?
Zašto mi ne kažeš što znaš?
Znam da tvoje dupe mora ostati
na tom porculanu.
Za ovo su potrebne finese.
A uz tvoju usijanu glavu...
- Ja znam sve o finesama.
...ti ćeš prvi zajebati.
Čekaj da obrišem dupe, Angel.
Idem s tobom.
Angel!
Daj mi jebenog papira, Jack.
Vi se niste pojavili ni na jednom
popisu Evelynih prijatelja
- ili poznanika, g. Bradford.
- Ne?
Došao sam do vašeg imena
preko njenih telefonskih zapisa.
Pa...
Pa, da. Da, mi smo pokušavali
zadržati našu vezu
- diskretnom.
- Evo ga.
Znate, možda mi onda
možete pomoći.
Što sam dosad saznao,
izgleda da...
...se Evelyn uzrujala zbog poslovne
situacije sina Jeremiaha.
Da, počela je malko smrditi.
Ali nije li to sve u policijskom izvješću
koje je ispunila?
Kojem policijskom izvješću?
Vijećniče Douglas.
Oprostite što sam vas
preplašio.
Ja sam Bobby Mercer. Znate
mog brata Jeremiaha?
Očito, vi ste otkazali njegov
posao, točno?
Ovo nije mjesto za žalbe.
Ne brine nas zapravo to.
Čuo sam da mi se brat spetljao
s nekim bitangama.
Znate o čemu govorim?
Ne mogu vam pomoći. Oprostite.
Benzin?
Vijećniče!
Sada vas moram zapaliti!
A htio sam samo ime!
Morat ću vam guzicu pretvoriti
u crni paprenjak!
U redu je.
Moj braco će vam sisati
kurac u plamenu.
Daj mi jebenu cigaretu.
Otvori prozor.
Victor. Victor Sweet.
Što s njim?
Ima problema?
Osiguravajuće društvo
405.050 $
DETROIT FIDELITY BANKA
Prokletstvo, Jerry.
Eno je.
Stigla je u 6:05.
Premotaj to.
Gledaj. To je Fowler.
Čekaj, pauziraj. Nije mi rekao
da je razgovarao s njom.
Premotaj do kad odlazi.
Dobro, zaustavi.
Bila je tamo do 7:11.
Proveo je više od sat vremena
s njom.
- Što misliš da je našao?
- Ne znam, ali nešto veliko.
- Kako znaš?
- Po tonu glasa.
Znam svog brata.
Kuglana
Što se događa, Angel?
- Je li vijećnik pomogao?
- Da. Pravi sluga naroda.
Sjećaš se probisvijeta
Victora Sweeta?
- Sjećam se Malcolma Sweeta.
- Victor mu je bio nećak.
Isporučivao je za ujaka.
Požarne bombe, takve stvari.
Sjećaš se. Malcolm ga je volio
stalno ponižavati.
Da, sjećam se tog tipa.
Victoru je bilo dosta mučenja
i utopio je ujaka u rijeci.
Sada je njegovo
cijelo susjedstvo.
Ma daj.
Hej, Bobby.
Priča se da Jerry mnogima
duguje novce.
O čemu pričaš?
Prepoznaješ onog tipa
debele glave?
Da, to je Evander Pearson.
Bio je dobar.
Jerry i on su se družili.
Sada se zove Evan. I radi za tipa
koji se zove Victor.
Vrlo brzo ovo rješavate.
Da, trebali smo biti murjaci.
Što radimo ovdje, Angel?
Jebote!
- Evane.
- Jerry.
Ne volim
da se tu sastajemo, ali
znaš kako je.
- Razumijem.
- Evo.
Saznao sam da je Jerry dobio debeli
ček od osiguranja za maminu smrt.
Polako, brate.
Zaboravi Jerryja. Naći ćemo ga
kasnije. Hajde.
- Evander! Što ima?
- Muriel! Odlazimo.
- Igra je gotova. Idemo.
- Obuci jaknu. Idemo.
Lijepo vas je vidjeti.
Mi smo baš odlazili.
Ti nikamo ne ideš. Što si
pričao Jerryju?
Ništa. Samo smo se
pozdravili.
Ja i Jerry se znamo iz sindikata.
Znaš to, Bobby.
Angel mi kaže da radiš
za Victora.
Čujem da vodi sranja kao i ujak.
Tretira te kao kućnog crnju.
Što ti misliš, Evane?
Tip je bitanga.
Dugo vas nije bilo, dečki.
Vremena se mijenjaju.
- Što je u kuverti?
- Kojoj?
Želiš sa mnom igrati tu igru?
- Tu ćete to obaviti?
- Ovdje. I sada.
Daj mi kuvertu i prošeći. Odmah!
Samo naprijed.
Odvedi djecu doma.
Brzo ćemo se opet vidjeti.
Idemo.
Požuri.
Vijećniče.
Privuci stolac.
Vic, ovaj murjak je danas
došao do mene,
i pitao za tu ženu.
Ne brini za murjake.
- Ja imam murjake.
- Ne, ne brinem.
Ali brine me taj tip
Bobby Mercer.
Došao je do mene
nakon murjaka.
Rekao si mu moje ime?
Naravno da nisam, Vic.
Mislim...
Ali, znaš, više ne možemo
ovako poslovati.
Ništa se ne mijenja.
Evan i ja smo samo razgovarali
o tom tipu, Bobbyju Merceru.
- Vic, nisam mu ništa rekao.
- Jesi mu rekao moje ime?
- Ne, kunem se...
- Jesi! Smrdljiva kukavico.
Namirisao sam to
čim si ušao.
Sad idi za drugi stol.
- Molim?
- Idi za dječji stol!
Nisam gotov s tobom, a niti
s kartanjem, pa sjedni!
- U nevolji si?
- Uzeo je time-out.
Hajde, što imaš?
Ne. Ispadam.
Devetke. Opet pobjeda.
Charlie.
Čujem da ženiš onu svoju
finu guzu.
Da, tako je, tako je.
Ovoga proljeća.
A da te pošaljem malo
van grada?
Daj mi malo vremena
s tom slatkom tvojom
talijanskom guzom, može?
Kako bi to bilo?
Naučit ću je lijepe trikove za tebe.
Da, možda je možeš naučiti kuhati.
Ne, naučit ću je boljim stvarima
od toga.
Ona je previše za tebe.
Morat ćeš je malko dijeliti.
- Devet! Moj red!
- Ti si ta koja...
Dobro, djeco.
- Tko želi sladoled?
- Ja!
Idite gore. Donijet ćemo vam
sladoled. Hajde.
Evane.
Pištolj.
Ja više ne igram.
Idem ga unutra uhvatiti i vidjeti
što on misli.
Obitelj mu je tamo.
- Morat ćeš se smiriti.
- Baš me briga.
Ja sam smiren.
- Smiren sam.
- Daj da ga nazovem.
On misli da sam idiot.
Misli da ne znam što se događa.
- Jerry.
- Da?
- Angel.
- Što ima?
Gledaj. Moramo se odmah ujutro
naći u maminoj kući.
- Ubit ću ga.
- Smiri se, Bobby.
Još smo obitelj?
- Vidimo se ujutro.
- Da.
Dobro.
- On će doći?
- Da.
Dobro.
- Što?
- Znaš što si napravio.
Ne! Ti nemaš pojma s kim
se zajebavaš!
Gdje je Bobby?
- Što kriješ, Jerry? Što?
- Što ne valja s tobom?
Imaš li veze s onim
što se desilo mami,
kunem se, Jerry,
odmah ću te ubiti!
- Ne, Bobby!
- Angel će postaviti neka pitanja.
I, brate, ne serem ti,
sada je gotovo s laganjem.
Znamo da lažeš o poslu.
I da si se spetljao
s gangsterima.
- Čekaj...
- Dolje!
Mislite da imam veze s maminim
ubojstvom?
Imaš ček na 400.000 koji si samo
zaboravio spomenuti
- od maminog osiguranja.
- Uzela je policu zbog cura.
Ja nemam ništa s tim!
- Ti si vršio uplate!
- Dobar tajming, Jerry.
Kad je za tebe sve
izgubljeno,
mamu ubiju gangsteri a ti si
osvojio jebenu lutriju!
Ljutite se jer sam uplaćivao
osiguranje?
Što?
Plaćao sam joj sve račune!
Gdje ste vi bili?
Koliko godina sam se trebao
brinuti sam za nju?
Vi niste ništa radili!
Samo ste srali!
I kažete da sam je ja ubio?
Zašto bi platio ubojici
poput Sweeta?
I što je on napravio za tebe?
Što je napravio za mene?
Ubio je moj jebeni život!
Sve sam uložio
u taj projekt!
Pokušavao nešto napraviti
od sebe!
Pokušavao da uspije!
A onda Vicovi dođu po komad kolača.
Platio si mu.
Spavao si s njim.
Ne, nisam im platio! Tako su
me isključili!
Mislio sam
da je grad.
Douglas? Hajde.
Ovo je Detroit!
Sweet ima Douglasa! On je samo
gangster u odijelu!
Ja mu ne platim
i uskrati mi zajam!
- Kraj priče, kraj projekta.
- A što sa 20 somova?
Rekao sam vam. Želiš prijeći most,
moraš platiti mostarinu.
Uzeo sam novac. Htio sam platiti
mito dok vi niste sve sjebali.
Majka vam je
bila kurva!
Jebi se!
Udarit ću te...
Za sve je kriv Jerry?
Kučkin sine!
Sranje obično!
Jack. Jack!
Jack!
Sranje.
Sranje! Dolje! Sagni se!
- Hajde! Dolje!
- Jack! Bobby!
Sranje!
- Bobby!
- Jack.
- Jack!
Sofi, daj mi pištolj!
- Bobby!
- Jack, čekaj!
Sranje!
Ne pucaj! Ne pucaj!
On je iza cigli!
Jeremiah, kamo ideš?
Jack!
Imam djecu! I ženu.
Obitelj.
Sranje.
Jebemu.
Drkadžijo!
Ti jebeni...
Bobby!
Bobby! Bobby!
Kombi! Pazi!
Jack! Jack, pogledaj me!
Jack, jesi dobro? Drži se.
Trebamo hitnu!
Upomoć! Nazovite hitnu!
Jack. Jack.
Jack!
Jack, molim te.
- Hajde.
- Zovem, zovem.
- Hajde, Jack, moraš disati!
- Odmah trebamo hitnu!
Nemoj mi umrijeti.
Hajde, Jack. Molim te!
Moraš disati! Hajde!
Jack!
Jack.
Jack, hajde, Jack, molim te!
Molim te...
Jack.
- Tko te je poslao? Victor Sweet?
- Da. Sweet.
Hvala Bogu.
Hvala Bogu?
On mi je ubio majku i bracu,
drkadžijo!
Zahvali Victoru Sweetu.
Fotografiraj ih.
Hej, ja ću razgovarati s njima.
Jako mi je žao, čovječe.
Doista.
Ali što se tu dogodilo?
Victor Sweet je ovo napravio.
Kako znaš?
Jer mi je njegov frend
u vreći rekao.
Dobro, uzet ću izjavu od njega.
Zašto nas je Sweet ovako sredio?
I zašto je to trebala biti
naša mama?
Jer je Evelyn njega lovila.
Znala je svojega sina.
Nije ni na čas pomislila
da si ti pokvaren.
Nikad joj nisam rekao
za svoj posao.
Jerry, jesi ikad išta mogao
od nje tajiti?
Znala je sve o tvojim
problemima, čovječe.
Kad su te isključili,
otišla je tamo,
- podigla strku.
- Vi ćete pokopati Sweeta ili mi?
Pa ja se moram pozabaviti...
...prljavom uniformom.
- Što?
Evelyn je ispunila izvješće koje je
došlo do Victora Sweeta.
- Tko mu ga je dao?
- Ja samo imam...
Ne seri mi, Green.
Koga štitiš?
- Svog dečka Fowlera?
- Fowler je moj problem!
Ja ću se s njim pozabaviti.
A onda idemo po Sweeta.
Green.
Kako ćemo sve ovo riješiti?
Samoobrana.
Nije li bila?
Hej.
Što se događa, partneru?
Što se kuha, šefe?
Nije li ovo jedan od lokala
Victora Sweeta?
Da, čuo sam to.
Pa što?
Zašto mi nisi rekao da si
razgovarao s Evelyn Mercer
tjedan prije nego je ubijena?
Ne misliš li da je to relevantno
za istragu ubojstva?
Nisam ti rekao
jer to uopće nije bilo relevantno.
- Stvarno?
- Razgovarao sam sa staricom...
...oko pet minuta.
Došla je s uobičajenom zbrkom.
Djeca uništavaju njezin kvart,
takva sranja.
Mislio sam da je nešto takvo.
Ali ipak si mi trebao reći.
Oprosti.
Ispunila je policijsku prijavu?
Ne. Poslao sam je u
Parks Department.
Oni čiste ta sranja.
- Pet minuta?
- Da.
Nije moglo biti puno više
od toga.
Želiš pokušati? Trebat ćeš
malo vježbe.
Volio bih.
Davno sam igrao ovakvu igru.
- Je li?
- Da.
Partnere, mislim da ti je štap loš.
Ja mislim da je dobar.
I balans je loš.
Mene je dobro služio.
Siguran si?
Da.
Ti si pokvareni murjak!
Daj mi svoju značku.
Ja mrzim pokvarene murjake.
Green, čekaj.
Green, čekaj!
Nešto sam zaboravio.
Što? Što mi jebemu
želiš reći?
Zaboravio sam da su instalirali
kamere za nadzor u stanici.
Drkadžijo!
Časnik je pao! Časnik pao!
Green je pogođen!
Ja sam u uličici iza
John R i Seven Mile!
Sumnjivci su dvojica mladih crnaca
i idu pješice ka istoku!
Odmah tražim pojačanje!
Priprema! Pozor! Pucaj!
Jackie.
Nikad nisam trebao doći kući.
Nikad nisam trebao doći.
I meni nedostaje.
Ne možemo ga vratiti,
ali poslat ćemo mu društvo.
Ne možeš u rat s Victorom Sweetom.
Ne izravno.
On će unajmljivati ubojice
dok svi ne budemo mrtvi.
Ne znam.
Ne znam više što da radim.
Već sam izgubio jednog brata.
Vi ste sve što imam.
- Imam ideju.
- Kakvu?
Uzet ćemo ostatak novca
od maminog osiguranja,
platiti Sweetu da opozove pse.
- Pristat će. Biznismen je.
- Nije plan ako ti treba više
da ga kažeš nego da ga smisliš.
Da. Sweet će se sastati
s tobom,
uzeti tvoj novac.
Tvoje tijelo neće naći
dok se rijeka ne otopi.
Ako dođeš tako daleko.
Isuse, što ti radiš tu?
Došao sam pregovarati.
Sa Sweetom?
Nisi dobio poruku?
On želi krv.
- O tome se ne pregovara.
- Rekli su nam
i da nećemo dobiti 30 $ na sat
za posao? Ali što smo dobili?
Pa mi nemoj govoriti
da nije moguće.
Što donosiš?
400.000 dolara.
Hej.
- Evan je zvao Sweeta. Pristao je.
- Kad je sastanak?
- U četiri.
- Danas?
- Da.
- To je za tri sata.
Pa, nemamo izbora!
Sweet bi trebao stići svaki čas.
Što? Što još?
Evan, u redu je.
I rekao mi je još nešto.
Ako Fowler dođe, on
neće to izvesti.
- Znači nema plana!
- Ima ga, Bobby.
Moramo izvesti Fowlera
prije sastanka.
Ne možemo ubiti murjaka čak
ni ako je pokvaren.
Predao je mamu Sweetu, dobro?
Neće se izvući iz ovoga.
Pazi da ima rupu
kad tamo stignemo.
Hej, dođi ovamo.
- Dobro. Volim te.
- Nemoj da te upucaju.
- Ni ti nikoga nemoj.
- Opusti se.
Osim ako moraš.
Hajde. Znaš da te volim, zar ne?
Budite dobri.
I čuvajte mamu, dobro?
Čuvaj se.
Hoću.
Bobby.
Ne poznam te tako dobro,
ali ne dopusti da bude ozlijeđen.
Vrati mi ga.
Hoću, Camille.
Bit će u redu.
Hej, dečko!
Zašto se igraš u snijegu?
Radim na zamahu za proljeće.
Hej, trebam veliku uslugu.
Dat ću ti 20 $ i ovu cijelu kutiju
čokoladica.
Vidiš onu kuću?
Ne dok nam se ne javi Angel.
- Što želiš?
- Prodajem slatkiše radi novca
za moj baseball tim. Želimo kupiti
nove uniforme i opre...
Hvala. Sada briši odavde.
Ovo je veliki problem.
Veliki problem za tebe.
Čak bi se i mirna osoba ugušila
za četiri minute bez kisika.
A ti baš nisi miran, zar ne?
- Jerry!
- Jebemu!
Ne idemo nikamo
bez poziva,
- pa se smiri.
- Što ti jebemu?
- Jerry!
- Samo ga zavlači.
Idem po šal, čovječe.
Stižem za minutu! Čekaj.
- Angel?
- Hej, imam ga.
- Je li otišao?
- Želiš ga pitati?
- Da mu čujem glas.
- Čekaj, dat ću ti ga. Čekaj.
Hej, pozdravi mog brata.
- Sada te imamo.
- Stižem.
Idi.
Jerry, što dovraga?
Jesi tamo?
- To je naš novac?
- Da.
- Hej, čovječe!
- Opusti se.
- Hej, što je ovo?
- Opusti se. Samo se opusti.
Samo moramo provjeriti da nisi
ozvučen. Opusti se.
- U redu je.
- Dobro.
Idemo se provozati, Jerry.
Da, da. Shvaćam. On je
ukrcan, šefe.
Da, u redu.
Što je rekao?
Rekao je: "Požuri, jebote."
Onda je spustio.
Nikad nećeš skinuti pojas.
Vjeruj mi.
Ljudi zaborave na vrećicu.
Iz nekog razloga
uvijek je pojas prvi.
No mora biti prozirna.
Crnu ne možeš.
Ustaj.
Odmah odlazi tamo.
- Završit će mrtav.
- Gospođo, usporite malo.
A ovo nije ni njegova borba.
Glupa greška njegovog brata!
Razumijem.
Ja vam mogu pomoći.
Ali morate mi reći o kome
mi pričamo
- i što će se dogoditi.
- Moj dečko.
Govorio je o ubojstvu murjaka.
SPECIJALCI
Čuješ? Znaš što je to?
To je prokleto lijepi zvuk.
To dolaze moji dečki.
I što sad radimo?
Izlazimo.
Isuse! Što je to?
Što je to?
Ribolov u ledu.
Tommy je dijelom Eskim.
Ne.
To za tebe
ne izgleda dobro.
Vidjet ćemo
jesu li još tvoji dečki
kad saznaju da si ubio svog
partnera Greena.
To ti misliš?
Izaći ćeš odavde i reći im
da sam ubio Greena.
To je tvoja priča?
- Prednost iskrenosti.
- Pa što?
Ubio sam svog partnera.
Mogao sam ubiti i cijeli odjel
ako si ti jedini
svjedok.
Vjerojatno bi me
promaknuli u šefa.
Ti si jedan od Mercer braće, brate.
Nijedan murjak neće prije vjerovati
tebi nego meni. Žao mi je.
Znaš što?
Vjerojatno si u pravu.
Osim što vani u kombiju ljudi
slušaju svaki djelić
našeg razgovora...
...brate.
Lažeš.
Bojim se da ne.
Pogledaj.
Želim da gledate kuću!
Dobro, poručniče, sada ga izvodim.
Hajde. Sve je gotovo.
Razbit ću ti glavu kao čep na boci.
Čuješ me? Vodim te
dolje sa sobom!
Budala je došla.
A kažu da ne postoji
besplatni ručak.
U redu.
Potopimo budalu i idemo odavde.
Imam spoj uz svijeće sa seksi
portorikanskom pičkicom.
Jeremiah Mercer. Biznismen.
Daj mi to.
Proklet bio, volim kako posluješ!
Razuman si čovjek.
Trebao si me pustiti
u svoj projekt.
Mogli smo biti partneri.
Mogao je to biti dobar posao
za obojicu.
Sada je samo za mene.
Hajde, čovječe. Hoćemo li
poslovati ili što?
Tako je.
Tako je. Tako je.
Na posao.
Kakvi su?
Kakvi su bili uvjeti?
Ti mi daš 400 somova,
a ja pomilujem tebe i tvoju braću.
Da? Oprosti i zaboravi, točno?
Tako je.
Braća mi kažu da sam naivan.
Da ćeš me ti ubiti
i samo uzeti novac. Da.
- Vrijeđaš moje osjećaje.
- Dobro.
Jer ti nemaš pojma o
vrijeđanju osjećaja.
Upravo sam pokopao mamu
i brata.
I mislim da je to dovoljna
isplata, Vic.
Puno si razmišljao, dečko.
Da, mama me je odgojila
da razmišljam.
Pa smo ja i moja braća smislili
potpuno novi prijedlog.
- Novi prijedlog. Je li?
- Da, gospodine.
I tebi će se svidjeti. Jer je...
To je dobar dogovor.
Vidi. Umjesto da tebi damo
400 somova, odlučili smo
da ih damo potlačenim radnicima
koji stoje iza tebe.
Pištolj.
- Evane, rekao sam, pištolj!
- Ne, kučko.
Zaboravio si jedno u vezi mene:
Bio sam u sindikatu dugo vremena.
Uvijek sam dolazio na sastanke.
On ne laže.
Hladno je ovdje kad si sam, zar ne?
I što sada?
Odsjeći ćeš ruku
koja te je hranila?
- Zbog neke glupe starice?
- Pazi što pričaš.
Glupe budale!
Rekao sam Fowleru i njegovim
kompićima za ovaj sastanak!
Ubijete li me, svi padate!
Ubojstvo!
On već kasni.
Sranje. Vjerojatno je
sad na putu.
Neće doći.
- Priznaj!
- Kunem se, ubit ću ga!
Smjestili ste mi?
Misliš da si jako pametan,
kad snimaš ovo sranje?
- Fowler?
- Što dovraga?
- Mislio sam da je Fowler talac.
- Maknite se! Ozbiljan sam!
Fowler, što radiš, čovječe?
Baci prokleti pištolj!
- Došli smo ti pomoći!
- Mičite se! Ozbiljno!
Tako je. Fowleru,
baci oružje!
Nema šanse!
Rekao sam, mičite se!
Baci oružje!
Pao je!
Čovjek pao! Pao!
- Pozovi!
- Zatrubi!
Hajde.
Tko će to učiniti?
Tko je faca?
Koji od vas opakih tipova
će to učiniti?
Tko će skinuti prvaka?
Ti, Charlie?
Da. Tako je.
Je li to tko mislim da je?
To ste svi čekali?
- Jesi dobro, Jerry?
- Jesam.
- Sranje.
- Bobby Mercer.
Vratio se u grad.
- Ti ćeš biti taj?
- Hajde, Bobby.
Hajde, dušo. Što imaš?
Pazi na njegove ruke.
Bolje se pomoli.
- Sredi ga.
- Hajde!
Ispraši ga! Ispraši ga!
Hajde, ispraši ga!
- Hajde, tako je! Hajde!
- Bobby, udari ga!
- Diži dupe! Hajde!
- Sredi ga!
- Dobro, imaš ga! Imaš ga!
- Makni to sranje. Hajde.
Da, hajde!
Smakni ga, čovječe!
Vrati se. Vrati se.
Tako je!
- Laku noć, čovječe!
- Tako je! Hajde, čovječe.
Sada je gotovo, Bobby.
- Lakat, lakat!
- Okreni ga!
Da, da, da! Sredi ga!
Hajde!
Kretenu!
Hej, ustaj, kučko! Ustaj!
- Jebemu!
- Dovlači dupe ovamo!
Vrati ga ovamo!
Da!
To ima!
- U rupu.
- Tako je.
Tako treba, Bobby.
Što ćemo s policijom?
Policijom?
Murjaci vole Mercerove, Jerry.
- Posjedni ga.
- Vi me cure pokušavate ubiti!
Što radiš? Tako je!
Želiš još jednu rundu?
Uhitio si ga, a nije ništa učinio!
Da te opet pitam.
Što se dogodilo Victoru Sweetu?
On se zove Jeremiah Mercer,
i želim ga odmah vidjeti!
Možda želiš zatvoriti uši.
Ovo je gadno.
To želiš čuti? Ja sam to napravio.
Ja sam, dobro?
Onda želim da to kažeš!
Od oko 17:30 do oko 23 sinoć,
ševio sam tvoju lijepu ženicu,
dobro? Evo...
Drmao sam tvoju ženu.
Tvoja mama, nije bila dobra
prvi put.
- Istina? Što sada imaš?
- Tvoju kosu, ološu!
Skinuta s mrtvoga Victora Sweeta.
Ne guraj ga tako!
Dušo! Bože!
Jesi dobro?
- Dobro sam.
- Popušili su, dušo.
- Popušili su.
- Da vidim. Dođi.
- U redu je.
- Da vidim.
- Samo masnica.
- To nije samo masnica!
Netko ti je gurnuo
šaku u oko!
- Da vidim!
- Ma daj.
- Jesi dobro?
- Jesam.
- Bože. Krvariš, dušo.
- Znaš da podnosim udarce.
Znam da ih podnosiš.
- Ne govori se o majkama!
- On je govorio o mojoj.
- Jesi i ti njega?
- Naravno.
- Njegovo oko izgleda kao tvoje?
- Hej, gdje je Bobby?
Kad te uhvatim na ulici
bez značke
maknut ću ti taj cerek!
Udarit ću te, Bobby. Rekla sam
da paziš na Jerryja.
Diše.
- Jesi dobro, Jerry?
- Dobro sam.
Daj mi moje stvari!
- Jesi dobro?
- Dobro sam.
Rekao si nešto?
Nisam ništa rekao.
- Zašto uvijek?
- Ja jesam.
- Što kažeš?
- Rekao sam da sam mu ševio ženu.
- Hajde!
- I ja sam.
I ja.
Dodajte loptu, dečki!
Dodajte loptu.
Da, da. Imam te.
Dečki, ovamo, ovamo.
Sredio sam jedan prozor.
Dobro. Nastavi, hajde.
U redu.
Dosta posla za danas.
Tako je. Uđite u kuću.
Operite ruke.
- Nešto za jelo.
- Vrijeme za jelo. Umirem od gladi.
Što si skuhala?
I vi, cure, hajde.
Hajde.
Izvoli.
Evelyn se ne vraća, zar ne?
Ne, ne vraća se.
Jer je mrtva, zar ne?
Da. Zato što je mrtva.
Zabavite se. Bez grubosti.
Uvijek je lijepo kad se vratiš
kući, sine.
Ostat ćeš ovaj put malo duže?
Razmišljam o tome, mama.
Razmišljam.
Bobby.
Original DVDRip:
Sappy
- Mercer!
- Da, Bobby!
To! To! To!
To!
Hajde. Hajde.
Jesi me morao gurnuti?
Gore! Gore!
Ako mi ne radimo, nitko ne radi!
Vratite se!
Preuzeto sa www.titlovi.com