www.titlovi.com
INICIJACIJA
S godinama, sve sam posložila,
ili sam tako mislila.
Imala sam dobrog dečka,
pogled usmjeren na college, smjer umjetnosti...
i san o životu nakon toga.
- Dobro juto, Arthure.
- Mamac, Arthure.
U rancu joj je strojnica AK-47.
Aha, dobro.
Brojiš dane i pomiriš se sa sranjem.
Uvjeravaš se da su ljudi varka i prolazni prizor.
Hej, škljocni ovo, mala!
Nisu mi značili ništa.
Samo sam ih trebala za svoj rad.
Ogvdje nema osvjetljenja.
Nemoj da ti više to govorim!
- U redu, kurcolisci, ptičica.
- Akcija!
Pazite! Dolazi!!
Najviše od svega, izbjegavala sam klopke,
kližući kraj prepreka...
poput pravog znalca.
Guh-ding skakala je mala žaba
Guh-ding skakala je mala
žaba jedan dan
A oči su joj skakale
aggh-aggh-gung
Držite ove sisaljke na njihovim leđima.
Spremni za seciranje.
Dobro ih pribodite.
Prošle godine je jedan od ovih šaljivdžina skočio...
za vrijeme rezanja plućne vene.
Nije bilo ugodno.
- Što je, Rita?
- Ja to ne mogu.
- Pahuljica.
- Skini joj se već jednom.
Bok, Rita.
Uzmi skalpel.
Zemlja zove Ritu.
Tako je bespomoćna.
Žabe, one nemaju osjećaje kao mi, Rita.
A njihov je kardiovasvukarni sustav
izvrstan model za naš.
Drugim riječima, njihova mala srdašca
rade baš kao i naša.
Mladiću. Mladiću,
prestani dok vam govorim!
U kojem bi razredu htjela biti?
A onda se desi nešto,
neočekivano.
Osjetila sam to prije nego sam znala.
Oprostite.
Ako ste novi,
izvolite sjesti.
Papire ću obaviti kasnije.
Da sam znao da dolazite,
nabavio bih vam žabu.
Gdje smo stali?
Usredotočite se na žabe.
Na žabe.
Idemo rezati,
i ovo nisu pizze. Gledajte.
Pokažimo Riti
da mi to možemo.
U redu?
Rita, s nama si?
Uzmi skalpel. Ovo radimo
već tri tjedna.
Prionimo na posao.
Ne tratimo vrijeme.
Brojim do tri, a potom uzimate skalpele, u redu?
Jedan.
Dva.
Tri.
Hej, idemo!
- Ne, ja to ne mogu.
- Hajde, idemo.
Ne mogu!
- Onda ćemo o tome u pritvoru.
- Ne!
- Ima li još netko problema?
- Koja je poanta s tim pritvorom?
Uvijek joj daje sranja.
Prava je šupčina.
Pa zaustavite ga.
- U redu, Učinit ću to.
- Što?
Učinit ću to, u redu?
U redu, razrede, čujete ovo?
Rita će učiniti ovo.
Prava cura.
Samo tako.
Sad cilja na mjesto reza.
Što to radiš?
Što to, dovraga, radiš, mlada damo?
Hej, tebi govorim!
- I ti ideš u pritvor.
- Čak mi nije ni mjesto ovdje.
A tu nije prestalo.
Mogla sam to osjetiti...
kao zatišje pred oluju.
Što još radi?
On...
stao je pravo uza me...
i dira me po grudima.
- Što se dešava?
- Rita izmišlja sranja o Buttingeru.
Ne izmišljam!
U redu? Ne izmišljam!
Došao je iza mene...
i otrljao mi se o guzu.
- Treba ti biti drago da netko je.
- Začepi, Cindy.
- Ona je luda. Svi to znaju.
- Govori istinu.
I meni je to napravio.
Ti se ne računaš, Violet.
Ti to činiš sa svakim.
Pa, na kraju ja znam što radim.
- Ako je pola priča istina--
- Ohladi se, Cindy.
Vi ste šupčine što ga
puštate da ode s tim.
Ne. Ti si šupak što
ga puštaš da ode s tim!
Oprosti.
A koji si kurac ti?
Svi ste vi šupčine.
Jer kad taj kurvin sin
stavlja ruke na nju...
trebate priznati sebi da
to radi i svima vama.
Ili tebi, ili tebi, ili tebi!
Jer bi to sigurno
učinio da može.
I što bi sad trebali?
- Pobrinite se da to više ne učini.
- Kako?
- Zbijmo redove.
- Samo da predahnem.
Onda, zajedno smo?
Dobro.
Sjedit ćemo ovdje dok
nešto ne naučimo o srcu.
Znaš, Rita...
imaš jako malo samopouzdanja...
za nekoga s tako
puno potencijala, nadarenosti.
Što je ono?
Što je ono tamo?
Vrlo si  lijepa.
Lijepa i nadarena
nije isto.
Što? Tko kaže?
Eto, u tome griješiš.
Znaš, nisi baš zahvalna na
svojoj vrijednosti kao žene.
Znaš, daleko si ispred
svih djevojaka tvoje dobi.
Zaboravila sam bilježnicu.
Dobro, uzmi je.
Što radiš ovdje, Madeline?
- Što se ovdje dešava?
- Ne daj se smetati.
- Samo nastavi s tim što radiš.
- Razvratnik!
- Dođi ovamo, Red.
- Ta mlada dama je danas u pritvoru.
Trebamo razgovarati.
- Drži se dalje od Rite.
- I Violet.
I bez obzira koji si kurac,
drži se toga.
- Kakav je osjećaj?
- Jebena mala punkerica!
U redu je. Mičite se.
Bolje da se gubite.
Ili što?
Ovo je skandalozno!
Ovo je stvarno skandalozno!
Ja sam učitelj!
Madeline.
Madeline!
Dođi!
Ne vjeruješ Riti.
Emocionalno je nestabilna.
- Nisam nestabilna!
- Nisam mislio na taj način.
Nisam nestabilna!
Pusti je!
Stani!
Ako me još jenom dotakneš...
Odrezat ću ti ta mala jaja noktaricom.
U redu?
Veličanstveno!
Buttinger je pravi seronja!
U redu, idemo. Idemo.
Odlazite. Idite!
Idemo.
Možeš li ustati?
Slijedeći put kad pomisliš da pojebeš neku mladu curu...
prvo pomisli na ovo.
Jebem ti!
Jebem ti! Jebem ti! Jebem ti!
A što ako nas je netko vidio?
O, moj Bože, što ćemo?
- Moramo odpizditi odavde.
- O, Bože, u gabuli smo.
-Samo se smiri.
- U velikoj smo...
Ionako, tko je ona?
Mislim da bi trebali svi
otići nekud zajedno!
Da l' ova kuja uvijek govori s uskličnikom?
Bolje da svi pođemo doma.
Bit će što će biti.
''Ako me još jednom dotakneš...
Odrezat ću ti ta mala jaja noktaricom''
Ja sam to rekla?
Bezveznjak!!
Sranje.
- Maddy, dušo, zar sam te preplašila?
- Ne, ne. Uđi.
- Bok.
U redu. Uđi.
Hvala.
Spica u Djevici.
Lipanjsko nebo.
- Kako si došla 'amo?
- Popela sam se.
Ne. Mislim,
kako si pronašla moju kuću?
Ispalo ti je ovo.
Oprosti, mokro je.
U redu je.
Imaš suhu majicu ili slično?
Stvarno sam mokra.
- Da, aha, sigurno.
- Hvala.
- Gdje živiš?
- Većinom u svojoj glavi.
U prolazu sam.
-To nije baš sigurno, znaš.
- Promatram im oči.
Ako mislim da nije sigurno,
ne ulazim u auto.
- Kako možeš reći?
- To je pitanje stvarnog izgleda.
Mad, pokupi to.
Čuj, čuo sam što se dogodilo.
- To ti je dečko?
- Gdje si?
Samo me nazovi.
Volim te.
Evo, obuci ovo.
Hvala.
- Pa gdje ideš u školu?
- Ne idem. Izbacili su me.
- Zašto?
- Jer sam se brinula za se.
Pričaj mi o Buttingeru.
To mu je ime?
Bože, Nikad nisam učinila
nešto takvo u cijelom životu.
Rita Faldes mi nije čak ni prijateljica.
Nijedna od tih cura.
I to je tako čudno.
Pa, sad je, doživotno.
- Imaš protiv?
- Ne, ne, slobodno.
Ima sušene govedine pod tom hrpom.
Mogu ti poslužiti.
U redu je.
Nemaš što protiv ako
prespavam na podu večeras?
Ne.
Sigurno?
Dobro.
- Dobro jutro, dušo.
- Aha. Pojest ćeš to?
Baš si mislim.
Aha.
Je li Ethan prenoćio, Maddy?
To je samo djevojka.
- Tko je ona?
- Ona ne vjeruje u stepenice?
- Moja dilerica.
Pomislih da sam te izgubila.
- Čak ti i ne znam ime.
- Reče ona drugo jutro.
- Ne brini. Nisi moj tip.
- O?
Što je ovo?
Moj umjetnički pribor.
Kamera.
Legs. (Noge)
Što j' s njima?
Tako me ljudi zovu.
Preskačem bez motke.
Tako nešto.
Što radiš?
Daj. Past ćeš.
- Ovo ne gledam. A, ne.
- Dođi i uzmi to.
- Bojim se visine.
- Oh, kako se bojiš? Bojiš se ovog?
Plaši te ovo?
Daj, Legs.
Ako želiš tu torbu, dođi i uzmi ju.
- Izbljuvat ću se! Hajde!
- Dođi. Zaplešimo.
- Nema šanse!
- Hajde.
O, Bože.
Bez brige, ja ću.
Bez brige.
Legs...
Nemoj! Hajde.
O, Bože.
Pažljivo!
Legs, nije vrijedno toga..
Je.
Nećeš...
U redu je.
O, Bože.
Daj mi to.
Skoro. U redu.
- Polako.
- U redu je.
Ti si jebena luđakinja,
znaš to? Bože!
- Da li je ovo zbogom?
- Ovisi o tome koliko nađem boca.
Mislim da mi treba $50
prije nego krenem.
980 boca da odem.
Nadam se da nećeš nać
sve koliko ti treba danas.
Čuj, ima jedna kuća milju i pol,
il' tako uzvodno rijeke.
Napuštena je.
Mislim, ako trebaš smještaj.
Hvala.
Moram ići.
Kasnim.
Ne uzimaj nikakvo sranje.
Kako uopće to možeš raditi,
a da mi ne kažeš?
- Jer to nije tvoja stvar, Ethan.
- Zašto nisi išla gosp. Parksu?
Da je Buttinger to učinio tebi...
pritisno te o ploču,
zgrabio za jaja, što bi ti učinio?
- To je drugo.
- Kako?
Tako, Maddy, i ti to znaš.
U redu. Tresno bih ga u guzicu.
Gdje si sinoć?
Zvao sam.
Rano sam izašla.
Hajd'.
Živi opasno.
Otprati me do razreda.
Ja ću biti zamjena
slijedećih nekoliko dana.
Gosp. Buttinger je spriječen
zbog male nezgode.
Vi ste Madeline Wirtz?
Traže vas u upraviteljovu uredu.
Ovo je uhvaćeno kod
dvoje učenika u razredu.
Ima li istine u tome?
Piše da smo pretukli Buttingera.
- Stvari su izmakle kontroli.
- Dakle, istina je?
- Zgrabio me je.
- I ona mu je razbila nos.
Što?
- Sexualno je napastvovao Ritu.
- I ti.
Ovo je vrlo ozbiljna optužba.
A što ste vi, cure?
Neka vrsta ovdašnje bande?
Djevojke koje se provode s propalicama?
Takva vrsta?
Vama je to smiješno.
U redu, suspendirat ću vas na dva tjedna...
zbog vladanja u ovom uredu
i napada na učitelja.
Ispratit ću vas van.
Gosp. Parks, moram do ateliera
molim vas.
- Ne bi išlo.
- Moji radovi izlaze sutra.
- Trebala si o tome misliti prije.
- To nije pošteno.
- Dva i pol tjedna.
- A što s gosp. Buttingerom?
- To prepustite meni.
- Bit će otpušten.
Tri tjedna.
Da li biste sad izašle?
- Sve je to moja krivnja.
- Aha. Zašto se ne ubiješ?
- Zašto se ne srušiš mrtva?
- Okrutna si.
Kako ti se ne smuči stalno ju omalovažavati?
Ne mogu doma.
Starci će me ubiti.
Možemo k meni i gledati TV.
Jebeš TV, čovječe.
Očaj.
Znam kud bi mogli.
Mr. Parks,
ovo je Ritina majka...
i vrlo sam zabrinuta zbog ove situacije s Ritom.
Glumiš dražesnu majčicu.
A da ga nazoveš za mene?
Svakako. Bolje ću to brzoglasom.
- Dobro.
- A gdje mi, u kurac, idemo?
Nazvat ću i tvoje roditelje ako želiš.
Aha, kako hoćeš.
Nije li lijepo?
Kladim se da je opsjednuto.
Kladim se da je duh kojeg sam vidjela kao mala još ovdje.
Vidjela si duha? Stvarno?
- Ja sam vidio NLP.
- Stvarno?
Auu! Vidi ovdje je i stablo!
Možemo izgraditi kućicu na stablu.
Čujem da si isključena s nastave.
Zato što se brinem o sebi.
Onda, uzdravlje.
Makni se od mene!
Upravo sam saznala.
Svi smo zajedno isključeni.
Gosp. Parks je prava šupčina.
Aha, nije dopustio Maddy
da uzme njegov, ovaj-- njezin rad.
To mi je mapa za spise.
- Mora ići sutra.
- Onda je moramo uzeti.
- Što mislite?
-Trebamo otići u školu i uzeti je.
Ako postoje vratašca na krovu ili
prizemlju, ući ćemo unutra i uzeti je.
Ako me uhvate bit ću u još goroj frci.
- Ona je riskirala zbog tebe.
- Aha. Potištena sam zbog zločina.
- Zločina?
- Ovo je riskantno.
Mogli bi biti poput ovih gore mrtvih skočimiševa.
U ovakvo što stavljaju zločeste klince.
Moram odavde.
Nije smiješno.
- Gdje je?
- Izgubit ćemo se ovdje.
- Umrijet ćemo.
- Evo ga. Evo ga.
Hvala Bogu!
Tako je sablasno.
- Ne mogu to.
- Hajde.
Narode, ne idite nikud bez mene.
Ne idemo nikamo.
Ovdje smo.
- O, kvragu.
- U redu.
'Ajde, Rita.
Možeš ti to.
- O, odlično!
- Dobra cura.
Idemo!
Zar ne voliš baterije?
Uvijek sam željela jednu kad sam bla klinka.
- Dodaj to Violet.
- Ne poput obične baterije.
Poput neke koja bi posisala tamu
kao usisivač.
Ušutite.
Moram naći svoje stvari.
Na likovnom sam znala
nacrtati samo jednu stvar:
penis!
- U redu, evo.
- Smirite se.
Stavi to tamo.
Evo još. I još.
- Čuli ste što sam rekla?
- Ne, neka fora?
U redu, evo ga.
Dobro, imam ih.
Imam sve.
Imam ih. Imam ih.
Imam još jednu, pa, pričekajte.
Odlično, u redu.
Imam ih, imam ih.
Prednja vrata!
Idemo.
- Vidi možeš li ih naći.
- Ti ih traži.
- Jesi našla?
- Ne još.
U redu, imam te.
Sranje! Ovuda, ovuda!
Ovdje Simon. Bio je mali požar
u učionici za umjetnost. Prijem.
Da, vjerojatno
kemijska reakcija na nešto.
Zabilježi to. Prijem.
Vidjela si--
- Pitam se što je s njima.
- Našla sam još svijeća.
Ti i tvoja jebena trava.
Ti si hašomanka.
Gdje ste vi bili, narode?
Trebamo još svijeća.
Gdje si našla sve te svijeće?
- Gledajte, to je svetište.
- Gdje si našla ove?
Zar je to ležalo po kući?
Vjerovatno kao ove vještice.
- Krvavo ti jaje.
- Tako je.
O, moj Bože.
- Što radite?
- Provjerite joj vrećicu.
Večeras održavam spomen.
Ovog ću se uvijek sijećati...
i tebe, Maddy.
I Goldie.
I Violet.
I Red.
- Vatra?
- Jer ona hrani...
i također uništava
ako je ne poštujete.
Eto kakvi smo bili večeras.
Učini mi to.
Drži čvrsto, u redu?
Ne plašite se.
O, moj Bože.
Je li gotovo?
Lijepo je!
Sviđa mi se!
Mi smo poput onih cura što se druže s propalicama.
Ti si takva perverznjakuša!
Mi smo poput onih čudaka koji se druže s propalicama.
Ja sam odbjegla perverznakinja,
bogamu!
Trebali smo napraviti mape.
Zaboravila si?
Ne, sjećam se.
Ja i nemam svoju
Nije mi kod kući.
- Što se događa?
- Hej.
Što je ovo?
To je...
Sinoć sam si stavila tetovažu.
- Pijan si.
- Ne.
Drago mi je što si
izlemala učitelja...
tetovirala se, izbjegavala me.
Jesi nešto uzimala u zadnje vrijeme?
U čemu je stvar?
Moraš samo napraviti svoju mapu i biti primljen.
Ja ću svoju sama.
Izlazimo večeras, zar ne?
Zašto to stalno radiš?
Ti si neki narkić?
Što je s tobom?
Zar nemaš ni malo poštovanja prema sebi?
Ova soba izgleda kao drogeraški brlog.
Želim da makneš ove svijeće prije nego zapališ
cijelu kuću!
Zakasnit ćemo.
Bit ćemo na zdravstvenoj konvenciji u Miamiu.
Sjećaš se?
Broj je na hladnjaku.
Ne zaboravi nahraniti pticu.
O, neka djevojka, ili što već je, te želi vidjeti.
Dušo, želiš li da ostanem
s njom doma?
Ima 17 godina. Dovoljno je stara
da se brine za sebe.
Moram piškiti!
- Što je to?
- Ništa. Posjekotina.
Hoćeš li izaći?
Izlazi. Izlazi!
- Obuci se. Zakasnit ćemo u školu.
- Odvest ću se...
prijateljicom.
Ona uopće nema prijatelja.
Moje zalihe.
- To te sranje može ubiti.
- Mogu i aspirini.
Treba ti samo 60 aspirina da se ubiješ.
Hej. Vrati taj novac,
mlada damo.
Prvo ga moraš otkočiti.
Vrati to.
Samo naprijed.
Izbavi me moje bijede.
Bila je to samo šala.
Ako još jenom čujem neko sranje o 60 aspirina...
ili o tvom jebenom raspoloženju,
škakljat ću te dok ne crkneš.
Da li si me razumijela?
- Da, gospođo.
- Hej, 'amo dođi.
- Ima koga?
- Uđi.
- Donijela si svoj ručak?
- Ne. Kako si? Bok.
Bok.
- Nešto za pojest'?
- Ne.
Donijela sam Charlie Deen,
galopirajući figurin.
O, čovječe! Figure.
Dobila sam ih u drugom razredu.
Ovaj sam također donijela.
Donijela sam drugu svijeću,
ali je ljepša od drugih.
Ta mi je omiljena.
Još nisam odlučila što ću s ovim.
Zašto jednostavno ne ostaviš?
Zgodno je.
Ne znam.
Nećete vjerovati što imam.
Pročitaj.
Otvori.
'' Draga Violet,
ti me ne poznaš.
Ja sam samo brucošica,
ali se osjećam kao da ti dugujem život.
Gosp. Buttinger me slijedi u zadnje vrijeme,
ali neće više.
Da sam bar mogla biti tamo.
Hvala, hvala, hvala.
Pusa, Nepoznata.''
Jebeno cool, a?
Dakle, ovo je stožer.
Što ti radiš ovdje?
Imamo mali problem, cure.
Zove se Lloyd Buttinger.
- Što s njim?
- Ova zlobna glasina je počela...
a sad ove cure potpisuju peticiju
da mu se da otkaz.
Op!
- U čemu je kvaka, Dana?
- Kvaka je da ste...
vi, cure, ovo započele,
pa vam je bolje da vi i zaustavite.
Ili što, frajerčino?
Ili ćete jebeno požaliti.
Ako trener Buttinger izgubi
posao zbog vas drolja...
platit ćete.
- Umukni, Dana.
- Zaista velik govor, Dana.
Znaš, Violet,
mislio sam na tebe sinoć.
Baš guba, Dana,
jer sam i ja mislila na tebe, također.
Oh, aha, ta tvoja pahuljasta glavica
bila je zagnjurena među mojim bedrima...
otpuhuje u ono što najviše voliš.
Zašto ovdje ne kažeš prijateljima
kako voliš kakvog je okusa?
Samo sanjaj!
Dana, zašto ti i tvoji nazočni dječačići...
ne otrčite do trenera Buttingera i kažete mu
da zaslužuje bilo kojeg vraga kojeg dobije?
Idemo, ljudi. 'Ajmo.
Je l' istina to o Buttingeru?
Aha, istina je.
Hej, Bobby, poznaješ Ritu?
- Zajedno smo na francuskom, zar ne?
- Oui.
Vidimo se.
Bon soir, Bobby.
Laku noć.
Vidimo se.
- Tako sam beznadno romantična.
- Pa to je savršeno.
Veličanstveno.
Oui.
To je poput hulahopki.
Moraš odrolati.
Ovako. U redu?
Aha, ali moram li baš ja...
zaista to staviti na njega i to učiniti?
Tako je zabavnije.
- Što vi to, cure, radite?
- Pričamo o kurčevima.
Bože! Koji izraz!?
Ovo je kondom 101 .
O izrazima ćemo slijedećeg tjedna.
Kako znaš da li frajer ima stvarno veliki kurac...
prije nego...
Imaš oko za to.
U redu, pametnice.
Što misliš o--
Ne, ne njemu.
Njemu.
- Onom tipu tamo.
- Njemu?
- Violet!
- Onom tipu tamo?
- Violet, prestani!
Vreća krumpira.
Gavrilović salama!
Kako znaš da li je frajer dobar u krevetu?
Tim koliko me puta dovede do svršavanja.
Želiš li ući u moj dom
Želiš li mi pokazati stvari što ne vidjeh prije
Ne želim te obvezati
Samo te želim svezati
Želiš li ući u moj dom
To sam sama napisala.
Što misliš?
Mislim da trebaš leći.
Znam.
Ipak masturbiram.
Jesam li čula o tome?
O, zar je našoj maloj ćelavici
strana umjetnost...
samoerotičnog uveseljavanja?
Ovo je poput
EPP-a za loš tampon.
Hej, popušite mi kurac,
jebene kurve!
- Jebi se, kuronjo!
- Glupi riđane.
Cure, ja se bojim visine...
ali se ne bojim uzbuđenja.
Ja se bojim otoka
na kojem nema momaka.
- Bojiš li se ti ičega?
- Ja se bojim Legs u haljini.
Ja se bojim sebe.
Cijelu noć sam te vani tražio.
Ulazi u auto.
- Legs, u redu je.
- Ne, nije.
Tko je Audrey?
Prijateljica.
Audrey je moja mama.
Kako?
U autu.
Bila je pijana.
- Žao mi je.
- Aha, i meni.
Imaš tatu?
Aha, negdje.
Maddy, razmišljam da odem na par dana.
- Kamo?
- Bilo gdje.
Nekamo.
Ideš sama?
Hoćeš povest nekog sa sobom?
Tko će ga znati.
Da li je stvorena za nepoznato?
Ponekad će te nepoznato razočarati.
Da ti kažem da te volim,
hoćeš li to primiti na kriv način?
Što misliš pod ''kriv''?
Samo da ja nisam--
A ti si--
Prihvaćam kako god me želiš, Maddy.
Pogledaj.
Možeš vidjeti Spicu
u Djevici.
Dolazi ljeto.
Bok.
Možemo li popričati?
Bojim se.
Dana i ja smo se potukli...
i počeo me naguravati i udarati.
Pobjegla sam, ali me sad traži vani...
i sad se bojim sama ići doma.
Zašto si došla ovdje?
Vi cure imate takvu reputaciju.
Nadala sam se da ćete mi pomoći.
Hvala ti što to činiš.
Ništa važno.
Učinila bih to za bilo koju curu.
Vi cure ste stvarno zbrkale
Buttingera.
- Znaš, otpustili su ga.
- Zaslužio je.
Znam.
Ali Dana kaže da je sve to glupost.
'' Dana kaže, Dana kaže.''
Bože, Cindy,
razmisli svojom glavom!
Dalje mogu sama.
U redu je.
Laurel nije daleko.
Aha, ali--
Trebala bi ići doma.
Što se dešava?
Mi preuzimamo odavde, mala.
Čuj, Dana,
daj da sve to zaboravimo.
Zašto se ne provozamo?
Gledaš previše
sladunjavih filmova.
Da? Mislimo da ste se vi cure obukle
u malo široke hlače.
O, da?
I što ćete poduzeti po tom pitanju?
Ono što već duže vrijeme želiš.
Cindy to zna.
Zato je i došla.
Ona je svjedokinja.
Riječ jedne djevojke
protiv druge.
Možda je ovo samo
loša ideja.
Pojebat ćemo se okolo.
Zašto ne uđeš u auto?
Imamo borca ovdje.
Ubaci je u auto.
- Odjebi!. Cindy!
- Što želiš da učinim?
Miči ruke s mene, prokletstvo!
Jebi se!
Pusti me van!
Pusti je van!
Reci im da ju puste van,
ti glupi jebatoru.
Pustite ju.
Dolazi.
Izlazi iz auta, kujo.
Izlazi!
Legs, upadaj.
- Upadaj. Idemo.
- Vozi!
K vragu!
To j' moj jebeni auto!
Ne znam voziti!
Narode, sranje!
Isuse Kriste!
Drži!
Ugodna šetnja, momci!
Što ćemo s autom?
Zadržati .
Zaslužile smo to.
- Poslije sveg mukotrpnog rada?
- Sranje, čovječe.
Dođi!
Upadaj!
- Što se događa?
- Što ima?
Maddy je skoro silovana,
a mi smo maznule ovaj auto.
Što?
O, moj Bože,
ne mogu vjerovati da ovo radimo!
Jebi se, Dana Taylor!
Kamo nas vozite?
To nije to što si rekao
Nema tog gdje nećemo ići
Što ljepotica poput tebe radi jureći
u ovakvom mjestu?
- Pobjeđuje.
- Pobjeđuje
Sranje, crveno svjetlo!
Izvrsno!
- Idemo!
- Da!
Kamo idemo?
Na plažu.
Idemo na plažu.
Murija!
Grokt! Grokt!
Legs, ovo možemo objasniti.
Začepi!
Što je?
Razgovaraj sa mnom. Hajde.
Razgovaraj sa mnom.
Ne volim policijske postaje.
Krađa automobila.
opiranje uhićenju...
napad smrtonosnim oružjem.
Vi ste se, djevojke, složile s lošim ponašanjem.
Nadam se da ste izvukle pouku.
Predat ću vas na brigu vašim roditeljima.
Oni, bolje nego ja, znaju što je najbolje za vas.
Nemojte da vas ponovo vidim ovdje.
A sad, Margaret Sadovsky.
Mislim da bi neki odrasli staratelj...
i vama, također, dobro došao,
mlada damo.
Jer nemate zakonskog staratelja--
Da li je to točno?
Da.
A pošto se vi činite najkrivljom od optiženih...
a već ste i prije zabilježeni...
Ovime vas osuđujem od 6 mjeseci do godinu...
na maloljetni kazneno-popravni dom.
Ne.
- Ne, ne možete to učiniti.
- Budite tiho.
Ne razumijete.
Samo me je pokušala zaštititi.
Dovoljno od vas!
Ne, govorimo istinu!
Potpuno ste u krivu.
Oni su ti koji lažu.
Lagali su!
- Cindy, bogamu, reci istinu!
- Pazite kako se izražavate u mojoj sudnici.
Ovdje nema pravde.
Jebeš vašu sudnicu!
- S ovim se nećete izvući!
- Ako ona ide, mi svi idemo.
Ne prihvaćaj svako sranje.
Nema sastanaka, nema dečki.
Čuješ me?
Možda je imućnija, Maddy.
Čuj, bit će u redu.
Časna sutkinjo, imamo nove dokaze
koje ćemo iznijeti pred sud.
Zamolio bih za stanku kako bih se
savjetovao s klijentom.
Sud uzima stanku od sat i pol.
Hvala vam.
-Sutkinjo Holifield?
- Da?
Moram s vama nešto popričati.
Da?
Lagala sam.
Bok. Molim vas, mogu li razgovarati s Ritom?
Riti nije dopušteno doći do brzoglasa.
U svakom slučaju, hvala.
Da, mama.
- Netko te želi vidjeti.
- Bok.
Curo, što ti radiš ovdje?
Ne znam o čemu govoriš.
Ja sam u knjižnici.
- Bok, mama.
- Bok.
Auu!
Ovo soba je guba!
- Privuci si sjedalicu.
- Što radiš?
Vidjet ćeš.
Hajde, budi tu.
- O, daa.
- ''Stavila sam mu ruku u džep--''
'' Nikad nisam željela više od rakete!''
To je Red!
- Maddy, to je Rita!
- Aha.
- Možeš li pričat s nom?
- Čekaj. Čekaj.
'' Si jela...
meso i krumpire u zadnje vrijeme?''
Ti droljetino!
Mogu li tipkati?
Aha, razgovaraj s njom.
Moram nešto obaviti.
Bok.
Mogu li razgovarati s Goldie, molim vas?
Goldie nije ovdje.
Tko je to?
Maddy Wirtz.
Je l' joj to stari?
Goldie nema doma dva dana.
Ako je vidiš, reci joj da dođe doma.
Što?
Maddy, što se događa?
Goldie je zbrisala.
Tražim Goldie.
Da?
A tko si ti?
Recite mi gdje je.
Goldie, ustani.
Goldie, hajde, ustani.
Idemo. Dođi.
Što ti radiš ovdje?
U redu, u redu.
Ako te ikad više uhvatim blizu nje...
najebat ćeš!
Dođi.
- Hajde, Goldie.
- Miči se od mene!
Mi ćemo biti s njom,
pazite da ne pokuša pobjeći.
Pusti me na miru.
Ne mogu ovdje ostati cijelu noć.
Moram ići doma.
Svi ćemo se redati, u redu?
Možda je gladna.
- Imam malo čokolade.
- Ne želim to. Odlazi!
- Što želiš?
- Znaš što želim.
- Evo malo pudinga.
- Ne mogu.
- Jebi se, čovječe! Jebi se!
- Znaš da ne mogu.
Onda odjebi od mene.
Pustite me svi na miru!
Samo me, u kurac, pusti na miru.
- Ne znam što da radim.
- Možda bi trebali pozvati liječnika.
- Ne, to bi je samo uvalilo u neprilike.
- Odlazite odavde.
Ostat ću s njom večeras.
Bit ću u redu.
- Ostat ću. U redu je.
- Jebem ti.
Trebali bi ići.
Otpratit ću te doma.
- Ostavite me na miru!
- Maddy, vratit ću se poslije.
Jebem ti.
Legs?
Sranje! Ej, narode!
Hej, damo.
Bok.
Hvala Bogu da si se vratila.
Što nije u redu?
Goldie.
Što?
Gore je.
Bolesna je.
- Kako je dugo ovakva?
- Dva dana.
- Povraća li?
- Povraćala je.
Što ćemo napraviti?
Da?
Ovdje smo zbog Goldie.
- Što misliš s tim reći? Gdje je ona?
- U nevolji je.
Trebamo 10.000 dolara da joj pomognemo.
Što je kojeg vraga sad napravila?
To je za oporavak.
Goldie ima problem s drogom.
- O čemu ti to pričaš?
- Bolesna je.
Reci mi gdje je, a ja ću se pobrinuti za nju.
Ne, mislim da ste dovoljno učinili.
Ne znam što misliš tko si ti, ali ja sam joj otac.
- Nisu li tebe poslali odavde?
- Jebi se!
Gubi se iz moje kuće!
Ne, ne bez novca.
- Gdje je ona?
- Ne.
- Možda bi željela reći policiji.
- Zašto ne pozovemo policiju?
Zašto ih ne pozovemo i kažemo
kakva si ti gnjida od oca...
i onda bi te zatvorili zbog premlaćivanja kćerke?
Što?
Nikad je nisam udario.
Zar ti je to ona rekla?
Prestani je okrivljavati za sve!
Dat ćeš nam novac ili ne?
Želim da odete ti, ti i ti iz moje kuće. Smjesta.
Zovem policiju.
Spusti slušalicu.
Spusti je!
Dat ćeš nam 10.000 dolara sad, ili ideš s nama.
- Spusti samokres dolje.
- Ili što, Maddy? Nije napunjen.
Koji bi šupak držao napunjen samokres u kući?
- Čekaj.
- Ne možemo--
Ne!
Ne dok mi ne da novac!
Hajde.
Sranje. Uzmi ključeve, Maddy.
Pokupi ih sa stola.
Pokupi ih, Maddy, odmah!
Hajde, idemo.
- Djevojke, molim vas.
- Kreni! Pokreni se!
Maddy, vozi.
- Daj da porazgovaramo o ovome.
- Ulazi u jebeni auto.
U redu.
- Legs, ne možemo ovo učiniti.
- Hoćeš li jednostavno voziti?
- Ovo je ludo!
- Ne davi me, Maddy!
Ne moraš joj se pokoravati.
Možeš zaustaviti auto.
Začepi!
Vozi prema kući.
- Što ćeš s njim?
- Ne znam. Ne brini se za to.
- Sranje! Zaustavit ću.
- Ne, nećeš!
Neću pokrenuti tužbu.
Kunem se.
Ubit ću te.
Baš me briga.
U redu.
Čuj, daj samo da se smirimo, u redu?
Vozit ću.
Izlazi.
- Što ćemo učiniti s njim?
-Samo uđi.
- Gdje je Goldie?
- Unutra je. Budna je.
Uza stepenice.
Može li mi netko pomoći?
Maddy kaže da je u redu.
Idemo!
Možeš se pomaknuti?
Koji se kurac dogodio?
Sjedni.
Dođi, sjedni.
Dođi amo i pomogni mi da ga zavezati.
Hajde!
Izuj čarape.
Red, pomognide mi.
Bit ćeš u redu. Samo da razmislim.
Dobro?
Drži to na njemu.
Razgovaraj sa mnom.
Reci mi što namjeravaš.
Nazvat ćemo njegovu ženu i navesti je
da istrese lovu.
- Otkupnina?
- To je otmica!
To je samo riječ, Maddy.
Neka te to ne uplaši.
Ti si to što me plaši.
Ja ga samo nastojim navesti da
učini pravu stvar.
- Ne na ovaj način.
- Kako?
- Sam si je kriv za ovo.
- On nije važan. Mi smo!
Bože!
Mi smo te koje živimo ovdje.
Pronaći će nas.
A kad nas nađu, mi smo te
koje će platiti za ovo.
Kao prošli put?
Hajde. Ovo je--
Ovo je za Goldie.
Ovim spašavamo njezin život.
A tko smo mi njoj.
Ovisi o tome tko smo mi.
Činiš krivo.
Da? Ne vidim da ti radiš u redu.
Ovo je ludost!
Sigurno postoji neki drugi način.
- Pa, koji, Red?
- Ne znam koji.
Pa, ja nemam više ideja.
Hajde, Legs.
Želim da vidi Goldie.
- Jebe se njemu za Goldie.
- On joj je otac!
U pravu je.
Znaš što?
Očevi ne znače ništa!
Njih je baš briga.
Ne znače ništa.
Ovo nije na tvoj račun.
Možda će se ovaj put zbog nje pokazati.
Koji se kurac događa?
- Nek' netko pozove Hitnu!
- Tata!
- Što on radi ovdje?
- Violet, odveži mu ruke.
Bit će on u redu, Goldie.
Izašao je na drugu stranu čisto.
Moramo zaustaviti krvarenje.
U redu je.
Metak je prošao čisto.
O, sranje!
Red!
Bila je nezgoda.
Samokres je opalio.
Moja greška.
Pogledaj me! Ja sam kriva!
- U redu?
- Goldie, bit će on u redu.
Moramo ga maknuti odavde.
Možeš li uzvesti cure?
Nema šanse!
- Ja ću se pobrinuzi za nj.
- Neću ga ostaviti.
Nitko ne odlazi.
Odvedimo ga u bolnicu.
Spremni?
Jedan, dva, tri.
- Bit ćeš u redu. Imam ga.
- Polako, narode.
Osloni se na me.
Čuješ me?
- Polako. Polako.
- Gdje si?
Ovdje sam.
- Goldie, da li si tamo?
- Tata, ovdje sam.
- Dr. Goldman, imam vas.
- Niz stube.
- Polako, ljudi.
- Usporite.
Drži ga čvrsto, Violet.
Držite ga čvrsto.
Tata...
U redu je.
Dobro.
Polako, polako.
Pazi mu glavu.
- Žao mi je, stari.
- Bilo je slučajno.
- Ja vozim.
- Gdje je Legs?
- Zatvaraj.
- Moramo ići! Idi!
Kamo ideš?
Ti ne moraš ići.
Ostani s nama.
Mi smo ti obitelj.
Želiš li poći
sa mnom?
Znaš što.
Učinit ću to, u redu?
A kad se auto zaustavi,
nećeš morati čak ni misliti o tome.
Znat ćeš i odlučit ćeš.
Učini što osjećaš u srcu, dobro?
Neću te nikad zaboraviti.
U mom si srcu, Maddy.
Goldien otac je izjavio da se sam upucao.
To je bilo dovoljno glupo,
ali policija je povjerovala.
Dao je Goldie na liječenje i napokon ju je izvukao.
Ja sam od tad putovala.
Pola svijeta.
Muzeji umjetnosti, autobusni kolodvori,
zračne luke.
Legs više nisam vidjela.
Ostali od nas,
raspršili smo se...
ali se zagrlimo kad se sretnemo,
veterani vrste...
doživotno vezani zajedno.
S engleskog preveo:
Tihomir Byellomessnie
Preuzeto sa www.titlovi.com