www.titlovi.com
Ljudi iz Odbora za sigurnost
prometa su stigli.
Hvala.
Ovdje je.
Ali trebao bih izvršiti
provjeru, zar ne?
Ne.
Želite li pričekati
rezultate spektrometra?
Ne.
Zdravo.
Hoćemo li na večeru?
Ako odemo na večeru,
možda se nikad ne vratimo.
Dobro.
Želim se probuditi uz tebe,
gđo Smith.
Želim barem vidjeti gdje živiš.
Živim ovdje,
g. Smith.
Policija.
- Poručnika Nunallyja, molim.
On radi od 18 sati.
Može li vam tko drugi pomoći?
Ne, u redu je. Nazvat ću kasnije.
Dobar dan, Ciro.
Zdravo.
Uranio si.
Da.
Osjetio sam
iznenadan poriv.
Jesi li dobro?
Da.
Dobro bi mi došao zagrljaj.
Gledao sam te dok spavaš...
noću.
Jezovito.
Da.
Katkada na poslu počnem
razmišljati o tebi
i obuzmu me osjećaji.
Strahovito jaka
geofizička sila, kao
da me pritišće uz jezgru
dok nastupaju promjene.
Osjećaš li ti isto prema meni, Jen?
Ne mogu večeras voditi taj razgovor.
Samo
opisujem svoje osjećaje.
Ne zvuče kao osjećaji.
Kako zvuči osjećaj?
Misliš da si pametniji od mene.
Sigurno se osjećaš moćno.
Zapravo bespomoćno.
Možda je vrijeme da ipak razgovaramo.
Ne.
Ne? - Ne.
Dobro. Kako hoćeš.
Idem se presvući.
Spremit ću večeru.
Volim te.
Znam.
A on?
Gđo Smith?
Žao mi je. - Ne treba ti biti.
Znanje je bol.
Navikao sam na to.
Iako dobivam malo zadovoljstva
od boli.
G. I gđo Crawford?
Jeste li dobro?
Je li sve u redu?
Jeste li primijetili nešto neobično?
Jeste li što vidjeli?
G. I gđu Crawford.
- Nikog drugog?
Ne.
Kako si?
Dobro, kao i uvijek.
Imamo jednoga svjedoka, vrtlara.
Ime mu je Ciro.
Ljudi, ovo je por. Nunally.
Drago mi je. - Zdravo.
Što znamo?
G. Crawford?
Tko je?
Ja sam por. Robert Nunally.
Pregovarač sam
u policiji Los Angelesa.
G. Crawford?
Dobro.
Vas dvojica, idemo.
Samo vi.
G. Crawford?
Samo ću
malčice otvoriti vrata.
Zdravo.
Mogu li te zvati Rob?
Ako želite.
Vani je sve puno vampira.
G. Crawford,
dajte mi pištolj.
Tako ću vas pozornije slušati.
U redu?
To je najbolje što znaš, Robe?
Da tako kažem.
Ovako. Ja ću ako ćeš i ti.
Obojica ćemo odložiti oružje.
Odložit ćemo ih i odmaknuti se.
Onda ćeš me moći pozorno slušati.
Dobro, ali moram vas zamoliti
da vi prvo odložite svoj.
Imate moju riječ.
Svi ćemo malo popustiti,
pa ćemo vidjeti što možemo učiniti
da dobijete to što želite.
Sretan završetak.
G. Crawford, vaš vrtlar
kaže da vaša žena...
Ted.
Oprostite.
Možeš me zvati Ted.
Ted. Izvrsno.
Ted.
Tvoja žena. Je li ovdje?
Je li dobro?
Mislim da nije.
Ustrijelio sam je.
Ustrijelio si svoju ženu.
Odjednom sam se slomio,
uzeo pištolj i ustrijelio je u glavu.
Znam da je to bilo pogrešno.
Slušaš li me, Robe?
Isuse.
Negdje sam pročitao da je najbolje
tražiti bilo na bedrenoj arteriji.
Na unutarnjoj strani bedra je.
Ako joj zavučeš prste pod suknju,
naći ćeš je.
Prekinite!
Imamo žrtvu!
Ima bilo.
Robe.
Dobro obavljeno.
Jesi li dobro?
Želim biti prisutan.
Možemo to i mi.
Znam.
Ali želim biti tamo.
Želim zaključiti slučaj
prije nego ga predamo tužiocu.
Prestani vikati, Phile.
Zvao sam te iz pristojnosti,
a ti to sada želiš iskoristiti.
Ne činim to.
Ne spuštam ga na treći stupanj.
Moj popis otvorenih parnica
ne ublažava činjenicu
da je tvoj klijent pokušao
ubiti svoga šurjaka.
Golf nesreća.
Phile, tvoj klijent
vlasnik je golf kluba
bez loptica za golf,
a nesreća se dogodila na stubama
ilegalne kockarnice.
Vidimo se na sudu.
Doći će netko iz ovog ureda.
Reci to njima.
Beachum.
Zdravo.
Nisam.
Da.
Wooton Sims?
Šuti.
Kratak rok je u redu.
Da.
Crna kravata? Dobro.
Kada?
U redu.
Zahvalite joj u moje ime.
Koliko puta sam rekao u redu?
Šupčino!
Kako si dobio posao
u Wooton Simsu?
Ja ne mogu dobiti ni razgovor.
- Pretvarat ćemo se da on ne govori.
Radim ovdje pet godina, Willy.
Šef sam ti. Diplomirao sam uz počasti.
Trebam smoking. - Smoking?
Sereš. - Smoking večeras.
Je li to moguće?
Naravno.
To se može? - Aha.
Istoga dana? - Da.
Mogu ti dati ovo? - Da.
Dobro.
- Ta je preko limita,
pa ću ti dati ovu.
O čemu je riječ?
Burt Wooton organizira
neku dobrotvornu operu...
Burt?
Rekao je da ga tako zovem.
Morat ćeš izabrati stil, Willy.
Kakav? - Ured Willyja Beachuma.
Možda klasičan. - Klasičan.
Nema problema.
Klasičan. - Aha.
Neka ima manžete i
pojačanja na koljenima.
Willy. - To nije klasika.
I ja kažem. - Prije. Kasnije.
Tako ja idem.
- Bog te treba.
Naš Bog?
Koji je na četvrtom katu.
G. Lobruto? G. Beachum.
Sjednite.
Hvala.
William 'bez srednjeg imena' Beachum.
Postotak osuda 97%.
Dojmljivo.
Hvala.
Naravno, sve bezizgledne parnice
ste podijelili pomoćnicima.
Pa...
Uzeo za dvije, tri parnice
za svaku koju sam dao.
Oni nisu mogli izaći na kraj
s brojnim parnicama,
a ja ne volim gubiti.
Nećete uvijek dobivati
ako ćete raditi u Wooton Simsu.
Rad u Wooton Simsu je pobjeda.
Zar ne?
Trebat ćete srednje ime.
Gospodine?
Oni svi igraju skvoš
i imaju srednja imena.
Često uzimaju majčina
djevojačka prezimena.
Moja majka nema djevojačko prezime.
Mislim da pripadate ovamo, Williame.
Uz dužno poštovanje,
nisam se ovoliko trudio da bih
ostao tamo gdje pripadam.
Nisam ni mislio.
Imate iskustva u paničenju,
vještinu
i posao u privatnom sektoru.
Uskoro ćete sjediti u prvom redu
na utakmicama Lakersa.
Može li vam Los Angeles
još kako pomoći?
Ne, gospodine. To je sve.
Da.
To je pojas, Willy.
Ići će ti oko struka.
Dobro.
Je li sve u redu? - Aha.
Willy?
Willy, javi se.
Što je, Normane?
Imam pokušaj ubojstva.
Tipje ustrijelio ženu,
ona je u komi.
Optužnica je u 15 sati
kod suca Morana.
15 sati je za 15 minuta.
Još uvijek radiš ovdje.
Zar ne možeš naći nekog drugog?
Svi su zauzeti.
Neće biti suđenja.
Imamo oružje s njegovim otiscima
i potpisano priznanje.
Idi na podizanje optužnice
i čekaj očitovanje.
Pravo priznanje?
Spontano i potpisano.
Daj, Willy.
Dobro, ali imamo problem.
Presudio sam.
Ako se žele prepirati,
neka to čine vani.
Ispričavam se, časni suče.
Časni suče, molim vas.
G. Beachum.
Lijepo je vidjeti kad čovjek
pazi što će odjenuti na sudu.
Oprostite, časni suče.
Oprostite.
Duga priča.
Država Kalifornija
protiv Theodorea Crawforda.
Javni branitelj zastupa
g. Crawforda,
no on će dovesti
svog odvjetnika u daljnjim raspravama.
G. Crawford, optuženi ste
za odjeljak 664 povlaka 187
kaznenog zakona Kalifornije:
Pokušaj ubojstva.
Odričete li se daljnjega
čitanja optužbe
i svojih prava?
Odričete.
Odričem. Ali želim...
Kako se izjašnjavate?
Nisam kriv.
Želim se odreći i prava na
odvjetnika i zastupati samoga sebe.
Zar ne možete naći odvjetnika?
Mogu, ali želim se sam braniti.
Časni sude, želim
razgovarati sa svojim klijentom.
Nisam ti klijent.
Pokušaj pratiti priču.
G. Crawford,
suočeni ste s ozbiljnim optužbama.
Preporučam vam da zadržite odvjetnika.
Lijepo od vas, no vjerujem
da imam pravo postupiti po svome.
Izostanak odvjetnika neće vam
poslužiti kao temelj za žalbu.
Razumijem.
Ima li država što protiv, g. Beachum?
Časni sude, imamo
verbalno i potpisano priznanje.
Stoga bih savjetovao
g. Crawfordu da...
unajmi sposobnog odvjetnika koji
će mu pokušati isposlovati nagodbu.
Osuđujući dokazi.
Želite li razmisliti?
Nikako.
Ovo će se pretvoriti u cirkus.
Cijenim vašu zabrinutost za sud, 007.
Nažalost, čovjek je porezni obveznik
i ustav mu dopušta pokušaj
manipulacije zakonskim sustavom
kao i svima ostalima.
G. Crawford želi
nastaviti bez odvjetnika.
To će potrajati, a nažalost,
mene više neće biti ovdje.
Ali država nema ništa protiv.
Časni sude,
odričem se prava na saslušanje
i želim suđenje što prije.
Pomaže li vam to, g. Beachum?
Ne morate se brinuti
zbog g. Beachuma.
Ured javnog pravobranitelja će
dodijeliti drugog tužioca.
Ne, sviđa mi se g. Beachum.
G. Beachum.
Sviđate mu se.
Da.
Izvrsno.
Čini se da g. Crawford razumije
svoja prava i odgovornosti,
pa je odluka na vama, g. Beachum.
Zašto ne?
Onda dobro.
Suđenje će početi
čim se odredi datum.
Beachume.
Ti bi trebao biti dobar.
Je li?
A tko si ti?
Ja sam por. Nunally.
Iznudio sam Crawfordovo priznanje.
Dobro.
Kako ti mogu pomoći?
Hoćeš li preuzeti parnicu?
Jer mi se čini kao da si jednom
nogom već izašao kroz vrata.
Trebao bi ovo ozbiljno shvatiti.
Budi oprezan s njim.
Nešto nije u redu s njim.
Priznao ti je, zar ne?
Ti si mu uzeo pištolj iz ruke.
Da.
Dobro. Onda je riješeno.
Ne brini se.
Burbon.
Da, gospodine.
Hvala.
Jesi li ti morski pas?
Molim?
Jer kružiš već pola sata.
Kao da ćeš umrijeti ako staneš.
Da, ja sam morski pas.
A ti? Jesi li i ti morski pas?
Pozdravio si se s Burtom?
Burt razgovara s gradonačelnikom.
Poznajemo li se?
Nikki Gardner. Tvoja nova šefica.
Ti si mi poslala pozivnicu.
Htjela sam upoznati
tajanstvenog čovjeka kojega
je Burt izvukao niotkuda.
Ja zapravo ne poznajem Burta.
Svaki partner ima ekipu
starijih suradnika.
Svaki stariji suradnik
ima ekipu mlađih suradnika.
Ti si u mojoj ekipi,
što znači da ću nadgledati
tvoje slučajeve i upućivati
te u politiku ureda.
Poput mentora.
Poput socijalne radnice.
Pokušavaš me uplašiti?
Da te nešto pitam.
Dobro.
Pucaj.
Imamo starijeg suradnika
po imenu Calvin Tyler.
Zvijezda u usponu.
Bio je na sudu protiv tebe.
Klinac nekog klijenta
je vozio pijan,
a zatim je Calvin dobio otkaz,
a Burt Wooton, koji nikad
nije ni razgovarao
s mlađim suradnikom,
a kamoli ga zaposlio,
kaže da počinješ raditi za dva tjedna.
Calvin je došao s nagodbom.
Rekao sam mu, ako mi
dogovori sastanak
s g. Wootonom, odbacit ću slučaj.
Dogovorio ga je,
ali došao je na sud nespreman,
i ja sam pomeo pod njime.
Vaš klijentje dobio
maksimalnu kaznu,
a drugi sam dan ja
bio na sastanku s g. Wootonom.
Burtom.
To je...
Nisi učinio ništa pogrešno.
Nisam baš bio iskren prema Calvinu.
Hoćeš li se javiti?
Svi s kojima želim
razgovarati su ovdje.
Dobrodošao u Wooton Sims. Javi se.
Da.
Flores je. Imam loše vijesti.
Pištolj nije dobar.
Kako to misliš?
Pištolj je zapravo u redu.
Ali nije dobar kao dokaz.
Nikad nije pucano iz njega.
Nije pucano?
To je pištolj iz kuće, zar ne?
Da.
Vlasništvo je optuženoga,
kupljen prije mjesec dana.
Nije napuštao kuću.
Bio je unutra od vremena
kada je počinjen zločin
do uhićenja.
Znači da je pištolj unutra.
Nemoj mi reći da pištolj nije unutra.
Nađi ga.
Sutra povedi ekipu
i nađite ga.
Ne, nisam.
Nisam.
Sve se odigralo tako brzo.
Mislio sam...
Ne znam, mislio sam
da je uređeno tako kako je uređeno.
Odmah, gospodine.
Što ostali mlađi suradnici imaju?
U čemu je razlika između
talijanskoga i engleskoga?
Da, znam...
Znam da su to dvije
različite zemlje.
Mislio sam u vezi
s unutarnjim uređenjem.
Možete li malo pričekati?
Kakav bi ovo bio stil?
Homicidalni modernistički?
Ne znam.
Znat ću kad vidim.
14 sati? Ne znam...
Da, mogu.
Pa-pa.
Drago mi je.
Što je ovo?
To je... stvar.
Radi stvari.
On je to napravio?
Tip? Da.
Pogledaj ovo.
To je za Glock 45
koji smo našli na mjestu zločina.
Zasad nismo našli
druge tragove pištolja.
Nema oružja.
Nema baruta na rukama,
krvi na odjeći.
Našli smo četiri čahure.
45-ice, očišćene. Nema otisaka.
Četiri ispaljena metka.
Četiri metka nedostaju iz kutije.
Četiri čahure na podu bez otisaka.
I pištolj iz kojega nikad nije pucano.
Tip nas zajebava.
Namješta igru.
Lijepa je.
Pištolj je u ovoj kući.
Možda je nosio rukavice.
Možda se imao vremena presvući.
Ali u kući je
i reći ću ti zašto.
Jer su ljudi motrili na kuću.
A on nije izlazio.
I možda griješim,
ali ne vjerujem da su
pištolju izrasle noge
i da je pobjegao.
Ako trebaš više ljudi,
ja sam za.
Ovo je osiguranje.
Većina naši zaposlenika ga ima.
Samo 6.84 dolara na mjesec.
U redu.
Onaj s vragom potpiši krvlju.
Inače te ne obvezuje.
Pošla sam na sastanak.
Htjela sam provjeriti
imaš li sve što trebaš.
I više od toga.
Kasnim, hoćeš li prošetati sa mnom?
Da.
Odmah ću ga vratiti.
Nema problema. Završavamo
papirologiju i naručujemo pokućstvo.
Pokazivala sam mu uzorke.
A ja sam mislio da je to
nešto za jelo.
Da, jesi.
Dobro.
To mi se sviđa.
I meni.
Bez ljubičaste. - Prepusti to meni.
'I više nego što trebam? '
Govorio sam o pokućstvu.
Nemoj se previše vezati.
Nećeš dugo biti ovdje.
Kroz dva tjedna cijela
ekipa ide u Chicago.
Što je u Chicagu?
Warfield.
Warfield?
Nije li to onaj biotehničar
koji je ukrao
300 milijuna iz vlastite tvrtke?
Biotehničar koji nije znao što
radi njegov financijski direktor?
Tako je.
Ovo je test, Willy.
Burt mi je rekao da ti
dam vatreno krštenje.
Dobar sam u vatrenim krštenjima.
Želi da se upoznaš
s osam mjeseci iskaza
kroz dva tjedna.
Nema problema.
- A završavanje tvog starog posla?
Ne brini se.
Da? - Beachume.
Ne, Danny, ne.
Ne, ne, ne.
Stvari treba odnijeti odavde.
Je li?
Žao mi je.
Uživaj u želeu.
Hvala.
Koju boju si uzeo?
Žutu.
To su kokice. Odvratno.
Hvala.
Danny, ovo nije...
U redu.
Oprostite.
Kako je moja žena?
Ne znam.
Ali prije joj je bilo bolje.
Čuo sam negdje, možda na radiju,
da treba razgovarati
s ljudima koji su u komi.
Puštati im omiljenu glazbu.
To im može pomoći.
Ali ti si vjerojatno prezauzet
slučajem Warfield.
Molim?
Ne osuđujem te, Willy.
Svi koji su imali tvoje djetinjstvo,
da bi si zatim sami platili
usrani koledž
i diplomirali pravo u Tulsi pišući
referate na Internetu...
Zaboga, zaduženost od 60.000 dolara
i postotak dobivenih parnica od 97%.
Zaslužuješ to, mali.
Što ste radili?
Dopušteno mi je koristiti
usluge privatnog istražitelja.
Ne da biste istražili mene.
Zašto ne? Ti istražuješ mene.
Jer ste ustrijelili svoju ženu.
Navodno. Tako to ide, zar ne?
Ako na sudu ne mogu nešto
navesti kao dokaz,
to zakonski ne postoji.
Neću igrati igre s vama.
Bojim se da moraš.
Što je ovo?
Nekakav oblik komunikacije?
Aha. Poslao si mi gomilu papira.
To se naziva...
To je otkrivanje.
Država ima zakonsku obvezu
dostaviti sve dokaze
optuženom,
tako da možete pripremiti obranu.
Unutra nema ničega, Willy.
Ništa niste otkrili.
To je jedno gledište.
Drugo bi moglo biti
da sam otkrio žilu kucavicu.
Jesu li pronašli pištolj?
Ne trebam ga da bih vas osudio.
Reci mi nešto.
Smeta li te što te zovem Willy?
Ne.
Willy.
Willy, volio bih da
postaneš moj odvjetnik.
Dobro ću ti platiti.
Ja sam vaš tužilac.
Da, ali pružam ti priliku
da prijeđeš na drugu stranu
ovoga meteža dok još možeš.
Baš.
Jeste li poludjeli?
Mislim da prema savjetu odvjetnika
neću odgovoriti na to.
Dobro.
Hvala na ponudi.
Ostat ću tu gdje jesam.
Bar još jedan tjedan.
Zadržite ovo.
Nemojte vraćati.
Treba vam.
Trebate napraviti i popis svjedoka.
Ne, prepuštam to sranje tebi.
Točno. Jer nećete...
Vi nećete zvati svjedoke.
Ne. Nedužan sam
dok se ne dokaže suprotno.
Kako hoćete.
Čuli ste suca.
To nije osnova za žalbu.
Ma nije važno.
Porota meni ravnih, i tako dalje.
Da.
Znaš, moj djed je uzgajao jaja.
Nećete valjda govoriti o vašem
teškom djetinjstvu?
Ne, proučavao sam jaja pod svjetlom.
Držiš jaje na svjetlu svijeće
i tražiš nesavršenosti.
Prvi put kad sam to radio,
rekao mi je da sva napukla jaja stavim
u kantu za pekarnicu.
Vratio se kroz sat vremena,
a u kanti je bilo 300 jaja.
Pitao me kog vraga radim,
ali ja sam našao nedostatak
na svakom jajetu.
Znaš, tanka mjesta na ljusci,
fine pukotine.
Ako podrobno gledaš,
uvidjet ćeš da sve ima slabu točku,
gdje se može slomiti,
prije ili kasnije.
Tražite moju?
Već sam je našao.
A koja je to?
Ti si pobjednik, Willy.
Da.
Onda je šala na moj račun.
Možeš se kladiti.
Koliko je bilo sati?
Oko 17.
Onda je ušla u kuću.
Jeste li prije toga vidjeli
g. Crawforda kako ulazi u kuću?
Da.
Kada?
Ranije nego obično.
Možda u 16 sati.
Je li parkirao auto na parkiralište?
Ne, uvijek ga parkira u garažu.
Pažljiv je prema autu.
Biste li rekli da je g. Crawford
veoma pažljiv čovjek?
Da.
Uvijek.
Hvala.
Nemam više pitanja.
G. Crawford.
Da, časna sutkinjo?
Zdravo, Ciro.
Ne, g. Crawford.
Vi ste na redu da ispitate svjedoka.
Ne.
Nemam pitanja.
U koliko sati?
Točno u 17 h i 12 minuta.
Zvali smo specijalce čim smo
ustanovili da možda ima taoca.
Zatim sam pokušao uspostaviti kontakt
preko interkoma.
Je li bilo odgovora?
Ne. - Što je zatim bilo?
Došle su još dvije ophodnje.
Okružili smo kuću
kako bismo mogli motriti na nju.
Oprostite, g. Beachum.
Časni sude.
Znači, kuća je bila posve okružena
čim ste stigli?
Sa sve četiri strane.
Ni vi ni bilo koji drugi policajac
niste vidjeli nikoga da
ulazi ili izlazi iz kuće?
Ne.
Što se zatim dogodilo?
Metak je probio frontalnu koru
i čeoni režanj,
i zaustavio se u gornjoj desnoj
strani mozga, uz lubanju.
A stupanj ozljede?
Uzrokovao je tešku
i neizlječivu ozljedu.
Dr. Kang, može li se reći
da je netko tko je nanio
takvu ozljedu namjeravao ubiti?
Trenutak.
G. Crawford?
Da, časna sutkinjo?
Možda želite uložiti prigovor.
Svjedokinja ne može
znati vaše stanje uma.
Ne, hvala, sutkinjo.
Nastavite.
Oprostite.
Nakon što ste odložili pištolj,
što je g. Crawford učinio?
Priznao je da je ustrijelio suprugu.
Priznao je.
Je li se doimao zbunjenim,
opijenim ili na neki način
neuračunljivim?
Ne. Nimalo.
Znao je što se događa.
Istražitelju Nunally,
što je g. Crawford rekao?
Rekao je, 'Odjednom sam se slomio.'
'Uzeo sam pištolj
i ustrijelio svoju ženu.'
'Ustrijelio sam je u glavu.'
Prigovor.
G. Crawford, rekli ste nešto?
Da, ulažem prigovor.
Na osnovu čega?
Ne znam.
Časna sutkinjo...
Ne znam kako se to naziva, ali...
Ovo nije ni prvi put
da se to dogodilo, ali...
Ja...
Ne znam pravnu terminologiju.
Pokušajte objasniti laički.
Jebanje žrtve.
Rekli ste laički.
Časna sutkinjo...
Oprostite, ali kako biste
vi to nazvali zakonski
ako policajac koji vas je uhitio
ima seksualne odnose s vašom ženom?
Mislim da se tomu može prigovoriti.
Osobno mislim
da je to odvratno, ali...
Možda griješim.
Robe?
Drek.
Možemo li razgovarati?
Mir.
Službenici, mir!
Mir, molim vas!
Lažljivi kujin sine.
Stanka.
Imao je popis svjedoka
i trebao je tražiti izuzeće.
Pogriješio sam. Žao mi je.
G. Crawford, bili ste upozoreni.
Ne može vam to biti izgovor za igre.
A činjenica da je to istina?
Nije li ovdje bit doći do istine?
G. Beachum, je li to istina?
Nemam pojma.
Prvi put sam to čuo prije pet minuta.
Vratite ga na klupu za
svjedoke ako mi ne vjerujete.
Ovo izmiče nadzoru.
Isprovocirao mi je svjedoka
podlom optužbom.
Moj dekster ima dokaz.
Molim? - Moj privatni istražitelj.
Zovem ga dekster.
Možda bih ga trebao zvati svjedokom.
Od tragedije je pronašao
hotelske račune i svjedoke
koji potvrđuju da su g. Nunally
i moja žena imali aferu.
Moj dekster je dobar.
Časna sutkinjo, pa što ako i jesu?
G. Beachume. - Čak ako i jesu...
Vaš svjedok je bio intiman sa žrtvom
i napao je optuženoga
prilikom uhićenja.
Zapravo, pokušavajući iznuditi
moje tzv. Priznanje.
Da.
Ma dajte.
'Ma dajte'? To je pravni argument?
Nemojte da vam dođem tamo jer ću...
Diktirao je i potpisao priznanje
u postaji, dugo nakon incidenta.
Bojao sam se za život,
budući da je ljubavnik moje žene,
koji me je upravo pretukao, bio
u prostoriji sa svojim prijateljima
i drugim policajcima.
Det. Nunally je bio prisutan
na ispitivanju g. Crawforda?
Možda, ne znam.
Jer ako je tako,
oba priznanja su nevažeća.
Ako je Nunally bio tamo,
g. Crawford je bio pod pritiskom.
Priznanja i dokazi prikupljeni
u Nunallyjevom prisustvu
morat će biti isključeni
poput 'otrovanoga voća.'
Ovo je ludost.
- To je iz Biblije, zar ne?
Otrovano voće i sve to. Matej.
Ili Marko?
Namjestio je sve ovo.
Ovo je namještaljka.
Žalim, g. Beachum.
Neću dopustiti priznanja
iznuđena prijetnjom u svojoj sudnici.
Časna sutkinjo, mogu li sada doma?
Bliži se Dan zahvalnosti.
- Nevjerojatno.
Ne izazivajte, g. Crawford.
Dat ću g. Beachamu nekoliko dana
da pronađe nove dokaze.
Ako u tome ne uspije,
onda možda možete kući.
Nastavak u ponedjeljak ujutro.
Mislim da je to sve.
Hvala, časna sutkinjo.
Zbogom.
Nisi imao hrabrosti
ni doći razgovarati sa mnom.
Namjeravao sam.
Nakon što smislim
kako ću tome pristupiti.
Zašto misliš da je to tvoja odluka?
Oduzimate mi slučaj?
Već si spakirao stvari.
Jednostavno otiđi.
Čak i ako nađem nove dokaze?
Odakle? Iz trgovine dokazima?
Otvara se ranije
poslije Dana zahvalnosti?
Moj svjedok mi je lagao.
Da, jer je mogao.
Jer nisi bio na oprezu.
A znam i zašto.
Razmišljao si
o novoj velikoj plaći.
Odabrao si to, a ovo što mi radimo
više nije važno.
Znači, o tome se radi.
Neću biti poput vas za 20 g.
Pazi se.
Želite li me osuđivati, izvolite.
Ali ovo je bila namještaljka.
Priznanje i sve ostalo.
Možda.
Ali nije se trebalo pretvoriti
u javno poniženje ovoga ureda.
Ušao si u parnicu nespreman.
Bio si arogantan i aljkav
i nanio si nam štetu.
Još ni ne znamo koliku.
A vidim da to nisi ni pitao.
Ali ne brini se, Willy.
Počistit ćemo tvoj nered.
Burbon.
U redu.
Dakle,
danas su te zgazili.
Moraš se diviti
koliko je sve bilo pametno.
Da?
Naravno, daj vragu njegovo.
Što je Lobruto rekao?
Oduzeo mi je slučaj.
Dobro.
Je li? - Da.
Kontrola štete.
Ne poznaješ tog tipa.
Danas sam se morala svađati s Burtom
da ga spriječim da te otpusti.
Želiš ovo, zar ne?
Da.
Dobro.
Moram biti ovdje još jedan sat.
Stoga,
mislim da bi trebao otići kući.
I voljela bih da me nazoveš kasnije.
Nazovi me kasnije.
Ne moraš ići.
Moram.
Ne slaviš Dan zahvalnosti s obitelji?
Ne.
Ja se moram
družiti sa svojom, ako želiš.
U redu.
Hvala.
Nemoj mi još zahvaljivati.
G. Beachum, mogu li vam pomoći?
Molim vas, g. Beachum!
Želim ga natrag.
Preuzimam punu odgovornost
za to što se dogodilo.
Iako mislim da bi se
to dogodilo bilo komu.
Ali da sam pazio,
meni se to ne bi dogodilo.
Neću ti vratiti slučaj
da si možeš popraviti ego.
Ne radi se samo o mom egu.
Radi se i o činjenici da taj tip
uživa u ovome.
Uživa?
Ali to nije dokaz.
Da, ali...
Netko ga mora zatvoriti.
Ako mi pružite priliku
i ako postoji način, naći ću ga.
A ako ne možeš?
Ako sada odeš, zamijenit ću te.
Poduzeo sam mjere predostrožnosti.
Ali ako nastaviš i izgubiš,
jamčim ti da te novi posao
neće čekati.
A ni ja te ne mogu zadržati ovdje.
Ovo je javni ured. Glave moraju pasti.
Još uvijek želiš slučaj?
Hvala.
Da.
Pištolj je u kući.
- Da, samo što nije.
Što je onda učinio?
Zavezao ga je za balon helija?
Možda.
Možda ga je rastopio u kiselini.
Znaš, detektive,
vaša nesposobnost da
učinkovito radite svoj posao
uvelike otežava moj.
Dobro?
Suđenje se nastavlja u ponedjeljak.
Dobro, okupit ću ekipu. Još
jednom ćemo sve pretražiti.
I to je to.
Moja žena je odvela djecu svojoj mami.
Novinari su mi u dvorištu.
O čemu si razmišljao?
Pozovu te u kuću tvoje djevojke?
Nisam znao da je njezina kuća.
Prezime je bilo njezino.
Nisam joj znao prezime.
Ne pravo.
Sastajali smo se u Miramaru,
dva puta na tjedan u isto vrijeme.
Nismo si postavljali pitanja
i nazivali telefonom.
Takva su bila pravila.
Njezina pravila.
Dobro. Jesi li
imao osjećaj da je imala
sva ta pravila
zato što je to već radila s drugima?
Budi iskren.
Ne.
Ne znam možeš li razumjeti
jer si odvjetnik,
ali to što smo imali
bilo je stvarno.
Nije bila samo afera.
S njom sam se osjećao kao...
Što sam trebao učiniti?
Reci mi.
Pokušao sam te upozoriti, zar ne?
Ne, upozorio si me da je pametan.
Nisi me upozorio
da si ti glup.
Jebi se, gade.
Jebi se!
Da se jebem?
Za to si se već ti pobrinuo.
Nisam mislio da zna.
Nisam mogao znati da zna.
Samo sam mislio da je poludio.
Znaš?!
Imate sigurnosne kamere, zar ne?
Imamo.
Mogu li dobiti kopije kaseta
od 10. studenoga?
Čim uzmognem.
Pod pritiskom sam.
Baš ih je tako ostavio?
Da.
Planirali su putovanje
sljedeći tjedan?
Ispričavam se.
Aeronautika Crawford.
Jest.
Za vas.
Linija jedan.
Halo?
Willy, prijatelju stari. Kako ide?
Pa...
Ja sam još uvijek vani, a vi unutra.
Imaš pravo.
Svijetjoš uvijek ima smisla.
Jesi li dobio sve
što ti je potrebno, Willy?
Želiš li kavu?
Ne, hvala.
Dobro.
Jesi li našao nove dokaze?
Što je, Willy,
više nismo prijatelji?
Pokušavam ti pomoći.
U škripcu si i nemaš
se komu obratiti.
Poklopit ću.
Učini mi uslugu, kompa.
Zamoli Tinu da otkaže ženine karte.
Planirali smo otputovati.
Pobjeći, da tako kažem.
Sljedeći tjedan.
To bi bio drugi medeni mjesec.
Taj dio je bolno ironičan.
Ali mislim da Jennifer
neće moći otputovati, Willy.
A ti?
Sve smo rastavili.
Nema pištolja.
Žao mi je, Willy.
Laku noć.
Usuđuješ li se ostati vani?
Usuđuješ li se ući?
Koliko možeš izgubiti?
Koliko možeš dobiti?
A ako uđeš,
trebaš li krenuti lijevo ili desno?
Ili desno i tri četvrtine?
Ili možda ne toliko?
Možeš se toliko zbuniti
da ćeš početi žuriti
niz zavojite ceste
vratolomnom brzinom
i lutati kilometrima
kroz čudnu divljinu
prema, bojim se, beskorisnom mjestu
mjestu čekanja.
Za ljude koji samo čekaju.
Čekaju da vlak krene
ili autobus stigne
ili zrakoplov poleti
ili da pošta dođe ili kiša prestane
ili da telefon zazvoni
ili snijeg padne
ili čekaju da ili ne
ili nisku bisera ili par hlača
ili vlasulju s uvojcima
ili drugu priliku.
Što radite?
Čuo sam da to može pomoći.
Tko vam je to rekao?
Tip koji ju je ustrijelio.
Jeste li član obitelji?
Ja sam iz ureda
javnog pravobranitelja.
Ponestalo nam je svjedoka.
Pomakla se.
Pomakla je očne kapke
kao da pokušava otvoriti oči.
Da, katkada im moramo
zatvoriti oči ljepljivom trakom.
Svi se miču. Trzaju se,
proizvode zvukove.
Mislite da sanjaju, ali to je samo...
To je sve što je ostalo od sustava.
Normalan refleks je prema dolje.
Ako je prema gore, oštećen je mozak.
Čak ako se i probudi,
možda neće znati ni govoriti,
a kamoli tko ju je ustrijelio.
Što ako vas može čuti?
Ne može.
To se događa, zar ne?
Ljudi se bude. Nije nemoguće.
Postavljat ćete isto pitanje
na više načina
dok ne dobijete odgovor koji želite?
Vjerojatno. To mi je posao.
Znala sam da sam trebala
studirati pravo.
Želiš li još vina?
Nećeš pojesti puricu?
Vegetarijanka sam.
Bijelo ili tamno meso, Willy?
Nije važno, Vaša Visosti.
Mislim da je Willy
već odabrao tamnu stranu.
G. Klub Sierra i gđica ACLU
me gnjave u vrijeme praznika
jer ih mogu kupiti i prodati.
Nismo na prodaju, Nik.
Dobro, budući da si u prednosti,
sigurno te neće smetati
ako samo spomenemo
Willyju da bi mogao plemenitije
iskoristiti svoj dar.
Ne moraš se upuštati u to.
Nema problema.
To mi katkada govore.
Uglavnom ljudi koji imaju novca.
Pobijedio si.
Obično je tako.
Osim na ovom suđenju.
Lijepo, Lee.
Još nije gotovo.
Doimalo se kao da je gotovo.
Willyju su ionako oduzeli slučaj.
Možda ti se sada ne čini
tako, ali to je blagoslov.
Zapravo nisu.
Što?
Nisu mi oduzeli slučaj.
To nema smisla.
Lobruto mora nekako
kontrolirati štetu.
Da, ali...
Zamolio sam ga da me vrati.
Nisi mislio da bi mene to zanimalo?
Nisi čuo da sam morala uvjeriti
Burta da te ne otpusti?
Zar moramo ovdje o tome?
Dobro.
Moram razgovarati s tobom.
Lagao si. To kod mene ne prolazi.
Nisam ti lagao. Rekao sam
da mogu biti spreman na vrijeme
i još uvijek to mogu biti.
Imam jednu stvar koju moram obaviti.
Još nisi upao, Willy!
Izveo si trik.
Uvalio si se na silu.
Nisi pomislila da mogu pobijediti?
Briga me! Ne radi se o tome!
A o čemu se radi?
O tome jesi li poslušan.
Htio si korporativno pravo.
O tome se radi.
Jesam li te krivo shvatila?
Ako to učiniš, ako pobijediš,
ja sam ipak najebala.
To znači da ne znam
što rade moji podređeni,
imam lošu prosudbu
i ne upravljam svojim timom.
Založila sam se za tebe.
Rekla sam Burtu da je s tim gotovo.
Nisam to tražio od tebe, Nik.
Ono što nitko ne razumije
o određenim
slabo plaćenim javnim poslovima
jest da svako malo možeš
zabiti jebeni kolac
u negativčevo srce.
Ne smijemo govoriti o tome
kad u školi djeci
govorimo o našem poslu
i to nas ne vodi
u ladanjski klub,
ali taj osjećaj je teško nadmašiti.
Imam posla.
Zahvalite obitelji
na ugodnoj večeri.
Hvala, suče Gardner.
Policajče.
Moramo naći pištolj.
Već sam tri puta slao ekipu.
Kriv je. Znamo da je to učinio.
Stoga...
Nađimo ga.
Ne možemo.
Nađi nešto drugo.
Tip iz sobe s dokazima
mi duguje uslugu.
Može zamijeniti ove čahure
s onima u dokaznom materijalu,
dati nam balističku potvrdu
i imat ćemo pištolj.
Idi kući.
Što drugo imaš?
Što drugo imaš, Willy?
Ovdje Willy Beachum.
Recite mi što trebam znati.
Ja sam.
Stvari su danas izmakle
kontroli i vjerojatno...
Mislim da je ovo nešto
što nijedno od nas
trenutačno ne treba.
Mislim da moramo...
Moramo smisliti
što ćemo poduzeti.
Ovdje me možeš naći.
Nazovite.
Imate jednu nepreslušanu poruku.
Primljena je danas u 16:10.
Zdravo, g. Beachum. Ovdje
Stephanie iz hotela Miramar.
Sigurnosne kasete koje
ste tražili su spremne.
Možete ih pokupiti kad god
želite na recepciji.
Hvala.
Znaš da je to on.
Nema sumnje da je to on.
Nema lica.
Pa? Povećat ćemo sliku.
Hoćeš da povećam šešir?
Znaš da je to on i
tamo je na dan zločina.
A zašto je tamo toga dana?
Što? - Zašto je tamo toga dana?
O čemu govoriš?
Isplanirao je sve, čak do šešira.
Što radi tamo toga dana?
Koji je to dio plana?
Dobro.
Tamo je jer mora to
vidjeti vlastitim očima.
Na bazenu su.
- Da, na bazenu.
Ljubomoran je,
žena mu ima ljubavnika.
Ne, ne.
Tamo je, živcira se.
Sprema se ustrijeliti je.
Isprobava haljinu.
Njuši joj gaćice. Ovaj je tip
psihopat.
Ono što ne vidiš, Willy,
jest da je psihopat
kojega imamo na kaseti.
Imaš motiv. - Nemam.
Nemam motiv ako nemam njega.
A nemam lice, stoga nemam njega.
Odvjetničko sranje.
Da, sranje!
Što misliš, zašto
napuštam kriminalističko pravo?
I neću završiti karijeru parnicom
u kojoj imam samo povećan šešir,
a trebao sam imati oružje!
To je novi dokaz.
I trebao sam imati
potpisano priznanje!
Prvoga dana sam ti rekao da se igra.
A ti si mi ih trebao pribaviti!
To je izvlačenje.
- Nemoj mi to govoriti.
Nisi mogao naći pištolj
i pustio si Nunallyja
da uzme priznanje
tipu kojega je upravo prebio!
Nunally mi je lagao,
to se dogodilo!
Moram izgraditi slučaj ni iz čega.
Ponašaš se kao šupak.
Beachum.
Postavljen je. U šupi,
zalijepljen za kosilicu.
Možemo li razgovarati?
Sjedni. - Dobro.
Ne ljutim se na tebe.
Dobro.
Jesi li dobro?
Mogu li te zamoliti
da učiniš nešto za mene?
Da.
Imaš mobitel?
Možeš li sjediti pred sudnicom?
Jer bih te mogao nazvati.
A ako to učinim,
samo prekini poziv.
Uđi i šapni mi nešto
o tome da je nađeno oružje.
Našao si ga.
Nisam to još odlučio.
Dobro.
G. Beachum. Gospodine.
Časna sutkinjo,
želim uputiti zahtjev.
Kakav zahtjev, g. Crawford?
Tražim oslobađanje od optužbe.
Prigovor.
Po kojoj osnovi?
Tužilac nema dokaze
da sam ja bilo što učinio.
Namjeravam uvesti dokaze.
Svi njegovi svjedoci
će reći iste činjenice,
da je moja žena bila ustrijeljena
i da sam ja,
nažalost, tada bio u kući.
Na neki sam način i sam bio žrtva.
Odmah ću potvrditi sve iskaze
Beachumovih svjedoka.
I prema tome tražim presudu...
Oprostite. Po Kalifornijskom
kaznenom zakonu, poglavlje 11-18.1,
oslobađajuću presudu
zbog nedovoljnih dokaza
da bi se održala optužba.
Hvala.
Vaše su se pravne vještine
poboljšale
tijekom produženoga vikenda.
G. Beachum, imate li novih dokaza?
Časna sutkinjo...
mogu li dobiti malo vremena?
Časna sutkinjo.
G. Beachum.
Trenutačno nemam novih dokaza.
Prijedlog za oslobađajuću
presudu je odobren.
Porota se raspušta uz ispriku,
a optuženi je slobodan.
Hvala, časna sutkinjo.
Čak je i pokvareni sat
točan dva puta u jednom danu.
Robe, smiri se.
Willy?
Upravo sam čula.
Žao mi je.
Mislio si da te ne pratim?
Ne znam što sam mislio.
Slušaj, što kažeš na to
da te večeras izvedem i napijem?
Sutra putujemo.
Što je to bilo? Willy?
Jesi li tamo?
Ovamo!
Inicijali ovdje i ovdje.
Potpis i datum na dnu.
G. Beachum.
Kakvo iznenađenje.
Nemoj mi reći, dopusti da pogodim.
Vjernik si ili takvo što?
Pronašao si Boga i sve to.
Jer se više ne radi
o pobjedi ili porazu.
Radi se o nepravdi.
Ovo je neprocjenjivo.
Moraš mi dopustiti da
barem malo uživam u ovome.
Sada moraš biti dobar prema meni.
Zašto?
Jer
ono što je ostalo od života
ovisi o stroju
kojega pokreće kabel
koji vodi do električne utičnice,
a ja odlučujem kada će se izvući.
Zato.
Oprostite. Tražim...
Nema veze. Hvala.
- Zvala sam te cijelu noć.
Slušaj, trebam tvoju pomoć.
Ne znam ništa o građanskom pravu.
A odmah moram ishoditi zabranu.
Isključit će joj aparate.
- Što radiš?
Kako to misliš?
- Ne bi smio biti ovdje.
Moram ga zadržati na sudu. Trebam
mu oduzeti pravo odlučivanja.
Moram naći nekoga. Ne znam koga.
Člana obitelji
koji će ga zaustaviti.
Pokušala sam, Willy.
Nemoj.
Taj čovjek će ubiti svoju ženu.
Kakve to veze ima s Wooton Simsom?
Oprostite.
Žao mi je.
Poznajete li kojega suca
građanskoga prava? - Odustani.
Poznajete li kojega
suca građanskoga prava?
Trebam samo broj.
- Jesi li danas uopće bio kod kuće?
Ne, pokušavao sam naći nekoga
tko će me povezati
sa sucem građanskoga prava.
Izdana ti je zabrana pristupa.
Meni je izdana zabrana pristupa?
Bio si u bolnici.
Zar ne? Noćas?
I on mi je zabranio pristup?
Da. Sad ima odvjetnika.
Jutros su bili
kod sutkinje Gorman.
Čekajte, tko je njegov
odvjetnik? Goldstein?
Slušaj se. Može te dati uhititi.
Imao si priliku.
Znam da sam imao priliku,
ali propustio sam je.
Da. I on je oslobođen.
I tu ništa ne možemo.
Sada je slobodan građanin.
Nemamo osnove.
Kad je gotovo, gotovo je.
Takva su pravila.
A što s njom?
Sada se moraš brinuti za sebe.
Ne, to sam već činio.
Često sam to činio.
Časni suče?
Nemam se komu obratiti.
Zdravo, Tede.
Vjerojatno se neće održati
ako uloži žalbu.
Samo trebam vremena.
Evo ga.
Nema promjene u refleksima.
Isključi aparat za disanje.
Što se događa?
Izađite, molim.
- Imam sudski nalog.
Žalim. Izađite.
Imam...
Imam sudski nalog.
Žalim. Izađite. - Imam...
Ne javljaš se na telefon.
I to je neka vrsta odgovora.
Trebaš pomoć?
Želite pivo ili takvo što?
Hvala.
I što sada?
Nešto drugo.
Pripadaš u ured tužioca.
Što je bilo s 'glave moraju pasti'?
Ured je moj.
Bar do sljedećih izbora.
Hvala, ali ne, hvala.
Svi gubimo, Willy.
Dopustio sam čovjeku
da se izvuče nakon ubojstva.
Kako da živim s tim?
Naučiš.
Nadam se da ne.
U redu.
Ako će ti biti lakše,
tehnički si mu dopustio da se
izvuče s pokušajem ubojstva.
Ako to išta znači.
Da? U redu.
Sve je ovdje. Dovršio sam...
U kutiji je, stiže. Trenutak.
Dušo, imam drugi poziv. Trenutak.
Ne. Neću to učiniti.
Hvala. Dobro.
Da.
Kao što sam rekao,
izvještaji su gotovi.
Poslani su.
Dušo, jesi li kupila kostim?
Da, ošišao sam se.
Mogu li to pročitati? - Dobro, dušo.
Pokupit ću djecu, vidimo se u školi.
Donijet ću kostim.
Ne doći ću. Upravo krećem.
Neću zakasniti.
Zašto ne odeš kući?
Živi malo.
Dobro.
Ugasi svjetla kad završiš.
Da, dušo?
Tvoj je.
Evo.
Da.
Zdravo, stari druže.
Willy, čuješ li me?
Nazvao sam da se oprostim.
Večeras odlazim na onaj
drugi medeni mjesec.
Ali neće biti isti
bez naše Jennifer.
Uglavnom, imam nešto za tebe.
To je mali dar.
Htio sam ga poslati
u Wooton Sims,
ali držim da to nije dobro ispalo.
I Ured javnog pravobranitelja
nije imao tvoju novu adresu.
Imaš li kakav prijedlog?
Uđi. Odmah dolazim.
Dobra večer, Willy.
Što kažeš?
Da, to je...
Doista je...
Doista lijepo od vas.
Jednostavno 'Ne, hvala',
je uobičajeni izbor
kad se odbija dar.
Samo posebna osoba
može nekoga pogledati u oči
i ustrijeliti, Willy.
Za to je potrebna snaga,
ako me razumiješ.
Vi biste to znali.
Da, tako je.
Uglavnom,
moram pokupiti još jednu torbu.
Nemoj početi pucati bez mene.
Primijetio sam nešto.
Malo je kasno.
Vraga, jako je kasno.
Ali primijetio sam
da...
vi i Nunally imate iste pištolje.
Pa?
Zato ste to poslijepodne
bili u hotelu, zar ne?
Uzeli ste njegov i podmetnuli svoj.
Vratio sam ga.
Točno, vratili ste ga.
Kad je on vidio samo nju.
Znali ste da će
izaći s oružjem ubojstva
iz kuće, zar ne?
Pametno.
Nije bilo samo pametno.
Priznaj, Willy. Bilo je predivno.
Tijekom cijelog suđenja
nosio je jedini dokaz
za svojim pojasom.
Da.
A zatim je njime ubio sebe.
Pa...
katkada nam život daje male darove,
ako me razumiješ.
Razumijem vas.
Posve vas razumijem jer...
Imam metak.
Onaj iz glave vaše supruge.
Onaj koji nismo mogli
izvaditi dok je bila živa.
Prilično sam siguran da će
odgovarati Nunallyjevom,
a to mi daje oružje ubojstva.
Lijepo odigrano, Willy.
Uistinu.
Pravi dokazi.
Sjajni.
Živi.
Srceparajući.
Žrtva plače iz groba.
Da.
Porota voli takva sranja, zar ne?
Kladim se da više
ni ne trebaš priznanje,
je li, Willy?
Ali znaš što, stari?
Dat ću ti novo, za svaki slučaj.
Pravu stvar, sa svim
sočnim detaljima.
To će te uzbuditi, zar ne?
Da.
Ustrijelio sam ženu u lice. Ovdje.
Poslije toga nije izgledala lijepo.
Stajao sam i promatrao je.
Gledao kako joj oči postaju prazne.
Mogao sam namirisati krv i govna.
Vonjali su kao metal.
A izraz na njegovom licu.
Pokušavao ju je oživjeti,
a ja sam pišao od smijeha
jer sam se riješio obje
mrcine s jednim jebenim metkom.
Da.
A sada ti imaš metak, zar ne?
Dobio si što si htio.
Samo to donesi, mali.
Donesi sve na sud.
Samo što ne možeš, je li?
Prva godina prava,
ponovljeno suđenje.
Bio sam na sudu
i ti si izgubio. Šteta.
Sada nije važno što ćeš učiniti.
Nije važno što znaš.
I ona bi se mogla vratiti iz mrtvih,
svjedočiti, sve reći,
ali to ne bi značilo ništa.
Ne možeš mi ništa.
Nikad više.
Bila je živa.
Kad ste prvi put bili na sudu
zbog pokušaja ubojstva,
vaša žena je još bila živa.
Ali vi ste morali
isključiti taj uređaj.
Sad je mrtva, a to je ubojstvo.
Umorstvo s umišljajem,
a to je nova optužnica.
Postoje novi dokazi.
To je novo suđenje.
Odjebi iz moje kuće.
U redu.
Ne znam samo zašto niste stali.
Liječnik je rekao
da bi nas vjerojatno sve nadživjela.
Svi ustanite.
Vrhovni sud Los Angelesa,
država Kalifornija
protiv Theodorea Crawforda.
Predsjedava časni sudac
Joseph Pinkus.
Je li država spremna, g. Beachum?
Dobro.
Počet ćemo s uvodnim izjavama.
Za 720p.BluRay.DTS.x264-DON:
M4r1n
Preuzeto sa www.titlovi.com