www.titlovi.com
Šta rade ona ambulantna kola
ovdje? -Pojma nemam. Provjeriti ću.
Dobro večer, gospodine.
-Kako ide, Griff?
Ne mogu se požaliti... i neću.
Je li to on? -Aha. Možda
je samo neki klošar,
ali rekoh bolje da vas
zovnem za svaki slučaj.
Tražio me je po imenu? -Ne,
pitao je tko je agent zadužen za
slučaj "Božja Ruka". Rekao je da ima
neke važne informacije u vezi s njim.
Nije rekao šta? -Ne. Rekao
je da će pričati samo sa vama.
Vi ste agent zadužen
za slučaj "Božja Ruka"?
Tako je. Wesley Doyle.
Ovo je slika vas i vaše majke, huh?
Cijenio bih kada ne bi
uzimali stvari sa mog stola.
Oprostite zbog toga. Izgleda
da sam ovdje bio malo duže.
Već sam pogledao sve vaše
diplome i vaše citate.
Nisam baš morao pogledati te.
Šta mogu uraditi za vas,
gospodine...? -Meiks.
Moje ime je Fenton Meiks.
Slušajte sad, možda ovo
zvuči malo ludo, ali...
ja znam tko je ubojica "Božja Ruka".
U redu, nasješću.
Tko?
Još me niste čuli, a
već sumnjate u mene.
Zašto?
Zato što se u ovakvim slučajevima
nitko se ne ušeta u kancelariju
i kaže ti tko je ubojica.
Ne događa se baš tako.
Neki put istina
obrazložava razlog. -Aha?
Pa tko je onda?
Moj brat.
Zbog čega to misliš?
Dobio sam poziv od njega...
Sinoć.
Halo?
Halo? -Demoni preuzimaju svijet.
Adame? -Ne mogu ih sve uništiti.
Ne mogu više to podnijeti!
-Popričajmo o tome, Adame.
Nema se o čemu pričati!
Gotovo je... štagod da se dogodi,
moraš me odvesti u ružičnjak.
Obećao si, sjećaš se?
Sad, to je tek kad...
-Sjećaš se? Obećao si!
Meat? -To je mjesto
gdje se sve odigralo.
Otprilike 200 milja zapadno
odavde, malo sjeverno od Abilene.
Zašto si išao u Thurman?
Da sahranim Adama, u ružičnjaku.
Zašto si to učinio?
Obećao sam mu. Davno.
To je prilično čudna
priča, Gospodine Meiks.
Ne vidim šta, ako išta,
to ima sa mojim slučajem.
Adam je ubojica "Božja
Ruka", Agente Doyle.
On je taj kojeg tražite.
Da li vam je rekao to, prije nego
je tražio da ga povedete u Thurman?
Ako je to slučaj, onda
ste taj dio izostavili.
Još nisam završio. -Oh,
ima još? -Još dosta.
Ispričajte me na trenutak.
Meat Šerifov ured. -Mogu li pričati
sa šerifom? Ovdje ag. Doyle iz FBI-a.
Nije trenutno ovdje.
Mogu li vam pomoći?
Imam čovjeka u mojoj kancelariji
pod imenom Fenton Meiks.
Fenton Meiks? Šta on radi tamo?
Znate ga? -Napravio
je gužvu ovdje ranije.
Ukrao je ambulantna
kola i tijelo svog brata.
Jeste li moju priču provjerili?
Da, jesam. -Jesam li uhapšen?
Prokleto bi trebao biti.
Šerif je voljan zaboraviti na
to ako vratiš ta ambulantna kola.
Nitko ne želi da podnese tužbu.
Pa, jednostavno moraš voljeti male
gradove. -Zašto bi sve to učinio
samo da bi ušao ovdje i priznao meni?
Ovdje sam jer ne mogu više
živjeti sa onim što znam.
Šta tačno ti znaš?
To je tvoja majka, je l' tako?
Da, jeste. -Znao sam.
Imate iste oči.
Zašto se ne vratimo na tvoju priču?
Zbog čega misliš da je tvoj
brat ubojica "Božja Ruka"?
Znam da je bio on.
Kako znaš?
Počelo je još u Thurmanu.
Bilo je blizu ljeta 1979.
Imam radost, radost,
radost u svom srcu.
Ti treba da kažeš, "Gdje?"
Neću pjevati tu glupu pjesmu.
Ne moraš pjevati. Samo kaži "Gdje?"
U redu. Gdje? -Ne sad.
Pokazaću ti kad bude vrijeme.
Imam radost, radost,
radost u svom srcu.
Gdje? -U svom srcu.
Imam radost, radost,
radost u svom srcu.
I ako se Đavolu ne sviđa,
može da sjedne na čavao.
Joj! -Sjedne na čavao.
I ako se Đavolu ne sviđa, može
da sjedne na čavao i to danas.
Tko je bila ona djevojka što je
povraćala? -Katie Hagen. Baš je zgodna.
Bio je pravi nered. -Oh, da.
Svuda po podu!
I kada je direktor pao...
Imam radost, radost... -Živjeli
smo iza gradskog ružičnjaka u Thurmanu
u kući u kojoj su nekad živjeli
vrtlari, prije u pedestim godinama.
Tata je dobio dobru ponudu za to
ranije kad su se on i mama vjenčali.
Neočekivani incident koji
kreira te opasne trenutke.
Užad je jednostavno
spala sa aligatora.
Adam je bio 3 godine mlađi od mene.
Naša majka je umrla na
porođaju sa njim, tako da
Uglavnom sam se ja
brinuo i njemu otako pamtim.
Naš otac je radio kao
mehaničar tamo u Jupiteru.
Dolazio je kući oko 5.30
i onda bi zajedno večerali.
Hej, klinci. -Hej, tata.
Nešto miriše dobro.
Kakav ti je bio dan? -Bilo je dobro.
Hajdemo jesti.
Opa, Tigre. Ostavi malo i
za nas. -Obožavam grašak.
I treba. Ali morao bi biti pažljiv,
doduše. Da se ne pretvoriš u jedan.
Kako si prošao na onom testu iz
matematike? -Jedva sam prošao.
Ma, ni ja nikad nisam
bio dobar u matematici.
Užas, još uvijek ne mogu
ništa bez kalkulatora.
Aha, ali biće još jedan
test sljedeći tjedan.
I taj će biti još teži.
-Hej, ne budi kisel.
Znaš šta, sjesti ćemo
zajedno ovaj vikend
i vidjeti ćemo možemo li
zajedno shvatiti to smeće, ok?
U redu.
Hej, Fentone. Možemo li pogledati
"Meatballs" nakon škole sutra?
Već smo ih vidjeli.
-Hoću ih vidjeti opet.
Ne, mi idemo vidjeti
"Ratnike Podzemlja"
Ne možete. Ne daju maloljetnicima.
-Ušuljati ćemo se.
Zubi oprani?
Jesi siguran za to, Adame?
U redu. Da testiramo dah.
Tata! Jesam -Operi ih! -Samo
se šalim sa tobom, jajoglavi!
Ne brini, Fentone. Znam da si
prerastao poljubac za laku noć.
Mirno spavajte.
Tako je. Volim vas momci.
I mi tebe volimo, tata.
-Laku noć, tata.
Laku noć, Curtis.
Hoću vidjeti "Meatballs" ponovo.
U redu, možeš vidjeti "Meatballs"
a ja ću ići gledati "Ratnike Podzemlja"
Ali ja ne volim gledati filmove sam.
Loše za tebe.
Molim te?
U redu. Samo idi u krevet.
To je bila naša obitelj.
Samo nas trojica.
Svi majčini i očevi rođaci su bili
umrli, pa nije bilo nikog osim nas.
Mada nije nam smetalo.
Nije nam bio ni
potreban nitko drugi.
Bili smo sretni zajedno. Sve dok...
Fentone, probudi se. -Tata? -Moram
vam nešto reći. -Šta nije u redu?
U redu je.
Adame, probudi se i saslušaj.
Potrebno mi je da me
obojica, pažljivo saslušate.
Nešto se dogodilo.
Rekao je da je imao viziju te noći.
Viziju Boga.
Anđeo mu je prišao i rekao
mu istinu o ovom svijetu
i otkrio Božju specijalnu
svrhu za našu obitelj.
Smak svijeta dolazi, blizu je.
Anđeo mi je pokazao.
Demoni su među nama.
Vrag ih je pustio pred finalnu borbu.
I ona se upravo vodi.
Ali niko ne zna osim
nas, i onih sličnih nama.
Plašim se, tata.
-Nemaš se čega plašiti.
Odabrani smo od strane Boga. On će
nas štititi. Dao nam je specijalne
zadatke.
Mi se ne plašimo tih
demona, mi ih uništavamo.
Pokupit ćemo ih jednog po jednog,
i maknuti ih sa ovoga svijeta.
To je Božja svrha za nas.
Anđeo nas je nazvao "Božjom
Rukom." -Mi smo kao superjunaci?
Tako je. Mi smo porodica superjunaka
koja će pomoći spasiti svijet.
Ali, tata, to nema smisla.
Znam da zvuči tako
sine, ali to je istina.
Pa šta su naše supermoći?
Pa...
mi možemo da vidimo demone
dok drugi ljudi ne mogu.
Anđeo mi je rekao da će nam Bog poslati
3 oružja sa kojima ćemo ih uništiti.
Magična oružja?
Pretpostavljam.
Kada ćemo ih dobiti? -Ne
znam. Anđeo je rekao ubrzo.
To je sve što mi je rekao,
osim da nikome ne kažemo za ovo.
Apsolutno nikome. Ako kažemo,
stavićemo i njih i sebe u opasnost.
Fentone?
Ne brini, u redu je.
Ima dosta da se shvati.
Čekao sam da vam kažem dok
nisam imao šansu i ja da shvatim.
Ali Anđeo je rekao da
to moram uraditi sada.
Fentone?
Nisam znao šta reći
niti kako se osjećati.
Razumiješ li šta sam ti
rekao? Sudnji dan je stigao.
Bio sam previše zbunjen
shvatiti ili razumijeti.
Uskoro ćemo biti u Raju.
Ti, ja, Adam. Sa mamom.
Nisam shvatao u tom
momentu, makar ne svjesno...
Ona nas čeka u Raju.
-Ali moj sretni i
uglavnom sigurni
svijet se upravo prevrnuo.
I bile su mračne stvari
tamo. -Sudnji dan je stigao.
Vrlo mračne stvari.
Bog nas je izabrao. -Moj mali
um nije to mogao podnijeti.
Adame! Fentone!
Ustanite, momci!
Jutro, klinci. Hej, hajde,
Lijenčine. Kasno je. Zaspali smo.
Idemo. Razbudite se i oblačite.
Moram na posao. Odbaciti ću vas usput.
Šta nije u redu sa tobom?
Ništa.
Hej, daj meni griz toga.
Niko od nas to nije spominjao.
Bio je to samo san, košmar.
Ništa tako ludo
ne može biti stvarno.
Sve je bilo u redu, baš kao prije.
Imajte dobar dan u školi momci.
I zapamtite da ne govorite nikome.
Nećemo, tata. Zdravo.
Ok, sad. Hoću da svi prepišete
ovu rečenicu. Sad ćemo
proći kroz njenu
strukturu. Djevojka u
plavoj haljini...
Odbijao sam vjerovati u to.
Šeta... -Da sljedeći
tjedan je samo san.
Njenog... smeđeg psa.
Kao kad je tata počeo
donositi kući "magična" oružja.
Bio je na svom putu na posao...
kada ga je Bog pozvao.
Budi pažljiv.
Još uvijek ne shvaćam
za šta su te rukavice.
Samo dugačak, dugačak san.
Hoću da zapišete ovo na vrhu
vaših listova velikim slovima.
Momci! Momci, gledajte ovo.
Imamo ih sve.
Neće biti dugo sada.
Anđeo je došao sinoć i rekao mi
da će Bog poslati listu
prvih 7 demona, uskoro.
Nije bilo stvarno. Ne može biti.
Morao sam jednostavno da čekam to.
Dođi ovamo na trenutak,
Fentone. -Perem suđe.
To može pričekati. Dođi
ovamo. Hoću popričati sa tobom.
Znam da si imao dosta poteškoća
da se prilagodiš na sve.
i žao mi je.
Ali Bog nas je pozvao sa
ovim i moramo poslušati Boga.
Možda si to samo sanjao.
Nisam sanjao. Ne bih
izmislio tako nešto, sine.
Možda...
Možda nisi dobro u glavi.
Dogodilo se, Fentone. Istina je.
Vidjet ćeš uskoro.
O tome sam htio pričati sa
tobom. Dobio sam prvi spisak.
Anđeo mu je došao dok je bio na poslu.
Tata,
Ovo su ljudska imena. -Tako je.
I oni izgledaju kao ljudi, takođe.
Ali nisu.
Anđeo je rekao da
stavim svoje ruke na njih
i otkrijem ih tko su zapravo.
Zato služe rukavice.
Uhvatim ih i dovedem ih
ovamo sa ovim rukavicama,
i onda kada su ovdje, skinem
rukavice i otkrijem ih.
Vidjećeš. Tada ćeš vjerovati.
Zna li tko šta ova riječ znači?
Sjećaš li se šta ova riječ znači?
San se napokon
završio. Bio je stvaran.
I morao sam ga zaustaviti.
Očigledan plan je bio da
kažem nekom šta je planirao.
Ali nisam mogao.
Volio sam ga iako je poludio.
Tata, vidi, i ja sam dobio listu.
Gdje si dobio ovo,
Adame? -Bog mi je dao.
Zar nije Travis Shed onaj dečko što
te je dirao u školi prošli tjedan?
On je demon.
Kaži istinu, Adame.
Ti si izmislio svoju listu, zar ne?
Ne, Bog je. -Adame?
Dolazi ovamo.
Sada, slušaj me, sine.
Ne možeš izmišljati takve stvari.
Mi uništavamo demone. Kada bi korstili
tvoj spisak, onda bi ubijali ljude.
A to nikad ne smijemo učiniti.
Sad, uništavanje demona je dobra stvar
Ubijanje ljudi je loše. Razumiješ?
Žao mi je, tata. -U redu je. U redu.
Samo trebaš imati malo
strpljena. To je sve.
Bog će ti poslati tvoju
listu, kada budeš stariji.
Ok. Idi napiši domaću zadaću.
Jedina stvar koja je bila
ostala, je da nekome kažem.
To je bilo lakše reći nego učinti.
Tata je bio obećao da će
nas povesti u kino tu večer,
ali nije došao sa posla.
Kada tata dolazi kući? -Ne znam.
Misliš da uništava demone?
To je sve šala, Adame.
-Ne, nije. Istina je.
Slušaj me. Ništa od tog demonskog smeća
nije stvarno. Tata ga je samo izmislio.
Ne, nije. -Itekako jeste.
Kao Djeda Mraz.
Sjećaš se kada smo uhvatili tatu dok
nam je stavljao poklone ispod bora?
E pa i ovo je tako.
Adame, jesam li te ikad slagao?
U redu, vidi. Tata je izmislio čitavu
stvar. Imena na listi su pravi ljudi.
Razumiješ li?
Ali zašto bi izmislio? -Ne znam.
Ali mislim da bi trebali otići.
Misliš... pobjegnemo?
Hoćeš li poći sa mnom? Samo na
kratko. -Ne želim ostaviti, tatu.
Ne želim ni ja.
Ali možda ćemo morati.
Zašto?
Tata će ubiti nekoga.
Sine, dođi ovamo.
Hajde, treba mi tvoja pomoć.
Tata?
Izađi odatle, Adame.
Osvjetli mi tim svjetlom ovamo.
Hej, Tata, tko je to?
To je demon, sine.
Dođite ovamo, momci. U redu je.
Hajde, ne plašite se.
Bog mu je došao ranije taj dan
i rekao mu da je vrijeme stiglo.
Nakon posla odvezao
se u Jacksonville,
oko 45 minuta ili tako
nešto jugozapadno od Thurmana.
Rekao je da nikad nije bio tamo,
ali nije imao problema da ga nađe.
Bog ga je vodio.
Cynthia Harbridge? -Da?
Tata, nemoj. Molim te nemoj. -Fentone,
da sam mogao da te poštedim
ovoga, učinio bih to.
Ali mi smo Božje sluge i njegova
volja mora biti ispunjena.
Ne plaši se, sine.
Je li istina?
Zašto bih to izmislio?
Gdje ti je otac sada?
Mrtav.
Gospodine, ja sam mislio krenuti.
Ukoliko me ne trebate.
Ne.
To je u redu. Samo ti idi.
Laku noć, Gospodine.
Znači ubio je tu ženu ispred vas?
Ne, po njegovom razmišljanju nije.
Vidiš, po njemu on nije ubio
ženu, on je uništio demona.
Vjerovao je to kada je
stavio svoje ruke na nju,
i otkrio njene grijehe.
Tata, nemoj! Molim te!
Ne, Adame.
Učini to ovako.
Mora biti učinjeno na određen način.
Anđeo je bio veoma određen.
Zašto ovdje u ružičnjaku?
Bog je izabrao.
Kao što je izabrao i
nas, pretpostavljam.
Ne plači za njom, Fentone.
Ona nije bila ljudsko biće.
Zar nisi vidio kada sam je dotakao?
Vidio sam, tata.
Ubio si je.
Nisam je ubio, sine.
Uništio sam je. Bila je demon.
Znaš nisam bio siguran
da mogu to sam učiniti.
Mislim, i meni je izgledala kao žena.
Ali nakon što sam je dotakao,
sve što sam mogao vidjeti bilo je zlo.
I morao sam to učiniti.
Žao mi je što to i ti nisi vidio.
Vidjeti ćeš sljedeći put
Učiniti ćeš to opet?
To je sada naš posao, sine.
Moraš to prihvatiti. -Neću te pustiti.
Radimo ovdje Božji posao. -Reći ću.
Ako kažeš, netko će umrijeti.
Anđeo je bio jasan po
tom pitanju, razumiješ li?
Odgovori mi, Fentone. Razumiješ li?
Znači nisi rekao?
Ne. Trebao sam, ali bio sam uplašen.
Mislim, volio sam svog oca, ali
sam bio preplašen na smrt od njega.
Sada razumiješ zašto znam da je
moj brat ubojica "Božja Ruka"?
Imaš li neki fizički dokaz?
Pročitao sam u novinama
da je samo jedno tijelo od 6 žrtava
pronađeno, da li je to istina?
Pročitao si u novinama, zar ne?
Ne znači obavezno da je istina.
Pa, u ovom slučaju znači.
Vidiš, prva žrtva je nađena izmrcvarena
sa porukom koja kaže da
ju je Božja ruka ponijela.
Ostale, našli smo samo
poruke. Nijedno tijelo.
Kako znate da su mrtve?
-Oh, ne znamo za sigurno.
Ali je prva poruka rekla da
nećemo više nalaziti tijela.
Rekao je
da hoće da ih zadrži.
Imam prilično dobru ideju
gdje se nalaze ostala tijela.
Ružičnjak?
Zašto mi to odmah nisi rekao?
Da li bi mi vjerovali?
Hajde.
Evo.
Šta je ovo?
Stavi ih.
Ili ću ti ih ja staviti.
Idemo.
Reci mi nešto.
Zašto nisi došao ranije?
Htjeti ćete izaći na
cestu 30 istočno odavde.
Ne mogu zamisliti kako možeš držati
nešto takvo u sebi toliko dugo.
Valjda sam to izbjegavao
jer sam htio.
Nisi mi rekao zašto si zadržao
samo jednu sliku tvoje majke
u tvom uredu.
Moja majka je ubijena par dana
nakon što je ta slika napravljena.
Izmrcvarena od strane nekog
izbezumljenog ubojice poput tvog oca.
Jesu li ga ikad uhvatili?
Ne.
Jesi li zato uzeo taj posao?
Ti si prilično dobar u ovome. Jesi li
ikada razmišljao da postaneš policajac?
Pa, znaš, dok sam bio klinac.
Pa, imaš instinkt za to.
Policajac mora imati dobre instinkte.
Znaš li šta mi moj govori sada?
Skrivaš nešto od mene.
Šta misliš da skrivam?
Zašto ne nastaviš
pričati? Možda ću shvatiti.
Jesi u redu, tata?
U redu sam sine. Dolazim.
Tata, zašto je Bog pustio
da se ovo nama dogodi?
Ne krivi Boga, Davy.
Nije njegova krivnja.
Bog me je pustio da to učinim. -Bog
te pušta da odlučiš šta ćeš da učiniti.
Ti nisi lutka sa koncima. Ne.
Znači Bog te ne tjera išta raditi.
On želi da odlučiš za sebe.
Nakon te noći, nije
se mnogo šta dogodilo.
Tata to više nije
spominjao. Nije ni Adam.
Kada je punih mjesec dana prošlo,
u potpunosti sam uvjerio sebe da je
gotovo i da će sve biti u redu.
Zdravo. -Vidimo se kasnije.
Jesi li gledao "Vojvode Hazarda" sinoć?
Sjećaš se kada se Daisy Duke sagnula?
-Sviđa mi se Boss Hogg. Smiješan je.
Čovječe, sve bih učinio
da joj stvarno vidim sise.
Rekao si "sise." -Začepi, Adame.
Hoćeš da provedemo noć zajedno noćas?
Možemo se pakovati oko Coreyeve kuće.
Ipak moram pitati tatu. -Moja
mama ga može pitati ako hoćeš.
Naravno. -Vidimo se malo kasnije.
Zdravo. -Hej, sta znači "pakovati"?
Reći ću ti kasnije. Hajde, utrkujmo se.
Hajde!
Ne, Idem okolo ceste.
Tata? -Unutra.
Čiji je to kombi vani?
-Naš. Zar nije ljepotan?
Mama tvog prijatelja je upravo zvala.
Rekao sam joj ne večeras.
Imamo nešto posla da uradimo ujutro.
Tata nam je rekao da postoje
trenuci kad ljudi naprosto mogu nestati
da niko ne zna gdje
su otišli ili zašto.
Rekao je da su to trenuci
kada Božja Ruka može da te uzme.
Po mom tati, ništa, pa čak ni
kamera, nas nije mogla uhvatiti.
Bili smo nevidljivi
kada smo Božje Ruke.
Šta ćemo sada? -Uhvatićemo ga kada
izađe van kao što sam rekao, sjećaš se?
Fentone?
Ne mogu da učinim ovo, tata. -To
nikada nije moglo učiniti ništa.
Ja mogu, tata. -Ti sigurno možeš,
tigre.
Pa, šta ako nas netko vidi? -Neće.
Usred bijela dana smo. -Bog
će ih oslijepiti za nas.
Eno ga, momci.
Hajde, Fentone. -Tata, ne mogu.
Da, možeš. Sada se
pomjeri. Uradi šta ti kažem!
Molim te, Trixie! Trixie, hajde!
Hajde, Trixie! Trixie, hajde!
Šta radiš, dečko? -Moj pas...
je pod vašim autom.
Oh, pa, da vidimo.
Pomozi mi da ga uhvatim za noge.
Pomozi mi da mu uhvatim
noge, sad! Hajde!
Edward March.
Misliš da je to nevini čovjek
ovdje, zar ne? E pa, nije.
Mislio si da niko ne
zna za tebe, zar ne?
Ali Bog te je vidio.
-Tata, ne moj! Molim te!
Tišina!
Ne možeš pobjeći Božijem bijesu!
Ne mogu vjerovati da
još uvijek to ne vidiš.
On je bio ubojica male djece, Fentone.
Beba.
On je ubojica.
Moramo ići odavde, Adame.
Šta misliš? -Moramo pobjeći.
Rekao sam ti da ćemo možda morati.
Ne želim bježati.
Moramo. -Zašto?
Slušaj me, Adame.
Tata ubija ljude. -Ne, ne ubija.
On je ubojica demona.
-To su sve laži, Adame.
Ne, nisu. Ja vidim kada ih dotakne.
Ne, ne vidiš. Tata ti je isprao
mozak. To je sve velika laž.
On je ubojica a ti mu pomažeš.
Ne! Mi samo ispunjavamo
Božju volju. Reći ću te tati!
Adame! Adame! Adame!
Ustani i oblači se.
I ne budi svog brata.
Sjedni.
Tvoj brat mi je rekao
šta si rekao prošlu noć.
Hoću da znaš da nisam nikada
ubio nikoga u mom čitavom životu.
To je laž i ti to znaš.
Dosta sam razmišljao i molio
se kada ste vi pošli u krevet.
Tražio sam da Anđeo dođe i posjeti te.
Ali je on umjesto toga posjetio mene.
I rekao mi je nešto...
Ne želim da vjerujem u to.
Šta?
Nije važno.
Jer zajedno ja i ti ćemo
mu pokazati da nije u pravu.
Ti samo nemaš vjere.
Zato ne možeš vidjeti istinu.
Ali promjenićemo to.
Hoću da iskopaš rupu ovdje.
Treba biti oko 3 metra duboka i
5 metara siroka u oba smjera
Dužina i širina će
napraviti savršenu kocku.
Šta? -Čuo si me.
Zašto? -Jer sam ti otac i
radićeš šta ti kažem, razumiješ?
Razumiješ? -Da, gospodine.
U redu. Očekujem da pola bude iskopano
do vremena kad se vratim kući noćas.
Tata, ja ne mogu to. -Moli se!
Počeo sam kopati tu prokletu
rupu, ali se nisam molio.
Nisam htio.
Mrzio sam Boga, prezirao sam ga.
Moja mržnja mi je pomogla
da kopam, održala me je.
Tatin ili Božji, čiji god da je
bio plan, neće raditi na meni.
Znao sam to što
tata radi, nije u redu,
i ništa to nije moglo promijeniti.
Fentone?
Žao mi je što sam te otkucao.
Rekao si mu za bježanje? -Ne.
Hoćeš li onda pobjeći sa
mnom? -Nemam razloga ići.
On je ubojica. -Ne, nije.
Molio sam se za tebe.
Jesi li se ti molio?
Ne, niti ću!
Ali tata je rekao... -Ne
zanima me šta je tata rekao!
Može me natjerati da kopam ovu rupu,
ali me ne može natjerati da se molim.
Samo se gubi odavde
i ostavi me na miru.
Pomoći ću ti ako obećaš
da nećeš reći tati.
Ne želim tvoju pomoć.
-Ali ima još jedna
lopata u šupi. -Gubi se odavde!
Šupku!
Htio sam pobjeći... daleko, ali
nisam mogao ostaviti Adama,
koliko god da je lud tata postajao.
Pored toga, nisam imao gdje otići.
Konačno odustao, ha, klinac?
-Biti ću tamo ponovo ujutro.
Hajde, nisam tako mislio.
Ne želim se svađati sa tobom, sine.
Ne radim ovo da bih te povrijedio.
Htio bih da možeš shvatiti.
Šta je problem sa tobom?
-Ništa. -Daj mi da ti vidim ruke.
Dobro su. -Daj da ih vidim.
Zar nisi nosio rukavice danas?
-Ne trebaju mi. Dobro sam.
Evo.
Olakšaće ti bol.
Rekao sam da sam dobro.
Znam da si ljut na mene, ali to
nije razlog da si nanosiš bol.
Imam još jedan par
radnih rukavica u šupi.
Hoću da koristiš ove za sada.
Neće ti ništa koristiti sada
jer imaš povrijeđene ruke, ali
za par dana biti ćeš u redu.
Hoću da znaš da se ponosim tobom.
i znam da se Bog ponosi tobom, također.
Odmori se i pusti da ti žuljevi prođu.
Onda se možeš vratiti tome, u redu?
Dobro, laku noć, onda.
Hajde, tigre. Spavanje.
Fenton može ostati do
kasno. Molim te, tata?
Hajde.
Operi zube. Doći ću da ti
kažem laku noć za minutu.
Nastavio sam kopati.
Ruke su mi krvarile,
ali nisam prestajao.
Nastavljao sam ujutro, popodne
i navečer narednih 5 dana.
i onda je šestog dana,
ta rupa bila crna kao
i moja mržnja prema očevom Bogu.
Pa, završio si je.
Kladim se da se nisi pomolio niti
jednom, čitavo to vrijeme, je l'?
Ne.
Počeli smo sa podrumom nakon toga.
makar ga je tako tata zvao.
Ali ja sam znao bolje.
Pravili smo tamnicu tamo dolje.
Napravili smo veliku
drvenu kutiju u zemlji.
Odlično, momci. Donesite
ovdje. Dobro sakrijte.
Tata je rekao da će izdržati.
Rekao je da će se
Bog pobrinuti za to.
Vrati se ovamo i pomogni mi!
Hajde. Nastavi! Hajde! Idemo! Idemo!
Odradili ste odlično
momci. Pogotovo ti, Fentone.
Ne. Ja sam učinio kako mi je rečeno.
Pa, šta ti misliš? -U redu.
Sljedeće noći je doveo
kući još jednog demona.
Tamo.
Mora biti učinjeno.
To je Božja volja. Hajde,
uradi kako sam ti pokazao...
prvo vrat, Fentone!
Fentone, vrati se ovamo!
Dečko!
Fentone!
Očekivao sam Anđele ili Boga da
se pojave iz noći i zaustave me.
Ali morao sam to učiniti.
Moralo je da se završi.
Halo? -10-34 svim jedinicama
u blizini Ružičnjaka.
Imamo pritužbu za 501 vozeći
na pogrešnoj strani ulice.
Halo?
Polako, momče. Nemoj mi srušiti vrata.
Pa, šta je tvoj problem?
Najluđa stvar koju
sam čuo za ovo vrijeme.
Šta to radite? -Zovem tvog oca.
Ne možete. -Mogu i hoću. Srami se.
Da izmišljaš takve priče. -Ali,
to je istina! Mogu vam pokazati!
Hajde. Idemo.
Tu je iza, ispod šupe.
-Dosta je bilo, dečko.
Staviću točku na ovo.
Hajde. -Ne... on je iza.
Da vidimo šta tvoj tata
ima reči na sve ovo.
U čemu je problem, šerife?
Žao mi je što vas budim, ali
vaš sin izgleda da ima problem.
Uđite.
Taman sam krenuo na jezero
Thompson, da malo skočim u dubinu.
kad se on pojavi trčeći
sa ovom ludom pričom.
Da, prava je priča.
-Istina je i ti to znaš.
Još više me ljuti to što je rekao svima
u vašoj kancelariji o tome.
To neka vas ne brine.
Bio sam jedini tamo.
Naravno, nisam mu ni riječ povjerovao.
Ono što me čudi je, zašto bi
on izmislio tako ludu priču?
Ne znam zašto bi je izmislio.
Vjerovatno da mi se osveti
što sam ga kaznio maloprije.
Jesi li mu rekao za to?
-Laže. Samo provjerite šupu.
Ne znam šta da radim sa njim.
Pa, uđu u pubertet, i odmah
izgube poštovanje prema vama.
Ja i moji momci smo
preživjeli. Vi ćete također.
Samo provjerite šupu ili
ružičnjak. Mogu vam pokazati gdje
su zakopani. -Zašto ne
prestaneš sa svim tim?
Molim vas, mogu vam pokazati.
Možda bi trebali provjeriti
šupu, samo da ga umirimo.
Pa, sta se mora, mora se.
Šta ti misliš, klinac?
Mora li se to učiniti?
Vidiš?
Odlučio sam da nam treba
podrum za oluju. Siđi, provjeri.
Samo pazi na stepenice.
Nisam baš neki stolar.
Ne vidim ništa.
Bio je ovdje.
Shvaćaš li u kakvu nevolju se
možeš uvaliti radeći ovakve stvari?
Vjerovatno su ga
pomjerili jer je bio ovdje.
Adam. Adam ga je sakrio negdje, znam.
Mislim da sam vidio dovoljno. -Ali...
Mogu vam pokazati gdje
su tijela zakopana.
Molim vas! Morate mi vjerovati!
Neka te Bog prihvati
i čuva.
Nikad nisam ubio čovjeka prije noćas.
Vidio sam te da si ih ubio dosta.
To su bili demoni. Ovo je čovjek.
Kako to ne vidiš?
Nisi morao da ga ubiješ. -Morao
sam zaštititi našu misiju.
Nema nikakve misije!
Taj čovjek je mrtav zbog tebe.
Vidiš ga? Pogledaj ga!
Mrtav je zato što ti nemaš vjere.
Shvaćaš li na šta si me
natjerao? Natjerao si me da
počinim ubojstvo! -Nisam
te ja natjerao ni na šta!
Ti si! Ti si lud! -Začepi!
Tata, ne! Tata, nemoj!
Ja... ne mogu.
U redu je, tata.
Ne plači.
Pričekaj trenutak, Fentone.
Idi unutra, sine. Doći ću
za minutu da te ušuškam.
Idi, u redu je. Idi.
Uđi u šupu.
Uđi i zatvori vrata.
Plašiš li se?
Čega? -Tebe.
Samo demoni treba da me se plaše.
A ti nisi demon, zar ne?
Anđeo je rekao da jesi.
Ali ne mogu u to
vjerovati, Neću da vjerujem.
Ti si moj sin.
I volim te više od svog života.
Znaš šta je čudno oko
svega ovoga, Fentone?
Ja se plašim tebe.
Hajde.
Ali, tata. -Ne želim
ovo učiniti, Fentone,
ali moram.
Morao sam ubiti čovjeka noćas.
Ne mogu dozvoliti da se to ponovi.
Ali, tata, kunem se
da neću nikome reći.
Ne mogu ti vjerovati.
Želio bih da mogu.
Hajde sad. -Ali, tata, žao mi je.
I meni je žao što moram
ovo učiniti. Sada siđi dolje
ili ću te ja smjestiti dolje.
Ali, tata... -Idi!
Ne!
Ne! Ne!
Tata, molim te! Tata!
Tata! Ne, molim te!
Ne! Molim te, tata! -Ostaćeš
dolje dok ne vidiš istinu.
Molim te, tata, nemoj! Molim
te, ne! -Moli se Bogu, Fentone.
Molim te, ne! -Samo
ti On može pomoći sada.
Molim te, ne radi ovo, tata! Ne!
Molim te! Molim te,
ja sam, Fenton, u redu?
Molim te ne radi ovo.
Ja sam. Ja sam, Fenton.
Nisam demon! Molim te!
Molim te, molim te!
Molim te, ne! Molim te!
Molim te, ne radi ovo.
Ne! Ne! Ne, molim te, tata!
Fentone?
Fentone!
Fentone, jesi li dobro?
Adame?
Adame, jesi to ti?
Adame? Adame,
moraš me izvući odavde.
Ne mogu. -Ali gladan
sam i moram ići na WC.
Tata mi ne da da te hranim.
Ali donio sam ti nešto vode.
Kaže da možeš dobiti samo čašu dnevno.
Ali donijeću ti više ako budem mogao.
Slušaj, Adame, on će me
ubiti. Moraš me izvući odavde.
Ne mogu. Stavi usta
na ovu rupu ovdje.
Spreman? Evo.
Hoćeš li još ili hoćeš da ostavim
za kasnije? -Još! još!
Moraš me pustiti odavde. -Tata kaže
da ćeš vjerovatno izaći
otuda do kraja tjedna.
Moraš samo prihvatiti Božju volju.
Tjedana? Ne mogu ostati ovdje
tako dugo. -Moliću se za tebe.
Adame? Adame? Adame?
Dani su dolazili i prolazili.
Brojao sam ih po svjetlosti na
otvorima i Adamovim posjetama.
Spavao sam samo kada bi se
onesvjestio od iscrpljenosti.
Šta je sa tvojim ocem?
Je li on ikad dolazio da te provjeri?
Sedmog dana.
Da li ti se Bog obratio?
Ne postoji Bog.
Izgubio sam brojanje dana nakon
toga. Osjećao sam kao da su nedjelje.
Konačno sam pošao iza
straha u totalno ludilo.
Vidio sam Boga.
Konačno mi je poslao viziju.
Tek tada sam shvatio moju
sudbinu kao što je tata rekao.
Tata! Fenton se ne javlja!
Fentone? Fentone?
Fentone!
Fentone.
Šta? Hajde, malac.
Daj mi tu vodu.
Polako, dečko. Polako. Polako.
Evo ti, klinac. Evo ti, frajeru.
Tata?
Vidio sam Boga!
Probaj uzmati mali gutljaj.
Polako malo. Ne želiš jesti
prebrzo, bit će ti muka.
Da li ti je Bog rekao za demone?
Žao mi je što sam ikad sumnjao u tebe.
I meni je žao, sine.
Kako je Bog izgledao?
Malo je teško opisati
Ga. -Je li bio velik?
Adame, pusti brata da jede na
miru. Ne može objasniti nešto
tek tako. -Ali hoću da znam.
Onda bi se možda trebao
moliti za to. -Nije fer.
Sve što sam ja vidio
su demoni, a on Boga.
Tako je. Ali pogledaj
cijenu koju je platio za to.
To je sve iza nas sad.
Ovo je novi dan. Zar ne, Fentone?
Zanči idemo sada uhvatiti demona?
-Uskoro. Kada Fenton bude spreman.
Tjeda dana kasnije bio sam spreman.
Moj prvi demon je trebao
biti Brad White iz Dallasa.
Eno ga. -Vidim.
Jesi li siguran da si spreman za ovo?
Da, Gospodine.
Kupio sam ove za tebe. Trebaće
ti sada kad ti se Bog obratio.
U redu, idemo. -Hoću i ja ići, tata.
Ne ovaj put, Adame. Ostani
ovdje i drži oči otvorene.
Ne brini. Tvoje vrijeme će doći.
Idemo.
Žao mi je što Vas
uznemiravam, ali... -Da?
Moja sin i ja, imamo probušenu
gumu na našem kombiju.
Da. -Pa, sam se pitao ako imate
dizalicu. Mi smo zaboravili
našu kod kuće kada smo krenuli.
Hej, frajeru, šta će ti te rukavice?
Oh, da promijenim gumu.
Ne želiš isprljati ruke? -Da.
Brad, tko je to?
Gledaj svoja posla, jebena kučko!
Proklete žene.
Da, mislim da imam jednu za tebe.
Iza. -Super.
Ovamo iza.
Da vidimo.
Evo je.
Sranje!
Uhvati ga za noge.
Brad White?
Znaš, Fentone,
čekao sam na ovaj trenutak
još otkako je sve ovo počelo.
Spreman sam ispuniti svoju sudbinu.
Ponosim se tobom, sine.
Jebi se!
Ti pederu! Miči svoje
jebene ruke! Makni mi se!
Uništi ga!
Tata!
Tata, ne, ne, ne!
Ne!
Zakopao sam ga u ružičnjaku.
Otišli smo u šerifov
ured tjedan dana kasnije i rekli im
da, tata, jednostavno nije
došao kući jednog dana.
Zaveli su ga kao nestalu
osobu ali nisu ništa našli.
Nakon nekog vremena poslali
su nas u odvojena sirotišta.
Znači, nitko nikad nije
znao za ništa od ovoga?
Ne.
Ne do sad.
Šta je sa Adamom? Nije rekao nikom?
Je li problem ako sjednemo
ovdje? Više mi se nešto ne priča.
Reci mi za to obećanje
koje si dao svom bratu.
To je bilo kasnije te noći.
Adame?
Ako ikada uništiš mene,
obećaj mi da ćeš me sahraniti ovdje.
Kunem se Bogom sahraniću te ovdje.
Ne shvaćam.
On je obećao da će
sahraniti tebe ovdje?
Da. -Ako te ubije?
Ne, ne ubije. Uništi.
Nema smisla.
Da, ima.
Ako je čovjek koji stoji
ispred tebe Adam Meiks.
Znači ti si ubio sve one ljude.
Ne. Ne, Rekao sam ti maloprije,
nisam nikad ubio nikog u mom životu.
Fenton je bio ubojica. -Prekini
sa sranjem i reci mi istinu.
Shvatit ćeš ubrzo.
Pusti me pokazati ću ti
gdje sam sahranio Fentona.
Stani.
Veoma polako.
To je to.
Ovo je mjesto.
Previše je grobova ovdje.
Tu je samo 6 žrtava.
Fenton nije sahranjivao
svoje žrtve ovdje.
Držao ih je kao trofeje u svom podrumu.
Ovdje ja stavljam demone.
Mislio si da ti je brat demon?
Bio je.
Zbog toga nije mogao vidjeti istinu.
Tata je to, također, znao.
Samo nije mogao prihvatiti.
Vidis, Bog je tražio da
tata uništi svog sina,
slično kao što je tražio od
Abrahama da žrtvuje svog sina Isaka.
Ali tata to nije mogao.
A Bog se nije sažalio na
tatu kao što je na Abrahama.
Pa je predao tu dužnost meni.
Fenton je znao da ću doći. Zato je
i ostavljao one poruke, da me namami.
Vjerovatno je shvatio kada su ubojstva
stigla u novine, da ću doći po njega.
Ali ja sam morao čekati da
ga Bog stavi na moju listu.
Da sam ga uzeo prije
toga, to bi bilo ubojstvo.
Adame?
Isuse Kriste, ti stvarno vjeruješ u to.
Uvijek sam vjerovao.
To su sve laži, Adame.
Ne, nisu. Vidim ih kada ih dotakne.
Ti si potpuno lud.
Fenton ili Adam kako god da se zoveš.
Uopće me boli briga.
Sve što trebam znati sada je to
da si ti kučkin sin koji ubija.
I uhvatio sam te.
Možda.
Ali to ti neće vratiti majku, zar ne?
Ona je mrtva
a njen ubojica je pobjegao, zar ne?
Proklet da si. Prljavi kučkin sine...
Kako si znao?
Ti si na mom spisku.
Nisi mislio da netko zna za to, zar ne?
Bog zna. Zato me i poslao.
Ja sam FBl agent.
Doći će me tražiti.
Ne, neće.
Nastaviće tražiti Fentona.
Ti ćeš biti njegova posljednja žrtva.
Vidjeli su te.
Znat će da si bio ti.
Bog će me zaštiti.
Ne mogu pričati sada.
Javit ću ti se kasnije.
Evo. -Hvala.
Sigurni ste da se nitko od vas
ne može sjetiti kako je izgledao?
Slušaj, rekao sam vas dosta je mutno.
Ne razumijem. Pogledao sam
pravo u njega. Rukovali smo se.
Dave, imamo problem.
Moraš ovo pogledati.
Evo ga.
Imamo te sad, "lepi".
Šta je ovo? -Sve trake izgledaju ovako.
Prokletstvo!
-Provjeravamo ime koje vam je dao.
-Vjerovatno je lažno ime.
Zvuči lažno. Fenton Meiks.
Fenton Meiks, ovo je FBl! Ulazimo!
Čisto!
Bilo šta? -Ne. -U
redu, naprašite.
Oh, moj Bože.
Ovdje nema nikog, gospodine.
Našli smo ovo u podrumu.
Je li i on tamo?
Ne njega.
10-34, moguće
10-70...
Ispričajte me.
Nisam čuo da ste ušli.
Mogu li vam pomoći?
Ja sam sa FBl. Moram
popričati sa šerifom, jeli tu?
Naravno. Šerife?
Hoćete li možda kavu?
-Ne, u redu sam, hvala.
Pa, hej, Kurtise. -Dobar dan, Becky.
Šerife? -Da?
Ja sam agent Griffin Hull iz FBI-a.
Moram vam postaviti par
pitanja u vezi sa vašim bratom.
Fentonom? -Da, gospodine.
Zašto ne dođete ovamo iza?
Pa, cijenim što ste
došli da mi kažete osobno.
Htio sam da znate prije
nego što iznesemo u javnost.
Pa, slušajte, ako išta mogu
učiniti, ne ustručavajte se nazvati.
Mislim da imamo sve pokriveno odavde.
Ali opet, ako se sjetite
nečeg, ili ako vas kontaktira...
Naravno. -U redu.
Vi ste dobar čovjek, agente Hull.
Je li sve u redu, Adame?
Sve je u redu, Becky.
Božja volja je ispunjena.
Hvaljen Bog.
Subtitle by " S L A T K I "
Preuzeto sa www.titlovi.com