www.titlovi.com
ŠAŠAVI PETAK
- Probudi se, dušo.
- Neću.
Hajde, Anna, pozdravi novi dan.
Dušo, moraš se probuditi.
Dosta toga!
Sad mi je dosta.
RODITELJIMA
ZABRANJEN ULAZ U SOBU
- Pouri!
- Što? Spremna sam.
- Moeš li se odlučiti za samo jednu?
- Dobro.
Samo da znaš,
tu ću metnuti malu naušnicu.
Neću da mi prva djeveruša
izgleda kao mala propalica.
Ma daj, mama.
Svi to nose.
Svi? Harry, svi to nose.
Nemoguća si.
Uništavaš mi ivot.
Znaš što?
Kraj rasprave!
Spusti noge.
- Dobro, ali ako ću ja voziti.
- Moeš. Jesi li ponijela vozačku?
Nisam, ne mogu ju naći.
- Ne moeš ju naći?
- Što si napravio s njom, kepecu?
Zašto uvijek njega kriviš za sve?
- On ne moe ništa naći u tvojoj sobi.
- Zašto si uvijek na njegovoj strani?
- Reci, zašto?
- Nemoj opet počinjati s tim.
I popravi bluzu.
- Vidi! Stacey Hinkhouse.
- Umirem od sreće.
Dobro jutro, gđo Coleman.
- Čestitam vam na velikom događaju.
- Hvala. Pozdravi mamu.
Hoću, doviđenja!
Više se ne druiš sa Stacey?
- Kako je?
- Zlobna. Mrzi me.
Zašto?
Pusti brata na miru.
Vidiš? Uvijek ona počinje.
Bog, dušo! Izaberi nešto lijepo.
- Imala je istu košulju?
- Aha, ali ovo dobro izgleda, ne?
- Ovo je stil?
- Apsolutno.
- Znači, moderno je.
- Ni slučajno.
- Umrijet ću!
- Što je, Anna?
Nije moguće. To je Jake.
Misliti će da sam blesava.
Da čak ne znam ni košulju obući.
Pošto se nikada niste ni upoznali,
znači da mu je baš svejedno.
- Čak i ne gleda.
- Ne?
Gleda on itekako.
- Mislim da će te osloviti.
- Zavei.
- Hvala.
- Oprosti.
Zašto bih ja htjela ledenu
figuru vilenjaka? Nisam Irkinja.
Pričekajte trenutak.
ZABRANJEN ULAZ
- ULAZ
Strašno mi je ao. Oprostite, gospodine.
BESMISLENO!
- G. Bates, ne razumijem zašto jedinica.
- Promašila si bit knjige.
Knjiga je "1984". Nemoguće je promašiti
bit. To je napad na totalitarni sustav.
Radi se o krutom društvenom uređenju
kojim vlada svemoćni, egoistični diktator.
Neću raspravljati o ocjeni.
Osim što on nije bio ćelav.
KAZNIONICA
Zdravo, Anna.
Od čega je sendvič?
- Mljeveno meso.
- Puretina.
Oprosti, Evane.
Imala sam problema s autom.
Dobro onda. Mislio sam
da si me zaboravila.
Kako bih te mogla zaboraviti?
Vidim te svaki dan.
A sutra?
Je li to novo?
Hoću li te vidjeti sutra?
Vidjeti ćeš me sutra,
ali ne idućeg tjedna
jer idem na medeni mjesec.
Što ću?! Nećeš se vratiti.
Svi moji terapeuti me napuste.
Neću te napustiti.
Moeš me dobiti na mobitel.
Provjerio sam. Na toj strani
otoka nema signala.
- Biti će sve uredu.
- Dobro.
Cijeli tjedan mi je bio uasan.
Brojiš minute, je l" da?
Ne.
- Koliko još ima minuta?
- 54.
Jutro je dobro počelo, ali sam se
onda morao dići iz kreveta.
KAZNIONICA
Fantastično.
Ni pod koju cijenu.
Rekla sam da neću lososa.
Mora biti iverak.
Nema veze ako je skuplji.
Koliko?
Pričekajte trenutak.
Zdravo. Hej, Harry.
Ne, ne smiješ dirati električni uređaj.
Da, kosilica je po mom
mišljenju električni uređaj.
Dobro, vidimo se kod kuće.
Iverak! Pričekajte još samo trenutak.
Halo, dr. Coleman.
Da, Elisabeth, doći ću sutra na sastanak.
Eh, dobro onda.
Zapamti da si pametna, jaka,
lijepa, samostalna ena
kojoj ne treba muškarac
da se osjeća kompletnom.
Hvala.
Doviđenja.
Oprosti.
- Je li ovo tvoje?
- Hvala.
Fender srednje veličine. Na čemu sviraš?
Na tatinom starom Telekasteru.
Odlično.
- Lijepa košulja.
- Hvala.
Sviraš li u nekoj grupi?
- Tako nekako.
- Što misliš pod tako nekako.
Ma znaš, još smo u fazi kada
sviramo u garai, pa...
Ah, tako. Ako ikada
izađeš iz garae...
- Reci mi.
- Bez daljnjega.
Moeš me doći vidjeti.
Mislim, vidjeti bend.
Mislim, i ja ću biti prisutna,
ako nas hoćeš čuti...
- Ja sam Anna.
- Jake.
- Pa, hoćeš li da te povezem?
- Aha, to bi bilo super.
Evo, moeš uzeti
moju rezervnu kacigu.
Tek sam se sada sjetila.
Moram se naći s prijateljicama.
- Čekaju me.
- Mama bi te ubila.
Ubila bi boga u meni
i zabranila mi sve izlaske.
Znam. Mame i motori...
Aha. Vidimo se.
Slušaj, voliš li "Hivese"?
- Fantastični su.
- Imam jedan njihov uvoz.
- Ako hoćeš moemo skupa...
- Coleman!
Samo sekundu.
Da sam na tvom mjestu
manje bih mislio o dečkima,
a više o ispitu
za diplomu višeg stupnja.
Spremna sam za test.
Ti si isto toliko "spremna"
koliko test nije.
- Što to znači?
- Baš tako.
Što radiš? Izlazi iz moje sobe!
Mamice! Prestani, Anna!
- Kod drugog stiha...
- Evo je.
Hej, što se dogodilo?
Ništa, samo sam sredila brata.
Hvala.
- Mamice!
- Dođi.
Slatki moj.
Spreman? Počinjem, jedan, dva, tri...
Ne. Spreman? Jedan, dva, tri...
Vrati se u kuću, dušo.
Odmah dolazim.
Budi miran, dušo.
Obećavam ti da će ona
ozbiljno za ovo platiti.
Hej, Tess!
Tata, uranio si!
- Što?
- Došao si prerano.
Ne čujem...
Došao si... prerano.
Čekaj, trebaju mi naočale.
- Djede!
- Majmune mali!
Što je ovo?
Jedna od onih tangi?
Bolje da ne znam.
Što je?
- Zdravo, djeco.
- Vi poznajete ove derane?
- Uranili ste.
- Što?
Drago mi je da ste došli.
- Donio sam ti poklon za vjenčanje.
- Što?
KROZ ZRCALO
- Hoću potpis autora.
- Što?
- Zamoliti ću autora...
- Ne čujem te. Čekaj.
Što ti je pod košuljom? Ryane, moeš li...
- K vragu!
- Nije valjda opet.
Sada je gotovo. Prošlo je šest.
Pokvarit ćete večeru, klinci.
Znaš, uloga tate moe
biti teška ili laka.
Nemoj da te ona vidi.
Odlično. Sada moemo opet čuti.
Govori za sebe.
Meni dobro dođu te note.
Ona mrzi kad ih prekinem.
Pripremi se za vatromet.
- Jesam li te pozdravio?
- Nisam primijetila.
Iznajmite sobu u hotelu!
Hajde, hajde, hajde!
- Ovo je...
- Samo sekundu.
U redu, ali platiti ćeš mi za ovo.
Halo.
Da, ja sam.
Stvarno?
Odlično, puno vam hvala.
- Što?
- Nećete mi vjerovati.
Jedan bend je otkazao
audiciju za "Wango Tango".
- I mi smo prvi na listi zamjena.
- Nemoguće!
Neopisivo!
Moramo biti u "Kući Bluza" večeras do 7,
a nastupamo u 7:45.
- Kada?
- Sutra.
- Sutra? Sutra je petak.
- Pa što?
Moja mama ima probu za vjenčanje.
- Ma hajde, Anna. Ovo je vano.
- Ne brini. Nacrtat ću se.
Kako? Zar ti nisi prvenstvena
djeveruša ili tako nešto?
Prva. Nije vjenčanje,
to je samo proba.
Da, ali njima je to vano.
Zar ne dolaze svi rođaci?
Ne.
Tu je moja Anna-banana.
Hajde, pusicu-puslicu
za tvojeg djedicu-sjedicu.
Djede, ovamo.
Hej, djede.
Ne brinite, nikada ne bih iznevjerila
prijatelje. Nemojte otkazati audiciju. OK?
- Razgovarat ću s mamom.
- U redu.
- Frigani smo.
- Aha.
"On vjerojatno ni ne zna da ja postojim."
"Glupa sam jer mislim na njega,
no ne mogu odoljeti."
Jake!
Izlazite iz sobe!
Izlaz!
- Primijetila je.
- Idem gledati "Lakerse".
Idem s tobom.
Mama, znaš li
što se dogodilo s mojim...
- Razgovarala sam s ravnateljem.
- Što?
- Ovog trena, telefonom.
- Gdje su mi vrata?
- Vlastiti prostor je povlastica.
- Gdje su mi vrata, mama?
Dobit ćeš ih natrag samo ako, i kada...
Hoću svoja vrata!
Vrati mi vrata ili... ili ću se ubiti!
- Mogu li gledati?
- Zavei!
Ne treba nam drama.
Moeš li mi mirno objasniti
zašto si danas bila dvaput u kaznionici.
Točno, bila sam u zatvoru,
ali samo zato što mi je
Stacey stalno bacala loptu u glavu.
Kada ćeš se prestati
sukobljavati sa Stacey?
Nikada, jer je ona nenormalna luđakinja.
I ti bi to znala kad bi
samo malo obratila panju.
- Što?
- Znaš da ja obraćam panju.
I to dovoljno. Znam da si
dobila jedinicu iz engleskog.
- G. Bates ima nešto protiv mene.
- I on?
Aha. On uvijek nađe
neki način da me muči.
Danas, na primjer.
Jake mi se prvi put obratio, i on je...
- Tko je Jake?
- On je samo... nitko.
Kaeš da nisam zainteresirana.
Jesam. Prui mi priliku.
On je nevjerojatan dečko.
- Gdje si ga upoznala?
- U kaznionici, ali...
To stvarno mnogo obećava.
Vidiš? Ne znam zašto ti
i pokušavam nešto reći.
Dobro. Tko je za kinesku hranu?
Uništavaš mi ivot!
Odlazim od kuće!
Neću se nikada više vratiti.
STARA KINESKA ČETVRT
- Zdravo, kako ste?
- Zdravo, Pei-Pei.
Anna, Harry,
tako narasli sada! Što bilo?
- Je l" vam drago za mamu?
- U vezi?
Ona je takav zafrkant!
Tko priprema buffet?
Kineska hrana sreća.
- Već je isplanirano.
- Moete od mene naručiti.
Unaprijed sam ti naručio pekinšku patku.
Umirem od sreće!
- Znam da to najviše voliš.
- Nema veze.
- Vjenčanje je za dva dana.
- Razmislite o tome.
Do skorog viđenja.
Dobar vam tek.
Vrata su ti ispod stuba.
Kao da to nisam sama skuila.
Prestani joj se ulagivati.
Pusti da ona dođe tebi.
Doći će sa sjekirom.
Idem vidjeti što je s tom patkom.
Misliš li da je durenje
najbolji način za dobiti što hoćeš?
Oprosti, mama.
Stvarno me brine škola.
Zasluila sam one boravke kaznionici.
Ispričati ću se
Stacey Hinkhouse i g. Batesu.
Hoću reći, mama,
nastojat ću se popraviti.
Stvarno ću pokušati.
- Što hoćeš?
- Otići na tu vanu audiciju
sutra navečer.
To nam je zadnja prilika.
Audicija! Fantastično!
Misliš sutra navečer
nakon probe za vjenčanje?
- Za vrijeme, ali...
- Misliš, umjesto?
Tehnički govoreći.
- Moramo porazgovarati.
- Radije ne bih.
Smjesta!
Posljednji ću put pokušati
shvatiti što se događa u tvojoj glavi.
- Nisam ja tvoja pacijentica.
- Što?
Tako si mirna i razumna.
"Stvarno elim razumjeti."
Pa ja stvarno i elim razumjeti!
Mama, molim te, ne petljaj se.
Izabrat će jedan lokalni bend
da svira u "Wangu Tangu".
Sreća je što smo i dotle došli.
To je ivotna prilika. Molim te.
Zašto ne bih mogla otići?
Meni se čini da moja svečanost
tebi baš ništa ne znači.
Ne moram te ni pitati,
znači li tebi nešto moj bend.
- Ti misliš da mi samo pravimo buku.
- Gledajte, ja sam mor.
- Ne mislim to.
- O, da, misliš.
- Pustila sam vas da vjebate u garai.
- Mama!
- Anna, prestani!
- Što?
Porazgovarajmo o onome
o čemu se tu doista radi.
- Radi se o tvom tati, je l" tako?
- Mama, prestani me analizirati.
Ne radi se o tati. Radi se
o audiciji. Upropaštavaš mi ivot.
Dosta te drame.
Gimnazija nije tako teška.
Ti ne bi preivjela ni dan
u mojoj gimnaziji.
U stvari, preivjela bih i to bez kaznionice.
Oprosti što sam ja jedina stvar
u tvojem ivotu koja nije savršena.
- Misliš da je moj ivot savršen?
- Znam da ti je ivot savršen.
Imaš savršen posao, savršenog momka,
savršene pacijente koji te oboavaju...
Treba ti ozbiljan sastanak sa realnošću
ako misliš da vodim savršen ivot.
- Hajde, popusti, bar jednom.
- Ja sam prekoračila granicu popuštanja.
Nećeš ići na tu audiciju.
- Ići ću.
- Nećeš.
- Zašto ne?
- Jer ja kaem da nećeš.
Kolačić?
- Niste baš izabrali pravo vrijeme.
- Pravo vrijeme sada.
Dobro, hvala.
Samo jedan dan ivoti sviju nas
neće biti usredotočeni samo na tebe.
Sve se sada svodi na Ryana, je l" tako?
- Odlazi.
- Dušo.
"Putovanje neminovnost postaje."
"I nagrada te u očima drugog čeka."
"Kad u njima nađeš što ti nedostaje,
"nesebična ljubav te vrati iz daleka."
Koješta.
Dušo.
Jesi li dobro?
Nemoj biti takva.
- Jeste li i vi osjetili?
- Što?
Potres.
- Nije bilo nikakvog potresa.
- Je, bio je.
O čemu govore?
O potresu.
O potresu?
Nije bilo potresa.
Ti ga nisi osjetio?
Ne, mislim da nisam.
Već je 6:45,,,
Nisam pokupila stvari
iz kemijske čistionice,
Morat ću to napraviti na putu kući,
I nazvati automehaničara i cvjećara,
Moram se dići,
Moram,,,
Zašto sam u Anninoj sobi?
Što se sinoć dogodilo?
Jesam li se onesvijestila?
Ne sjećam se toga,
Ovo nije moje,
I ove nisu moje,
A ovo sasvim sigurno nije moje,
- Anna, dođi brzo ovamo.
- Što je?
- Mama je umrla.
- Umrla sam?
Hajde, pouri.
Vidiš, ne miče se.
O, Boe.
Ne, čekaj. Diše.
- Nisam mrtva.
- Što?
Dobro je. Prsni koš joj se miče.
Vidiš, dušo?
Rekla si mi "dušo".
- Da...
- Jesi li bolesna?
Nadam se. Moda sanjam.
Harry, dušo, napravi sebi doručak.
Moeš uzeti Annine... moje pahuljice.
Odlično.
Dobro jutro.
Dobro ti jutro.
Probudi se, dušo.
Probudi se.
Tako.
Pusti me samo minutu, molim te.
Slušaj, dušo, mislim da
nam se nešto dogodilo.
- Što si ti?
- To sam ja. Mama.
- Ti nisi moja mama.
- Jesam.
- Gubi se! Ti si klonirano čudovište.
- Ne govori sa mnom tim tonom.
O, Boe. Stvarno si moja mama.
A ni ti nisi tko misliš da jesi.
- Pogledaj me.
- Znam. Izgleda da smo unutra...
- Stara sam.
- Molim?
Izgledam kao čuvar kripte.
Dobro, dosta toga.
Vrati mi moje tijelo.
A misliš da ja ne bih htjela svoje?
Sutra se udajem.
O, Boe. Sutra se udajem.
Ne mogu se udati za Ryana...
U redu.
- Što je u redu?
- Nemam pojma.
Mama, moda moramo otići na Hitnu.
Ne, zatvorili bi nas na psihijatrijskom
odjelu i dali nam infuziju torazina.
- Ne, nećemo nikamo.
- Dobro...
Znači, ti si u mojem tijelu,
a ja sam u tvojem.
Mogle bismo, kao...
Da, razumijem što hoćeš reći.
Sudar. Ti idi na ovu stranu,
a ja ću na onu.
- Na moj znak... Spremna?
- Aha.
Kreni!
Dobro, to je bilo glupo.
Učila sam mamu
neke nove plesne pokrete.
Što hoćeš, pišljivko?
Ne smiješ tako s njim razgovarati.
Misli da si njegova majka.
- Morat ćemo mu reći prije ili kasnije.
- Nećemo mu reći.
Nećemo reći nikome.
Mislili bi da smo lude.
- Moda i jesmo lude.
- Ja sigurno nisam luda.
Ja sam jednostavno odrasla ena
zarobljena u tijelu svoje kćerke.
Boe, poludjela sam.
Djede, dodaj mi mlijeko, molim te.
Harry je i dalje Harry,
a djed je i dalje djed.
- Samo smo mi u pitanju. Što smo skrivile?
- Ne znam.
Dodaj mi mlijeko!
- Djede, dodaj mi mlijeko!
- Potres!
Potres!
Kod Changa!
Nitko ga nije osjetio, samo mi.
Dragi!
Dobro, drag sam.
Izgleda da još nisi spremna.
Zašto si došao, dragi moj?
Mislio sam da te trebam
odvesti na posao.
Hajde, mama,
moraš pouriti.
Priberi se. Nisam...
Dragi...
moeš li se malo negdje skrasiti?
Da, naravno... skrasit ću se.
- Pokreni se.
- Idem kod tvojeg tate.
Alan, to nije naš auto.
Prvo potres, a onda
Pei-Peiova čudna mama,
- pokazivala je prstom na tebe i na mene.
- Što je to mumljala na kineskom?
Moda je ona nešto učinila.
Izvela neku čudnu azijsku čaroliju.
Što ćemo sada?
Ne mogu ovako ići u školu.
Morat ćeš.
Ionako su te već skoro izbacili.
A danas moraš polagati razredbeni ispit.
Odličan razlog da ostanem kod kuće.
Moda bih ja mogla
polagati ispit umjesto tebe.
Sigurna sam da
te provjere znanja nisu teške.
Šališ se? Misliš da se moeš
pretvarati da si ti ja?
Naravno da mogu. Gledaj.
"Svi su protiv mene.
Uništavaš mi ivot!"
Tebe je lako imitirati.
Samo uništi sve što je zabavno.
- Ne uništavam sve što je zabavno.
- Uništavačica zabave!
Ovo je apsurdno. Ja ću otići
u školu, a ti ćeš ostati...
- Što je sad?
- Evan.
- Tko je Evan?
- Moj najzahtjevniji pacijent.
Već tri godine mi dolazi svaki dan.
Besposličar!
Moda bi mu bilo dosta
da samo vidi moje lice.
Ni slučajno.
Ne kanim ti čuvati
nekog 40-godišnjeg luđaka.
- Što trebam reći takvom čudaku?
- Ništa.
Ne smiješ nikome davati savjete.
To ne bi bilo etično. Samo paljivo slušaj,
povremeno klimaj glavom,
i ako baš moraš nešto reći, reci:
"I, kako to utječe na vaše osjećaje?"
Šališ se?
Doista hoćeš da se zamijenimo?
Prije podne ćemo se zamijeniti,
u podne ćemo otići u restoran
i onda se ponovno zamijeniti.
Obuci se.
Ugodno ti presvlačenje u sobi bez vrata.
Hvala.
- O, pobogu.
- Navići ćeš se.
Što je sad?
Probušila si pupak?
Aha... namjeravala sam ti reći.
- Kada si to učinila?
- Na 16. rođendanu Maddine rođakinje.
Kada se vratiš u vlastito tijelo,
nema mu izlaska.
Što radiš?
Ne znam zašto nikada
ovo ne nosiš. Preslatko je.
Samo ako prodaješ Biblije.
Što mi radiš s kosom?
Umirala sam za tim
da ti iščešljam te štakore iz kose.
Sad ti se barem vidi lijepo lice.
Što si učinila?
Sredila ti traperice.
Moji pacijenti ne plaćaju 150 dolara
na sat za tretman sa striptizetom.
- Obući ću nešto dosadno.
- A ja malo zanimljivije.
Hajde.
Što je to?
Spusti noge.
- Harry, molim te smiri se.
- Ugrizi me za...
Vidiš što ti radi iza leđa?
- Mama...
- Oprosti.
I kad se već ispričavam,
hoću reći svima u autu
da mi je iskreno ao što se
stalno ponašam kao bezumni diktator.
Nisi ti ta koja diktira, mama.
Ja bih se trebala ispričati što nemam
nikakvih obzira prema osjećajima drugih,
i što mislim samo na sebe.
Bar imaš stila.
- Što ja nemam.
- Prestani.
- Platinasta kartica. Super.
- Ni ne pomišljaj na to.
Trebam li je nešto od ovog razumjeti?
Ništa, ništa... dragi.
Još samo jedan dan.
Aha. Baš je divno
što ćemo se vjenčati, je l" da?
Mu mi je umro,
ali sam ga brzo prealila.
Stani tu, molim te.
Mama, izađi iz auta.
- Naljutiš li Ryana dok si u mojem tijelu...
- Bit ću fina.
Nemoj ga poljubiti.
Mama, upravo sam doručkovala.
To je odvratno.
Baš dobro. Evo ti broj taksi slube.
- Moraš biti tu točno u 11:45.
- OK.
- Razumiješ?
- U redu.
Kakav je to ton?
Ne govori mi tim tonom.
O, pobogu.
- Mogu li sada ići?
- Zašto si tako uznemirena?
Hej, Anna.
Poznaješ li ga?
Otprilike. To je Jake.
- Nije.
- Pokušaj ga upoznati.
Ni slučajno. Pogledaj ga kakav je.
- Uopće ga ne poznaješ.
- Znam da je prestar za tebe.
Prilazi nam. Uzvrati pozdrav.
- Neću!
- Prekinut ću sa Rayanom.
Bog, Jake.
Pa...
Ovo je moja mama, dr. Coleman.
Bog.
- Super ti je motor.
- Što?
Ma, ja se zapravo nikada nisam
vozila na motoru. Ne smijem.
Hoću reći, ja smijem jer sam stara.
Moram ići.
Zbogom.
Odšeći sada s njim.
Harry, znaš li tko je to?
Anna ima dečka.
L-J-U-B-E   S-E.
Kamo sada? U Harrijevu školu?
Moe pješice odavde.
- To je 20 kvartova.
- Zdravo je hodati na svjeem zraku.
- A što ako me netko napadne?
- Brzo trči.
Tess, nije mi ga teško odvesti.
Kako hoćeš.
- Hej. Donio sam ti "Hivese".
- Molim?
- CD.
- A, to.
Svirat će ovdje idući tjedan.
Moda...
Lijepo što si se sjetio. Sigurna sam
da bi ljepše izgledao da se ošišaš,
ali moram se posvetiti učenju.
Iskreno rečeno ti si prestar za mene.
Ali, hvala ti, Jasone.
Ime mi je Jake.
Zdravo. Dobro jutro.
Dobro jutro.
Bog, Stacey, kako si?
Odlično!
Što radiš?
Bjei!
Jesi li dobro?
Ne ide mi u glavu da bi
Stacey napravila nešto takvo.
- Aha, šokantno.
- Nazvat ću njezinu mamu.
Ne misli na to.
Osvetit ćemo joj se kasnije.
- Vidjele smo te.
- Vidjele što?
- S Jakeom.
- elimo sve sočne pojedinosti.
- Molim?
- Jesi li ga pozvala van?
- To bih ja učinila?
- To je nešto što trebaš učiniti.
Ne, ne, ne.
Ne odobravam fizički kontakt
sa suprotnim spolom.
Nikakav i nikada.
Nikakav. I vi, curice,
biste trebale slijediti moj primjer.
- Molim?
- Groznica.
- Gdje?
- Osjećam kako izlazi. Ogromna.
- Svejedno mi je.
- Samo se brinem za tebe. Uistinu.
Dobro onda.
Pametno je, valjda.
Hoćeš da te odvezem kući
ili ćeš pokupiti Volvo?
Bez daljnjega ću pokupiti Volvo.
Hej, kako ide?
Ordinacija dr. Coleman.
Ovo je ordinacija dr, Dunna, Htjela bih
potvrditi vaš pregled zubnog kanala,
Zubnog kanala? To nije fer.
To nisu moji zubi.
U redu, nisam sigurna,,,
- Ne, zubar otpada.
- Mislite, otkazujete?
Otkazujem. Ne mislite
da ću dobrovoljno pred streljački vod.
- Evan.
- Ne, Boris.
Potpišite se kod broja 27.
- Hvala.
- Evo.
Slijepa je.
Ovo je uasno.
- Hoćete li odgovoriti?
- Ni slučajno.
Više nikada neću dignuti slušalicu.
- Drago mi je da smo se sreli.
- Aha.
Tu si.
Aha, ja sam tu i ti si tu.
Fantastično izgledaš.
eliš otkazati moj termin?
- Ne, Kevine.
- Evan!
- Hoćemo li onda?
- Hoćeš li odgovoriti na telefon?
- Neću.
- A, znači ti ne odgovaraš na telefon.
Rekao sam ti da te neću moći nazvati
dok si na medenom mjesecu,
a ti si mi lagala. Ti si laljivica.
Dobro, javit ću se.
Što?
10000 dolara? Za što?
Iverak!
I vi ste mi neki dobavljač.
To je odvratno.
Ne kanim to platiti.
Dobro, ne morate se pojaviti.
Baš me briga.
Da, otkazujem.
I tebi, frajeru.
- Tako, Ethan...
- Evan!
Znam, znam.
G. BATES
ENGLESKI, SOBA BR. 202
Bates. S njim sam se već susrela.
Gdje sam ga prije vidjela?
Svakodnevno
u njegovoj komori za mučenje?
Jesi li razgovarala s mamom?
Danas je baš lijep dan...
za iznenadna pitanja.
...i svi ste trebali završiti "Hamleta".
Svakome ću postaviti jedno pitanje.
I ocjene će vam ovisiti o odgovoru.
Hvala Bogu da je "Hamlet".
Bila sam u predstavi u gimna...
- Ja... slučajno znam tu dramu.
- A to će ti kao pomoći?
G. Waterse.
Opiši Hamletov lik.
Hamlet... je jedan od vanih likova.
Hoću reći, on je Hamlet.
Samo naokolo hoda.
Nije mu baš jasno što se zbiva.
Po mojem mišljenju,
on nema veze ni o čemu.
Hoćeš reći da taj čovjek nije u stanju...
- Aha.
...da donese...
- odluku.
- Tako je.
Vrlo dobro.
Četvorka.
- Gđice Coleman.
- Da, g. Bates?
Što je središnji konflikt u "Hamletu"?
Pa, politički jer mu je Klaudije
uzurpirao očevo prijestolje.
Edipovski zbog podsvjesnog
odnosa prema majci.
I onda, postavlja se i pitanje ludila.
Vidi li stvarno duh svog oca
ili je jednostavno lud?
Ozbiljno preuveličavaš.
- Jedinica.
- Jedinica?
Gospodine Frenelli.
Tko je Fortinbras?
Počeo sam čitati vašu najnoviju knjigu.
Deprimira me.
I, kako to utječe na vaše osjećaje?
Depresivno.
Ona ne razgovara
sa svojom najboljom prijateljicom.
Stalno spominje nekog dečka
u svom dnevniku.
I kako to utječe na vaše osjećaje?
- Brinem se.
- Pročitali ste njen dnevnik?
To je uasno.
Strašno. Nagrada
u kategoriji "Loše Mame".
Ali brinem se da ona i taj dečko,
moda, znate što mislim...
Prestanite!
Prestanite! Ona i taj momak ništa ne rade.
Da rade, ne bi ona pisala o tome.
Bila bi s njim i uivala u tome.
Njezina prijateljica ne razgovara
s njom jer joj se sviđa isti dečko.
Moda je čak i očijukao s njom.
Ali, potajno mu se sviđa vaša kći.
Još joj nije prišao
jer to nije u njegovom stilu,
pa se sada njezina prijateljica
ponaša kao čudakinja.
Razumijete?
Zanimljivo. Nikada ne bih
razmišljala o tome na taj način.
Odlično. Posao obavljen.
Hej, stani.
Mogu li razgovarati s vama, g. Batese?
Ne vidim kakva je svrha toga, ali, izvoli.
Kako ste mogli i zamisliti...
Hoću reći, kako sam mogla dobiti jedinicu?
Gdje sam pogriješila?
- Ocjenjivanje je subjektivno.
- Odgovor je bio na fakultetskom nivou.
A ti si kvalificirana za takvu procjenu?
Činjenica je da jesam.
E pa, što bi rekao Hamlet,
"Što je učinjeno, učinjeno je."
To je "Macbeth", neznalico...
Bates! Elton Bates!
- Iz gimnazije Griffith.
- Odakle ti to znaš?
Pozvali ste me, hoću reći, moju mamu
na maturalni ples, ali vas je odbila.
- To je sasvim neprikladno...
- Sada se osvećujete njenoj kćeri.
- Je l" tako?
- Nemam pojma o čemu govoriš.
Radilo se o školskom plesu.
Zaboravite, čovječe, nastavite ivjeti.
Inače, sigurna sam da će se školski odbor
zainteresirati za vašu alosnu osvetu
protiv nevine učenice.
Uostalom, Eltone,
ona je već imala dečka,
a vi ste bili čudak.
To je bilo nevjerojatno!
Potpuno si ga sravnila.
Ne vjerujem da će mi Elton Bates
opet stvarati probleme.
- Baš čudno, to o tvojoj mami.
- Što je rekla?
- O čemu?
- Audiciji.
A, to. Rekla je, ne.
Što?
Tada je njezina proba i večera.
Zar ne misliš da je i to vano?
I rekla si joj da više nikada
nećemo imati takvu priliku?
Razumije ona to, ali...
Pusti ti to. Potpuno nam je uništila ivote.
I to je tvoja krivica.
Nikada joj nije
bilo stalo do naše glazbe.
Nije joj stalo? A tko je platio
za sve one satove gitare?
Je li ikada dobila ikakvu
zahvalnost? Ne bih rekla.
Sama si rekla da je tvoja mama
prestala obraćati panju na tebe
otkako je počela izlaziti s tim tipom.
- Nije točno.
- Stalno govoriš o tome?
- Doista?
- Što je tebi danas?
Ponašaš se kao da ti nije
stalo do našeg benda.
Slušajte, cure... Da se radi
o bilo kojoj drugoj večeri...
Ma koješta, Anna.
Boe.
- Pokupila si moj auto?
- Aha.
Izlazi iz auta. Ja ću voziti.
O, Boe! Što si mi to napravila?
- Sviđa li ti se?
- Smjesta izađi iz auta!
- Imaš li dozvolu?
- Nemam.
Moja kosa! Nema je. I, što je ovo?
Što si mi napravila s uhom?
- Mama, ovo je naušnica.
- Smjesta je izvadi.
- Neću. Baš dobro izgleda.
- Ne počinji s tim.
- Ova odjeća će sutra natrag u dućan.
- Svima se sviđa. Odlično izgledaš.
- Izgledam kao Stevie Nicks.
- Tko je on?
- Što ćeš s tim?
- Pojest ću ih.
- Ne smiješ jesti to smeće.
- Zašto ne?
Jer će skliznuti kroz tvoje grlo
i odmah se useliti u moja bedra.
- Ma hajde...
- Pazi na cestu.
Od te hrane ti ćeš se napuhnuti kao balon,
ali meni neće ni najmanje naškoditi.
Mama!
- Boe, ovo je baš ukusno.
- Mama, to nije fer.
Moj prvi pomfrit u osam godina!
Skoro čujem kako zbor pjeva "Aleluja".
Nemoj!
Zdravo. Tako brzo opet tu.
Vaš novi izgled je vrlo seksi.
Izgledate baš moderno.
- Ručak za dvije osobe?
- Ne, Pei-Pei.
Htjele bismo govoriti s vama
o nečemu što se ovdje dogodilo.
- Nešto uasno!
- Prepusti to meni.
Kada smo se jutros probudile
nismo bile... mi.
Aha.
Mama!
Vrati se!
- Dobar dan.
- Jesi li im dala kolačić s proročanstvom?
TREBALA SI IH ČUTI KAKO SU SE
SVAĐALE!
TO NIJE TVOJA STVAR!
NE SMIJEŠ SE UPLITATI U IVOTE
DRUGIH LJUDI!
- Što je rekla?
- Ona je luda.
SAMO IM SE ČINIM LUDA!
ZAHVALIT ĆE MI JEDNOG DANA.
NE SLAEM SE, MUDRIJAŠICE!
ONA SE SUTRA UDAJE!!
MENI NIKADA NITKO NIŠTA NE KAE.
- Zaboga!
- I, što?
Ona ne zna o čemu govorite.
Nema pojma. Dobro, hajdemo ručati.
- Vi znate o čemu govorimo.
- Hajdemo je kresnuti.
Dobro, dobro.
Ja to ne mogu popraviti.
Samo vi to moete.
Kada se proročanstvo ostvari,
vratit ćete se.
- Kakvo proročanstvo?
- Stihovi iz kolačića.
Naći ćete odgovor jedna u drugoj.
I kada se proročanstvo ostvari,
vratit ćete se. U redu?
Nije to ništa.
Hoćete reći da nema izlaza iz ovog uasa?
- Ništa nećete poduzeti?
- Što kaete na popust za vjenčanje?
Ne, već sam vam rekla, imamo dobavljača.
Zapravo, nešto sam ti zaboravila reći.
OK, dobra ideja!
Mogu li ja?
- Što je bilo u proročanstvu?
- Baš se ja sjećam.
- Ni ja se ne sjećam.
- Mrzim sve ovo!
Neću se udati u 15-oj godini.
To je protuzakonito.
Hoću svoju sobu.
Hoću svoje prijatelje.
Htjela bih jesti što hoću kad hoću.
- Mamice.
- Znam, dušo. Ovo je vrlo naporan dan.
U redu je, preivjet ćemo.
Diši, sunce. Udahni duboko.
Idemo kući pronaći to proročanstvo.
- Moja sekretarica.
- Isključi je.
Cijeli dan zvoni.
Roditeljski sastanak. Zaboravila sam.
Ti bi sada trebala biti u Harrijevoj školi.
- Ni slučajno! Mrzim učitelje.
- Moraš. Ja idem u tvoju školu
poloiti tvoj razredbeni ispit
i sve će biti uredu.
- Dobro, hajmo.
- Da, ali...
Mama?
Da, nema veze.
Gđo Coleman.
U redu, hajde da to obavimo.
Dobro. Samo...
Što mogu reći o Harryju?
Da je... drag dečko.
Ali ima malo problema
sa školskim nasilnicima.
Pa što? Postat će jača osoba.
Klinac mora malo otvrdnuti.
Pomalo je slabić.
- Je li to sve? Mogu li sada otići?
- Ne, ne još.
Harry je vrlo bistar,
ali se ne trudi dovoljno,
- naročito u matematici.
- Pa, srušite ga.
Malen je, uklopiti će se s mlađima,
ako me razumijete.
Dobar je u engleskom.
Cijeli je razred morao pisati
o osobi kojoj se najviše dive
i on je napisao krasan
sastavak o vašoj kćeri.
ZAŠTO JE MOJA
STARIJA SESTRA NAJBOLJA
Pa, što je rekla?
Pokazala mi je tvoj sastavak o Anni.
To si vidjela?
- Nemoj joj reći da je volim.
- Zašto ne?
Jer nam je zabavnije
kad se prepiremo.
Znaš, mali, ti si mnogo
čudniji nego što sam mislila.
Samo probaj! Promašio si!
Sretan ti pad na ispitu.
Stacey, hoću s tobom porazgovarati.
Dođi ovamo.
Čemu ovo neprijateljstvo?
U 6. razredu smo bile najbolje prijateljice.
Znam, ja sam se zanijela glazbom,
a ti si postala navijačica na utakmicama.
Moramo li to pretvoriti u treći svjetski rat?
Godinama smo uivale u Noći vještica
i spavale jedna kod druge.
Ne sjećaš li se? Ja se sjećam.
Hoću reći,
kako to utječe na tvoje osjećaje?
Dobro, zauzmite mjesta za ispit.
Hoćeš li sjediti sa mnom?
Komunikacija. Samo se o tome radi.
A, tu si.
- Opet si ovdje.
- Pogledaj ti nju.
Sviđa mi se frizura.
Imam za tebe iznenađenje.
Bit ćeš vrlo zadovoljna sa mnom.
- Ozbiljno sumnjam u to.
- Krasna haljina. Seksi.
- Gnojna groznica!
- Ne vidim je.
- Dobra šminka.
- Samo polako, ljubavniče.
- Ostavi to za medeni mjesec.
- Znaš što? Mi svakako moramo ići.
- Moram naći to proročanstvo.
- Ne.
- Nemamo vremena, već sam se obukao.
- Ne, samo moram...
Moramo sad krenuti,
pokvarit ćemo iznenađenje.
- Pazi kuda ideš.
- U redu, u redu.
- Oči su ti zatvorene?
- Aha.
Dobro, stani. Otvori ih.
Nalaziš se na "Dottie Robertson Show".
Netko je otkazao u zadnjoj sekundi.
- Uspio sam te uključiti u program.
- Da govorim o knjizi?
- Sa srećom, draga!
- Nisam htio ništa reći...
- Znam da si uzbuđena...
- Povraća mi se!
- Ovuda.
- Osvoji ih.
Pazite kuda idete.
Ovuda... i onda ravno tamo.
Evo nas. Oprostite.
Šminker je na putu.
Što je ovo?
"Kroz zrcalo,"
"Senilitet". "Senilitet"?
Što?
Zbroj površine osjenčanih dijelova D
jednak je: A: D na kvadrat
pomnoeno s pi
podijeljeno sa četiri minus D
podijeljeno sa dva,
B: D pomnoeno sa brojem pi na treću
potenciju podijeljeno sa D minus dva,
Koliko je pi? 3 zarez nešto.
Ovo je smiješno.
Nikada mi nije trebao pi.
Anni neće nikada trebati,
I zašto se uopće zove pi?
Dobro, usredotoči se.
Ili C: D na treću potenciju
minus pi na kvadrat, minus D dva,,,
TAKO MI JE DRAGO
DA SMO OPET FRENDICE!
Gđice Brown, ona prepisuje!
KAZNIONICA
- Hej, varalico.
- Nisam varala.
- Stacey Hinkhouse je podmukla...
- Kako god, tvoja stvar.
Ne varam. Ne pravi grimase.
Ako si tako savršen,
kako to da si u kaznionici?
Nisam u kaznionici. Radim ovdje.
Što ako ti kaem kako ti mogu pomoći
da poloiš ispit?
- Stvarno?
- Aha.
Moj izdavač misli da nitko
neće razumjeti riječ"senilitet".
- Znate li vi što to znači?
- Sjedite mirno, molim.
Ispitni papiri su u arhivu.
Idemo tamo?
Toliko su premoreni
da neće ni primijetiti. Vjeruj mi.
ZBORNICA
U redu. Coleman.
Anna Coleman.
Nevjerojatno. Hvala.
- Sada pouri i završi test.
- Strašan si, Jake.
Pazit ću da neko ne naiđe.
Jako mi se sviđa vaša knjiga.
Ovu sam stvarno pročitala.
Bar jedna jeste.
Spremni, i...
Tri, dva...
Dobro došli u natrag.
S nama je dr. Tess Coleman,
autorica knjige
"Kroz zrcalo: Povratak iz seniliteta."
Recite nam nešto o svojoj novoj knjizi.
Pa...
Napisala sam je.
Da, jeste.
Ali, recite nam...
što vas je zainteresiralo
za fizičku i intelektualnu iscrpljenost
kod ljudi starijih od, recimo, 20 godina?
"Senilitet", je senilnost. Starost.
Stari ljudi!
Razumijem.
Činjenica je da smo često umorni.
Zato sam cijeli dan čeznula za
kofeinom. Mislila sam da umirem.
GLUPA SAM!
Još niste odgovorili na osnovno pitanje.
Zašto smo tako umorni?
Pa... umorni smo
od previše posla i nepredvidivih...
Hoćete li da vam kaem
zašto su odrasli stalno umorni?
Zato što su stalno opsjednuti
glupostima koje zapravo
ne moraju raditi.
Kao što je kuhanje.
Mislim, zar nitko nije čuo za gotovu hranu?
I čišćenje. Moemo se samo
praviti da smo počistili!
I provođenje vremena s djecom...
Znate što, prestanite ih gnjaviti!
Pustite ih na miru. Oni to vole.
Ne sjećam se da sam išta
od toga pročitala u vašoj knjizi,
Slušate li me!
To se zove čitanje između redova,
- O, Boe.
- Što?
To je moja mama.
Slušajte bendove kao što su Yeah Yeah
Yeah, Vinese, Breederse,,,
I ako doivite nešto uzbudljivo
zašto to morate uvijek skrivati?
Vičite glasno o tome!
Pridruite mi se,
Recimo, neki zgodan
dečko vas pita da izađete,
Što ćete učiniti?
To je bilo mizerno,
Ako sve to drite zatvoreno
u sebi, nije ni čudo da starite,
Dečko je vrlo privlačan,
Što ćete učiniti?
Boe, tvoja mama je odlična.
Ne čujem vas!
Mrtva je i gore nego mrtva.
Iduću godinu će provesti bez telefona,
bez sudara, i kao pustinjak.
Moram kući.
Odvezi me.
Mislio sam da ti
mama ne dozvoljava na motor.
- Mali, ti si previše poslušan.
- Znaš što? Kasnim na drugi posao.
Moraš me odvesti.
Znam sigurno da će mama to razumjeti.
Iskreno govoreći,
kao osoba drugačija si
nego što sam mislio.
Vidio sam što si napravila s testom.
Imaš pravo. Premlada si za mene.
Ali, ni ne znam
zašto sam to napravila.
- Stvarno nisam takva.
- Sretno, Anna.
Ma hajde, pustit će je da ponovi ispit.
Ovo je prvi puta da me
njeni radovi nisu uspavali.
Moda i pročitam jednu od tih knjiga.
Oprostite. Hoće li dr. Coleman
uskoro izaći?
Dottie ju je poslala iz zgrade
s pratnjom prije 10 minuta.
Ali, strašna je, zar ne?
Pogledajte, dala mi je autogram na guzi.
Četverostruki latte s karamelom.
Gđo Coleman?
Jake... Što ti tu radiš?
Radim.
Vidio sam vas na televiziji.
Bili ste... nevjerojatni.
Hvala.
Kako je Anna danas?
Je li se lijepo ponašala
prema tebi?
Bila je malo u frci,
ali znate kako je sa školom.
Ako nije bila ljubazna,
morala bih je kazniti.
Vi ju kanjavate?
Mama koja sluša "Vinese"
ne kanjava nikoga.
- Voliš "Vinese"?
- Imam njihove kopije.
Zavei!
Anna-banana, ti si!
- Gdje je mama?
- Riješila nas se u studiju.
Harry, smjesta siđi sa stola!
Imitiram mamu.
Trebala si ju vidjeti danas.
Bila je tako "cool".
- Ramones.
- Ljubav.
"White Stripes".
Ne mogu ih smisliti.
Znam, ni ja.
Neka prvo nabave bas svirača.
Baš volim ovu pjesmu. Je li moguće
da volim "Dušo, još samo jednom"?
Ne, ova verzija je klasična.
- Moram ići.
- Što? Nemojte još.
Imam probu za vjenčanje.
- Čije?
- Moje.
- Ozbiljno?
- Da, naalost.
Stvarno se udajete?
Slušaj, molim te, sve je ovo
divno i krasno i nezaboravno...
Ali ne moete tek tako...
Ne znam što se događa
i o čemu se radi...
Ali... čini mi se kao da se poznajemo.
- Stvarno moram ići. Samo sam...
- Molim vas.
Mogu li vas barem odvesti?
Dobro.
A, tu si, čudovište.
Tako, znači.
Gdje si bila? Trebala si biti
spremna prije pola sata.
- Reci mi gdje si bila, mlada damo!
- "Mlada damo"?
Razmjena uloga. Njezina ideja.
Novi oblik terapije.
Razmjena stavova.
Moram li nositi tangu
ako se zamijenim sa Harryjem?
Potresu! Spasi me!
Vrati se, ti mali...
Gdje da počnem?
Moda od tvoje predstave
koja ti je ubila karijeru?
Od danonoćnog druenja
s mojim autom i lisnicom?
Ili moda od stravičnih
promjena na mojem tijelu?
Slušaš li me uopće?
- Da.
- Izvadi tu jeftinu naušnicu iz mojeg uha.
Mama, on je nenadmašan.
- Tko?
- Jake.
Molim te, mama,
smijem li izlaziti s njim?
Ne u tijelu Ryanove zaručnice.
Što smijem raditi
u tijelu Ryanove zaručnice?
Ići večeras na tu probu kao da sam ti?
Dobro, to je danas.
A što sutra, mama?
Stvarno se ne elim udati.
Mislim da se ne raduješ
ni mojoj udaji, Anna.
Zašto?
Zašto ne moemo govoriti o tome?
Što nedostaje Ryanu?
Ništa.
Ali nije tvoj otac.
Ne govori mi se o tome trenutačno.
Ostalo je još vrlo malo vremena
za taj razgovor. Molim te, reci mi.
Radi što hoćeš, mama.
Udaj se za tog tipa,
ali ne tjeraj mene na to. U redu?
Vlastiti prostor je povlastica.
Hej, što se događa?
Znaš, ja nisam znatieljan.
Ali bih volio znati kako si se
uoči našeg vjenčanja našla
na zadnjem sjedištu velikog,
crnog Harleyja iza nekog momka.
Slušaj, motor je Ducati.
Imaš li mi što za reći?
Pokušavaš li se riješiti neke fantazije?
Reci mi o čemu se radi.
Samo mi je trebao transport.
Ja ni ne znam tog momka.
Nisam znala što...
On je moj prijatelj, Ryane.
Sviđam mu se, ali mama
mi ne da izlaziti s njim
pa sam ju zamolila da ga proba
upoznati meni za ljubav.
Što je i napravila.
Sada, zapravo, misli
da je mladić potpuno u redu.
I nema ništa protiv.
- Stvarno?
- Stvarno.
Ne moe bolje!
Idemo srediti tu stvar.
- Misliš, probu za vjenčanje?
- Aha, što god.
Oprosti.
- Što radiš?
- Prednje sjedalo!
- Moram govoriti s tvojom mamom.
- Lud si.
- Znam da jesam.
- Što ti pada na pamet?
Kako moeš i pomisliti da bi
hodao sa enom njenih godina?
Što pričaš?
Ona odlično izgleda.
Stvarno? Zamisli.
Ne! Moraš nestati.
Znam da to nije uobičajeno.
Znam da se ne moe ništa dogoditi,
nisam glup. Samo bih ju...
volio upoznati. Razgovarati s njom.
- Ne prilazi joj. Jasno?
- Ništa mi nije jasno.
Boe mili, moraš naći
nekoga svojih godina.
Anna, ti si vrlo lijepa, ali ti nisi ona.
Prestani! Obećaj da ćeš
pustiti moju mamu na miru.
Anna-banana.
Moram priznati da ga sasvim
sigurno privlači tvoja inteligencija.
Ma hajde!
Dobro, hajde počnimo s tim.
- Tako.
- I ja ću toga...
- Što radiš?
- Ništa. Jesi li ga donijela?
Tu je. Moeš li se izvući?
Vrlo rado, ali se moram druiti
sa tisućama stogodišnjaka.
- To su Ryanovi roditelji. Bog.
- Nisu zato ništa mlađi.
Ryane, mogu li posuditi
mamu na par minuta?
Naravno.
Dobro, ovo nam
mora dati neku ideju.
"Putovanje neminovnost postaje
i nagrada te u očima drugog čeka..."
- To je kad smo se zamijenile.
- Da vidim.
"...nedostaje, nesebična
ljubav te vrati iz daleka."
Krasno. Znači, zauvijek ćemo ostati takve.
Sada nije vrijeme za pesimizam.
Pokušajmo biti nesebične.
Daj mi ruke.
- Dobro, ja sam nesebična. A ti?
- Aha. I ja sam nesebična.
Ne trudiš se baš previše
jer smo još kakve smo i bile.
To je znači moja pogreška.
Zašto je sve uvijek...
Jake je ovdje.
Valjda nas je pratio.
Što ćemo, mama?
- Ne vrišti. Samo nas saslušaj.
- Blizu smo "Kuće bluza".
Reci da moraš na zahod,
otpjevaš pjesmu
i vratiš se prije nego primijete.
- Ne mogu.
- Pokušala sam naučiti tvoj solo, ne ide mi.
Dvije grupe su već propale.
Mi imamo izgleda ako i ti dođeš.
Kaem ti da ne mogu.
Nemaš pojma što se događa.
Prisiljavaš me na to.
Što radiš? Bit će
strašne frke ako te Ryan vidi.
Znam. Oprostite.
Ali...
- Kad vam gledam u oči...
- Prestani s tim!
Vjeruj mi, Jake.
Tebi se sviđa Anna, a ne ja.
Ne, vi ste mnogo uzbudljiviji.
Imate smisla za glazbu.
Zapravo sam sve od nje naučila.
Uopće nemam sluha.
Ne miči se!
Našla sam ju!
- Što si našla?
- Naušnicu.
Mislila sam da sam ju izgubila.
Annini prijatelji su došli nepozvani.
Vi?
Jesi li ti znala za to?
Mislim da hoće da im se Anna
pridrui na audiciji u "Kući bluza",
ali sam joj ja zabranila da ide.
- Šališ se?
- Ne, kaem ti kako je bilo.
Znam da to nije vano i da je ona
samo curica u glupom rock bendu.
Dr. Coleman, i vi frajeru,
stvarno mi je ao,
ali moemo li posuditi
Annu samo na 20 minuta?
Nećemo nikada više
ništa traiti ni od koga.
Vas dvije ste me zgranule.
- Jasno sam rekla...
- Idite.
- Što?
Što čekate? Idite. Smjesta.
Hvala vam beskrajno.
Rekla sam ti da ti on
neće uništiti ivot. Hvala!
Gospodine Frajeru, strašni ste!
Hvala vam.
- Jesi li poludio?
- Nisam.
Je l" se ti to ne eliš vjenčati?
Ne.
Neću ako mi namećeš takvu ulogu.
- Kakvu ulogu?
- Ulogu bezobzirnog očuha koji misli
da se samo radi
o nekom glupom rock bendu
i sve one druge besmislice koje si izrekla.
Kako moeš reći da mi
nije stalo? Ja nisam takav.
Ako tako misliš o meni,
nema svrhe ni počinjati.
Kada sam se zaljubio u tebe,
znao sam da imaš obitelj
i ja to duboko poštujem.
Tvoja su ti djeca
na prvom mjestu. Tako i treba.
To je ono što i ja hoću.
Nikada se nisam nametao Anni
jer sam htio da me zavoli iz svojih razloga
i na svoj način.
Zadivljena sam.
- To je odlično.
- Aha.
- Pa, što još tu radiš?
- Što hoćeš reći?
Trebala bi biti tamo gdje eliš biti.
Hoću da ideš s njom i navijaš za nju.
Hajde, hajde. Mogu ovdje
sam izdrati 20 minuta.
Reci da joj elim sve najbolje.
U redu.
"KUČA BLUZA"
AUDICIJE ZA "WANGO TANGO"
- Stani.
- Šalite se.
U redu, odlično.
Dogodilo se za promjenu
da imam vozačku uza se. Hvala.
Ima mnogo publike.
Anna, što radiš? U čemu je problem?
- Ne mogu.
- Otkad ti imaš tremu?
- Ne, stvarno ne mogu.
- Ne znam hrabriju osobu od tebe.
Djevojke, večeras baš i nemam hrabrosti.
- O čemu govoriš?
- Jednostavno nisam pri sebi.
Anna, znam da se ivciraš.
Svi se ivciramo.
I znam da ne mora sve ispasti savršeno.
Ali, oprostit ćemo jedna drugoj.
Kasnije ćemo se smijati tome.
Ali u ovom trenutku
hoću da iskoristimo tu priliku.
Voljeti ćemo te i ako ne uspijemo.
Dobro, probat ću. Na kraju krajeva,
ne moe biti tako teško.
Ne zaboravi da smo promijenili
poredak akorda uz prvi stih
od CCD na CDC.
Sviramo po notama?
Hoću reći, mislila sam da
moemo svirati u ključu rocka.
- Dobro, daj da ti sredimo kosu.
- Otkud ti ta punđa?
- Gđo Coleman!
- Jake! Prestani!
Bjeiš od njega!
Ako ti je imalo stalo do mene,
pustiti ćeš me na miru.
- Da, ali...
- Nemoj, molim te.
Dame i gospodo, izrazite dobrodošlicu
idućim izvođačima na audicji
"Wango Tango" Kiss FM-a.
Oni su odavde, iz Los Angelesa.
Pljesak za "Pink Slip".
Napravi nešto!
- Što radiš?
- Ne mogu.
Isključila sam mikrofon.
Idi tamo i pretvaraj se.
Ni to ne znam.
Nemoj mi reći da nikada
nisi bila na rock koncertu.
Bila sam na "Stonesima".
Odlično! Samo se ponašaj kao Keith.
Keith, da, dobro.
- Richards, mama!
- Znam.
- Jednostavno postupaj kao i Keith!
- Postupaj kao Keith.
- Ne njegovo ponašanje.
- Ne, samo kako svira.
Hajde sada, vrijeme je za tvoj solo!
Anna, fenomenalna si!
Malo je prerano, ali mislim
da će sigurno vas izabrati.
To je u redu!
- Jesmo li izabrani?
- Da!
Isprepadala sam se.
Nisam imala pojma što treba.
- Hrabrosti.
- Hvala.
Ta tvoja glazba je uzbudljiva.
- Nije samo buka?
- Sasvim sigurno nije buka.
O, Boe. Ryane! Hajdemo.
- To se dogodilo na mom prvom vjenčanju.
- Što?
Pobjegla je sa cvjećarom
i cijela stvar je propala.
Ne tjeraj me da te lupim.
Evo je.
Mama, što nije u redu?
Napravi nešto za mene, molim te.
Sve što hoćeš,
nakon ovog što si za mene napravila.
Moraš to obaviti sada,
prije zdravica i govora.
Očigledno, večeras se
nećemo vratiti svaka sebi.
Hoću da kaeš Ryanu
da moramo odgoditi vjenčanje.
- Što?
- Ne, slušaj...
Vidim da je to sve prerano
za tebe. A ja mogu pričekati.
Bila sam tako sretna
da nisam mislila na tebe i Harryja.
- Ali, mama...
- Ako me voli kako mislim da me voli,
i on će pričekati. Razumjeti će.
Njegova reakcija će biti
plemenita i od srca.
Ali, molim te, reci mu da ga volim.
I budi što je moguće ljubaznija.
Meni za volju.
Dobro, mama.
- Znam točno što trebam reći.
- Evo me za trenutak.
Ti bi trebao sjesti.
Pozdrav svima.
Izgleda da ću ja početi sa zdravicama.
Eto, prije tri godine našoj obitelji
se dogodilo nešto stvarno strašno.
Izgubili smo oca i mua.
Mislila sam da to
nikada neću preboljeti.
Ali onda je... ovaj čovjek do mene
ušao u moj ivot.
I svi su znali da sam opet sretna.
Opet sam počela pjevati pod tušem.
Ne naročito dobro, moram priznati.
Ali, još uvijek sam se brinula
za djecu, Annu i Harryja.
Brinula sam se hoće li biti u stanju
prihvatiti novog čovjeka u svojem ivotu.
Sada znam što Anna misli.
Ona smatra da...
Nikada nitko neće moći
zamijeniti njezinoga tatu...
jer je bio stvarno fantastičan tata.
Ali ima netko
tko moe postati dio ove obitelji.
Nove, jedinstvene male zajednice.
Za nekoga tko je toliko divan kao Ryan
svi bismo pristali napraviti prostora.
Anna je uistinu eljela to objasniti
svojoj mami.
Potres!
I ja sam doista sretna što sam tu.
Hoću reći, dobro došao u obitelj, Ryane.
Za mladu i mladoenju.
- Što se to dogodilo?
- Vjeruj mi, bolje ti je da ne znaš.
Hvala na svemu.
- Volim te.
- I ja tebe.
Što?
Idi.
- Zdravo.
Slušaj, strašno se... glupo osjećam.
Znaš, ja... jučer je bio baš čudan dan.
Mislim reći, gledam tvoju mamu
i sviđa mi se.
Hoću reći, ne da mi se "sviđa" sviđa,
mislim, kao tvoja mama.
Čuj, moemo li cijelu stvar
jednostavno premotati i početi od početka?
To bi bilo odlično.
Znaš, razmišljalo sam o onom poljupcu.
Poljupcu?
Podsjeti me kako sam to napravila.
Pred tvojom mamom?
U redu je, ona mora otplatiti neke dugove.
Hej, zašto ne pozoveš
ovu djevojčicu na ples?
- Ni slučajno.
- Ma hajde, idi po nju.
Prestani me gnjaviti.
Mladost ne bi trebalo tratiti na mlade.
Onda ju ti pitaj, stari dripče!
Čekaj malo.
- Da sam ja u tvojim godinama...
- Kolačić?
Zašto ne?
Mama!
Što radiš?
Djede, Harry! Ne uzimajte to!
Dobro onda.
Preuzeto sa www.titlovi.com