www.titlovi.com
Oprezno.
Ovaj leš još uvijek diše.
Pokušajte me odnjeti tamo u jednom komadu.
Frida
Zdravo, profesore. -Zdravo, Frida.
Hoćemo li u slušaonicu? -Ne.
Tamo je gola žena.
Zašto je kurva još uvijek tu?
Reci mi. Reci mi, ljubavi.
Planiraš je za poslje
ručka, ili si je već jebao?
Lupe, molim te, ne počinji.
Misliš da ne znam šta se
događa? Misliš da sam idiot?
Ne mogu raditi ovako. -Da, možeš.
Ti si budala, a ona je drolja.
To je sve što ti je potrebno
da bi slikao svoje murale. -Izlazi vani!
Ne vraćaj se kući! Ne vraćaj se
da mi držiš govore o tvom poslu,
ljudima, o jebenoj revoluciji.
Brineš samo o sebi, govno jedno.
Toliko od ručka.
Mogao bih te pojesti.
Da, malo zadovoljstva.
Malo tortilje.
Imaju ukus na nježnost, na osjećanja.
Pazi, Diego! Vraća se!
Gadovi jedni! Dođite, mali
umjetnici, znam da ste tu!
Samo nastavi s ovim.
Čini li ti se da sam debeo?
Frida, dobili smo predivnu
tkaninu za moju vjenčanicu.
Fantastično. -Košta čitavo bogatstvo.
Mama, jesu li ovi dobri?
-Trebalo bi. Da, jesu.
Možda ćeš se i ti udati
jednog dana. -Nadajmo se.
Spremno je. Pozovi umjetnika.
Sviđa mi se ova. Divna je. -I meni se sviđa.
Zauzeti su vjenčanjem. Cristina
je uzbuđena zbog vjenčanice.
Dobro, svatko treba biti
uzbuđen svojim vječanjem.
Pretpostavljam da treba,
ako je to ono što želi.
A što ti želiš? -Ne znam.
Mislim da brak nije za svakoga.
Za to je potreban dobar
razlog. -Kao i za sve drugo.
Šta misliš da najviše znači
u braku? -Male uspomene.
Zašto si se oženio, tata? -Ne sjećam se.
Da bih dobio tebe.
Priđite svi. -Čekajte. Gdje je Frida?
Adriana i reci svojoj sestri da se pojavi.
Oduvijek sam želio sina.
Gledajte svi u kameru.
Hajde, pobjeći će nam autobus.
Frida. -Pošto su?
Hajde, Frida.
Uhvatit ćemo sljedeći. -Ne, dođi.
U svakom slučaju, ne mislim da je
u potpunosti političar, to je sve.
To je zbog toga što je čitao Marxa.
Uvijek se čitaju moderne
stvari. -To je smiješno.
Zašto bi ti značilo
nešto što si već pročitao?
Jer ako si već čitala Marxa čini
ti se da je potpuni političar,
ali je istina da je dijalektika
za pametne. -To je zlato?
Pravo zlato?
Kuća časti.
Slomljena je na tri mjesta.
Svaki komad izlazi iz tijela preko
vagine. Desna noga je u frakturama...
Stopalo je smrskano. -Hoće li moći hodati?
Prvo da vidimo hoće li preživjeti.
Je li Alex živ?
-Frida! -Je li u redu?
Povrijeđen je ali ne strašno.
Bio je jučer kad nisi bila budna. -A mama?
Bilo je to previše za njih,
Fridocha. Oni su kod kuće.
Koliko sam dugo ovdje? -Tri tjedna.
Nježno samo.
Nije ostalo više novca.
-Prodat ću nešto od opreme.
Za još jednu operaciju koja
vjerojatno neće uspjeti. -Ne. Slušaj.
Možda ovaj put uspije.
A kako ćeš do novca? -Ja ću
... slikati portrete ponovno.
Priznaj sebi. Ona više neće hodati.
Uđi, Alexe. Čeka te.
Zdravo, gromado.
Divni su. -Kako se osjećaš?
Kao da me je udario autobus.
Dođi, ludo. Sjedi pored mene.
Pogledaj moje zdravo stopalo.
Ne, dopada mi se i ovako. Sa ovime.
Shpengler, zato što ga voliš.
Shopenhauer zato što je dobar za tebe.
Alexe, znaš da te obožavam.
Tako si mi nedostajao.
Rekla sam doktoru da mi
je kost oduzela nevinost.
Siguran sam da ti je povjerovao.
Kada mi izvade ovo,
pokazat ću ti nekoliko
stvari koje još uvijek mogu.
Dobro.
Što?
Tetka i tetak idu u Europu.
Pozvali su me da dođem.
Divno. Kada ideš? -Uskoro. Idući tjedan.
Koliko ćeš biti odsutan?
-Za sada idu na dva mjeseca.
Možda ćemo nakon toga ostati i duže.
Ostat ću.
Rekli su ti da ću hodati ponovo? -Da.
Povjerovao si im? -Naravno.
Bolje, jer bi inače propustio to. -Frida...
Hoću da ideš prije nego što dovršim leptira.
Kako se osjećaš?
Kako se osjećam? I ne sjećam se
kako sam se osjećala prije bolova.
Užasni je. -Doktor Farril
se vraća u ponedjeljak.
Dovest će specijalistu, doktora Seventisa.
Kao da sam neka bogatašica.
Svake nedjelje novi specialist.
Svi moji specialisti su
se pretvorili u doktore.
Nisam bogata djevojka, tata.
Zašto se više ne raspitivaš
za moje planove, tata?
Ranije si stalno pitao.
"Kakvi su ti planovi, Frida?"
Kakvi su ti planovi, Frida?
-Sada sam pod teretom,
ali se nadam da ću jednog dana biti svoja.
A onda... Ne znam. -Nisi pod teretom.
Ljubavi moja...
Vidi, ovdje...
Imam nešto za tebe. Matilda, dođi.
Primijetili smo da nemaš
više mjesta na gipsu.
Izgledaš kao filmska zvijezda. -Da vidim.
Mama, tata, imam iznenađenje.
Pazi.
Je li gotovo? -Skoro.
Treba mi odmah.
Gospodine Rivera...
Diego... -Tko si ti i što hoćeš?
Moram razgovarati o nečemu
važnom sa tobom. -Radim.
Sačekat ću. -Nemam vremena
da razgovaram sa studentima.
Nisam studentica.
U redu, popni se ovamo. -Ne ti siđi.
Šta je? -Nisam došla ni
radi zabave ni radi flerta.
Imam sliku koju želim da pogledaš.
Treba mi apsolutno iskreno
stručno mišljenje o mom radu.
Ti si djevojka iz amfiteatra.
-Da, ali ovo nema veze s tim.
Treba mi tvoje iskreno mišljenje.
-Zašto ti je stalo do njega?
Ako si prava slikarica, slikat
ćeš jer ne možeš živjeti bez toga.
Slikaj ili ćeš umrijeti. U
redu? -Moram zarađvati za život,
pa nemam vremena kukati.
Ako nisam dovoljno dobra,
moram raditi nešto drugo
da bih pomogla roditeljima.
Ostavi ovu ovdje i idi kući naslikati drugu.
Ako ova nije dobra, pogledat
ću drugu u ponedjeljak.
Trotsky je pravi umjetnik.
Mogao bi biti velik,
samo da se ne zavitlava i da gleda oko sebe.
Došao si. Baš ljepo iznenađenje.
Šta ako ti kažem da je gotovo s
lakim slikanjem kao što je tvoje
i da mu je mjesto na smetlištu sa
ostalim buržoaskim pomodarstvom?
Rekla bih ti da prestaneš s propagandom.
Vrlo je dobro. Imaš talenta.
Hajde, neću tvoje komplimente,
nego iskrenu kritiku.
Iskren sam. Ovo su originalne slike.
Nema uobičajenih trikova.
-Ali to je... Nije specifično.
Moraš vjerovati pravom
komplimentu baš kao i kritici.
Neki ljudi su mi rekli da
ne verujem tvojim rečima.
Rekli su da tvoje mišljenje nije kompetentno
i da ćeš me zaluđivati.
Hoću da mi kažeš samo jednu stvar iskreno.
Trebam li nastaviti slikati? -Da.
Da.
Tina će ti se svidjeti.
Ona je izuzetan fotograf.
Jedna od rijetkih osoba sa dobrim ukusom.
Poznaješ li Alvareza Brava?
-Znam njegove radove. Dobri su.
Upoznat ću te s njim. Želi da te fotografira
Bez odjeće, naravno. -Razumije se.
Sa najboljim zabavama je malo opasnije.
Konačno... -Tina.
Ovo je Frida Kahlo. Ona je odlična slikarica.
Ona želi biti odlična
slikarica. -Nemoj se stidjeti.
Nitko ne vjeruje da je zaista
nešto, osim Diega. On je jedini.
Idi nađi Miguela. Tražit
će te. A ti pođi sa mnom.
Upoznajte se sa Fridom
Kahlo. Došla je sa Diegom.
Talentirana je, zar ne?
Julio Melia. Slikala ga je.
Bila je s njim na ulici kada su ga uhvatili.
Nevjerovatno.
Kreće se tijelom.
Način na koji te promatra, pronalazi...
Toliko ljepote i savršenstva.
Djeluje kao da ga nitko ne gleda,
ali on tvrdi da ga gleda
polovina pristutnih žena.
Oprosti, došla si s njim?
-Samo smo prijatelji.
Ja sam Frida Kahlo, slikarica.
-Slikarica? Nije ni čudo.
Ja sam Lois Maria, njegova žena.
Odnosno, bila sam mu žena.
Sretno.
Pričaj šta hoćeš, Diego, ali
kad smo kod socijalnih pitanja,
pića i zabava, to traje već
deset godina. Staljin će uspjeti.
Njegova velika ideja je do sada
bila odbaciti sve koji vrijede.
Misliš na sebe? -Ne, ne samo na sebe.
Ne samo na sebe... Gospodina
Trockog koji glumi snažnu ličnost
kada ga je i vlastita zemlja odbacila?
Ne, morao je da bježi da spasi
život. Staljin bi ga ubio.
To je njegov socijalizam: ubijanje
svakoga tko se ne slaže s njim.
Neke ljude treba likvidirati u
revoluciji. -Prije sam za evoluciju.
Da se obrazuju siromašni,
da se mobiliziraju radnici,
da se izdignemo, a ti bi
revoluciju koja bi ubijala sirotinju
sa ciljem da ih spasi.
-Da, komunisti su bogati.
Dobro plaćaju slikare. -Ne smeta
mi što bogataši imaju ukusa.
Bogataši nemaju ukusa. Plaćaju
nekoga da ima ukusa za njih.
Ne mrzim te jer se ne
slažeš, ali ti imaš vještinu.
Iskorištavaju te, Diego, a
tebe suviše boli da bi to vidio.
Ne! -Diego!
Dosta. Tko popije najviše u
jednom gutljaju igrat će sa mnom.
Bravo.
Bolje da imam neprijatelja
nego glupog prijatelja.
Hoćemo li igrati?
Pobrini se za to.
Gospođice Kahlo?
On je dobar čovjek, ali
moramo paziti na njega.
Šta je ovo? Atelje?
Pogodnost ovoga je što mogu piti bliže kući.
Pošto si sada zvanično
postala partijska drugarica,
mislim da ti ga mogu pokazati ako želiš.
Ako misliš da ću spavati s tobom
jer me vodiš svuda, griješiš.
Ja? Slikao sam murale i gledao
svoja posla kada si ti došla.
Seks je kao pišanje. Ljudi
ga shvaćaju suviše ozbiljno.
U Rusiji se razbijaju od
seksa. -Ovo nije Rusija.
Hvala Bogu.
Imam prijedlog. Nećemo da spavamo.
Zakunimo se ovdje da ćemo
biti samo prijatelji. -Dobro.
Drugovi, kolege i prijatelji zauvijek.
Ti si sredio ovo? -Koštalo
me je čitavo bogatstvo.
Imam ožiljak.
Da vidim.
Savršena si.
Savršena.
Oduvijek sam voljela muškarce
koji imaju veće dinje od mojih.
Znaš li šta sam ja oduvijek volio?
Djevojke sa tikvama.
Ove volim najviše. -Vjerovatno
slikaš bolje kad si sam.
Gluposti. Ne mogu da slikam ovako.
Ozbiljno. Slikam ono što vidim.
Vanjski svijet.
A ti slikaš odavde. To je divno.
Vidim zašto ti toliko dobro ide kod žena.
Trebalo bi da se vjenčamo.
Molim?
Stvar je...
Vjerujem da smo stvoreni jedno za drugo,
pa sam mislio da bi trebalo da
se vjenčamo. -Vjeruješ li u brak?
Svakako. Bio sam već
dva puta oženjen. -Točno.
Nećeš moći izdržati još jednom.
Istina, tako je. Bolno.
Na žalost, fiziološki nisam
sposoban da budem vjeran.
Stvarno? -Da, to mi je
potvrdio i jedan doktor.
Kakva je dijagnoza bila?
-Da li ti je vjernost važna?
Znaš šta mi je najvažnije.
Možeš li to? -Za tebe? Uvijek.
Dobro, jer te volim.
Kako ćeš odgovoriti? -Čast mi je.
Lijepa si mladenka.
Nemoj misliti da ću ti
pomoći. -Dva puta se razvodio.
Ima mnogo djece i druge je nacionalnosti.
Možda zaboravljaš da sam ja njemački židov,
a da si se ipak udala za mene.
Da, ali on je komunist.
Komunisti su jedna
generacija. Nisu za mrtvačnicu.
Za njega si se našla udati.
Molim te! -Cristina!
Cristina! -Moramo da idemo.
Dajem im šest mjeseci.
-Šest? Ja im dajem dva.
Ja ne vjerujem u brak.
Zaista. Mnogi će vam potvrditi.
Rekla bih da je to politički čin
muškaraca kojim drže žene u
kući, dalje od njihovog puta.
Tradicija i konzervativne
religiozna gluposti,
kao i iluzije o sretnom paru koji se voli
i ne zna koliku će bedaru stvoriti sebi.
Ali, ali... Kada dvoje znaju
za to i kada otvorenih očiju
riješe da se suoče s tim, onda
ne mislim da je konzervativno
niti da je iluzija, već da je
radikalno i veoma romantično.
Za Diega i Fridu.
Lud si. Ti to znaš. Lud si.
Kurvin sine.
Gledaj nogu. -Lupe...
Gledaj, Diego. Odričeš se
ove ljepote radi ovih štapića?
Radi ovih motki? Gledaj, gledaj.
Živjela revolucija.
Moja majka je pogriješila.
Rekla je da si slon,
ali slonovi su snažni i
hrabri i brane svoje partnere.
Ti si žaba. Čak i ličiš na žabu.
A ti ličiš na psa. Jesam li rekao na psa?
Mislio sam na golubicu. Na golubicu.
Ti si moja mala golubica.
Šta bi ljudi rekli o takvoj
djevojci? -Da nisu vidjeli bolju.
Hvala ti. -Na čemu?
Na tome što si usrećila
debelog starog komunistu.
Izvoli.
Ljubavi moja...
Je li dobro? -Kakvo divno jutro.
Lulin specijalitet. -Usavršio si ga.
Nisam ga ja spremio. Ona ga
je skuhala dok si spavala.
Skuhala nam ga je? -Živi u stanu preko puta.
Dozvolio sam joj da ga
koristi dok ne nađe stan.
Nisam u prolazu. Ostajem.
-Samo si mi to htjela kazati?
Ovdje sam da bih ostala.
Dalje od moje kuhinje.
Znaš li pripremati "mulo"?
Tako i tako.
On ga obožava. Ako namjeravaš
ostati, nauči da ga raditi.
Bila sam užasno ljuta. Nije ga bilo tri dana.
Dodaj mi to.
Napravila sam njegovo omiljeno jelo...
dodala malo mesa i ispalo
je savršeno. -Pojeo ga je?
Da. -Svidjelo mu se?
Bio je oduševljen.
Naravno, sve dok nije saznao. Poludio je.
Nisam se osjećala bolje, a to
ga nije spriječilo da me vara.
Neka ide do vraga.
Izlazite! Hajde!
Mari?
One večeri sam bila strašno
pijana. -Znam. U redu je.
Diego ne pripada nikome.
On pripada samo sebi.
Baš zbog toga toliko žudimo za njim.
On je najbolji prijatelj i najgori muž.
Diego neće biti ničiji muž. Ne pravi.
Vidjet ćemo. -Znat ćeš da je gotovo
kada dobije sljedeću narudžbu.
Gospođa Rivera?
-Da? -Da?
Što misliš?
Grudima treba gravitacija. -Molim te...
Ručaj dok je toplo.
Mislila sam da ćeš zakasniti na ručak, Diego.
Bio sam u ministarstvu da im
objasnim zbog čega povijest
meksičkog naroda nije adekvatno
pitanje za meksičku politiku.
Opet? -Kad radim, zezaju me sa politikom,
kad ne radim, onda nečim drugim. Farsa.
Kurvin sine!
Model, je li? -Da.
To je bio samo seks i ništa više.
Više osjećanja unosim kada se rukujem.
Sada se osjećam mnogo bolje.
Je li bar bila dobra? -Ne baš.
Šteta. Ima vrlo dobru guzu.
Kada se vratiš kući i
pošteno se okupaš, izaći ćemo.
Još tekile!
Rivera!
Da, ti. Znaš što mislim o tebi
i tvojim smrdljivim djevojkama?
Zašto ne odjebeš odavde?
Ovo je bar za radnike.
Ne za državne kurve.
Smatraju sebe za heroje,
a što su uradili? Ništa.
Ja slikam socijalizam na državnim zidovima.
Ja sam proglasio fašizam za
najopasniji pokret u zemlji.
Uskoro nećemo imati više s kim piti.
Nije smiješno. -Ne zezam se.
Šutnut će te iz partije za mural kod Palasa.
Ne moraju. Dajem ostavku.
-Onda daj ostavku pa radi.
Ionako ti je samo to bitno.
Pozvan sam u New York.
Samostalna izložba u novom muzeju
moderne umjetnosti u New Yorku.
To bi bio fantastičan nastup.
Imao bih postotak od toga.
Mislio sam da ćeš biti uzbuđena.
Nije ih briga što si komunistička svinja?
Može im se. Svi najveći
slikari su komunističke svinje.
To je divno, Diego.
Kada polaziš?
Čim odlučiš poći sa mnom.
Osvojit ćemo Gringoladiju kao oluja.
Draga Cristina: Invazija
Gringolandije je započela.
Nikada neće znati što ih je pogodilo.
New York je zapalio Diega.
Kakav je utisak ostavio New
York na vas, gospodine Rivera?
Veličanstven. Ne postoji razlog
zbog koga bi umjetnik rođen
na našem kontinentu išao
u Europu radi inspiracije.
Sve je ovdje. Moć, sila, energija.
Slava i potpunost naše američke zemlje.
Vidim veličanstvenost koju Diego vidi
i pored mita o američkom konformizmu,
u kome bogati piju koktele,
dok sirotinja gladuje.
Diego radi skoro neprekidno
da bi se pripremio za izložbu.
Zato moram naći načina da se zabavim.
Svi rekordi su oboreni kada
se preko pedeset tisuća ljudi
okupilo ispred muzeja
moderne umjetnosti u New Yorku
da bi vidjelo slike najvećeg
meksičkog umetnika Diega Rivere,
čovjeka o kome se najviše
govori sa ove strane Rio Grande.
Gospodin Diego Rivera!
Gringosi su druželjubivi, ali
najvažnija stvar u Gringolandiji
je imati ambicije da
uspijete i da postanete netko.
Zanimljivi ste samo ako ste
netko. Prezirem ovu pretencioznost.
Uopće me ne zanima biti velika kaka.
Naravno, Diego to obožava.
On je kao velika meksička pinjada u kojoj ima
dovoljno slatkiša za sve. Sve
u vezi ove zemlje ga inspirira.
Dva jajeta na oko, dve kave... Još nešto?
Hvala.
Nikada ne bih pomislila da
ću čuti sebe da kažem ovo,
ali sviđaš mi se više od tvog muža.
Ne bi trebalo tebi biti
neprijatno, nego meni.
Što znači, bio je sa mnom. -Je, zar ne?
Pa, nisi prva, a nećeš biti ni posljednja.
Zašto to trpiš? -Diego je
takav kakav je. Zato ga volim.
Ne mogu ga voljeti zbog onoga što nije.
U svakom slučaju, draga moja
Cristina, želim samo jedno.
Čestitam. -Hvala vam.
To je veliki zid. -Uvijek je takav.
Rivera oslikava Rockefeller Hal
Molim vas, moram se
vratiti na posao. Žao mi je.
Jeste li i vi slikarica, gospođo Rivera?
Ne, samo ubijam vrijeme.
Ona je mnogo bolja od mene. Vidjet ćete.
Što je doktor rekao? -Možda
bi mogao smanjiti bolove,
ali kosti bi morale biti
namještene, bla, bla, bla.
Uobičajena priča kakvu znamo napamet.
Trudna sam.
Može li tvoje tijelo to
podnjeti? -Ako mogu podnjeti tebe,
mogu podnjeti i malog Diega. -Ne, ne, Frida.
Nije veliki optimist.
Ovo nije...
Ne mogu podnjeti pomisao da trpiš bolove.
Navikla sam na bolove.
Ovo nije... Ja nisam dobar primjer za...
Ovo nije pravi trenutak.
Posao sa Rockefellerom, Detroit, Chicago.
Sva ta putovanja. Znam što pričam. Suviše je.
Stvarno želiš ovu bebu, Frida?
Da. -U redu.
U redu, hajdemo pokušati dobiti tu bebu.
Slušam, slušam.
Recitira "Proglas komunističke partije".
Izgubila je dosta krvi. -Želim je vidjeti.
Treba spavati. Idite
kući odmorite se. -Frida!
Trebalo bi biti u krevetu, gospođo Rivera.
Bebi nedostaje dio. -Vrati se u krevet.
Neću se moći poroditi. -Možemo
pokušati ponovo, ali moraš se odmarati.
To je moj sin! -Gospođo Rivera...
Hoću ga vidjeti. Što ste mu uradili?
Hoću da vidim svog sina. Što ste mu uradili?
Ja ću se pobrinuti za to.
Obećajem ti, obećajem ti.
Šta je, do vraga, ovo? -Doručak.
Pokušavaš me ubiti? Treba mi goriva za rad.
Ako se udebljaš još malo,
sljedeći put ćeš ti ići u bolnicu.
Ne vjerujem u Boga, ali
svaki dan mu se zahvaljujem
što te čuva za mene.
Stvarno? Rekla bih mu da
treba mnogo da objašnjava.
Od sada ću ustajati ranije da kupim doručak.
Frida?
Došla si.
Napustila sam ga. -Imala si pravo.
Trebala sam biti ovdje.
Sada si ovdje.
Razboljela se i proklete
biljke umiru sa njom.
Toliko toga smo zajedno prošli.
Ponekad... Ponekad zažalim
što sam je uopće oženio.
Pomislit ćeš da sam je mrzio.
Nanjeli smo dosta štete jedno
drugome, da ponekad mislim tako.
Onda se razboljela... a ja
sam iskušavao Božju volju...
RIVERA NASLIKAO KOMUNISTIČKE
VOĐE NA ROCKFELLEROVOM ZIDU
Vidjeli ste moj rad.
Znali ste za moja opredjeljenja
kad ste me unajmili. -Da.
Pokazao sam vam skice. I
vama i vašem ocu. -Da, da.
Što ste očekivali od
mene? Razigrane plesačice?
Ne. Ali nisam očekivao ni Lenjinov portret.
Budimo iskreni: na skicama
koje ste mi pokazali bio je
samo neki anonimni radnik.
Sam se pretvorio u Lenjina.
-Ne, vi ste ga pretvorili u
Lenjina i izvrgli nas
osudi štampe i javnosti!
Da li stvarno vjerujete da moja
obitelj ima utjecaja na štampu?
Branit ćemo vas. Osobno ću
vas braniti od svakog napada
jer je vaše dijelo sjajno kao i uvijek...
Ali Lenjinov portret je
uvredljiv za mnogo ljudi...
Naročito za mog oca...
Stavili ste me u nemoguću poziciju.
Zato vas molim da izmjenite
samo taj jedan detalj.
To je protiv mojih načela.
Da... Prilagodili ste vaša
načela kad ste uživali na našim
zabavama i jeli za našim stolom.
Zato se nadam da ćete razmisliti...
Imaš priličnu gužvu vani.
Polovina misli da si sam vrag.
Druga polovina misli da si heroj.
Kaži mi iskreno što ti misliš.
Tko spava sa psićima, dobit
će buhe... -Ne, stvarno.
Ovo me sve vrlo plaši. -Zašto?
Zato što se pitam da li
je on u stvari u pravu.
Možda sam ja bio lakomislen
i riskirao previše.
Diego, ti ne možeš propasti.
Nije strašno jedan srušen mural.
Bit će ih još mnogo. Postoje
ljudi koji su uz tebe.
Ti slikaš njihove snove
i ideale. Ni jedan slikar
se ne može pohvaliti tim.
Oni mogu sutra srušiti
zid, ipak ti pobjeđuješ.
Nisam siguran. Nema on muda za to.
Diego!..
Senjor Rivera...
Moram vas zamoliti, posljednji put
da razmislite o svojoj poziciji.
Neću da kompromitiram svoje vizije.
U tom slučaju, ovo je vaš
honorar, kao što smo se dogovorili.
Vaše usluge više nisu potrebne.
-Ali, to je moja slika.
Na mom zidu.
Kopile jedno!
Diego, hajdemo kući.
-Frida, moramo se boriti
protiv te kopiladi. Srušili
su zid, ali slika je ovdje.
Naslikat ću je ponovo i bez
njegovog novca. -Bez ikakvog novca?
Nemamo ni do Chicaga. -Nećemo u Chicago.
Otkazali su narudžbu.
Vrijeme je da se vratimo
kući. -Sa repom među nogama?
Nije nam mjesto ovdje.
Umorna sam od ovih ljudi,
umorna sam od toga što si ti okružen njima.
Ovo želiš? Hoćeš li se vratiti na ovo?
Da, hoću se vratiti na to.
Radim. -Vidim. Donjela sam ručak.
Doktori su ti rekli da jedeš.
Diego...
Dosta je.
Diego!
Diego, prestani!
Lorde, prinče tame. Imaš
najbolji alat koji postoji.
Samo ti vidiš što je ova
zemlja napravila od mene.
Diego, treba ti pomoć.
Frida, zašto ti i Diego
živite u različitim kućama?
Zato što smo različiti.
Ja hoću jednu i običnu. Zato imamo most.
Misliš, most je vaša ljubav?
Da, može se tako kazati.
-Zašto je onda most tako mali?
Ne radi. Bolestan je. Depresivan je.
Kaže da su ljudi u ovoj
zemlji glupi kao magarci.
Optužuje mene za to što se vratio.
Smiješno.
Frida, sretna si što ga imaš.
Tako sam očajna. Ponekad
pomišljam da se vratim.
Ne trebaš ići.
A da nađeš posao?
Možeš mi pomoći da sredim Diegov atelje.
Odakle da počnemo? -Ne
pipajte ništa. -Diego!
Ne brini.
Izađite smjesta.
Smjesta. -Bože...
Sa mojom sestrom!
Izlazi! Izlazi!
Frida... Frida!
Ja sam životinja. Da. ja sam idiot.
Nije mi ništa značila.
Frida, odgovori mi.
U životu su mi se dogodile
dve velike nesreće, Diego.
Invalidnost i ti. Ti si mnogo gori.
Izlazite.
Van. Van.
Ne mogu priuštiti ono mjesto
gore, a i hladno je noću.
Ali bar znam kako je u mojoj kući.
Diego ti nije dao novca?
-Bolje da budem siromašna.
I moja sestra... Kakvo smeće.
Sa mojom sestrom...
Do vraga s njim. -Do vraga s njim.
Nađi posao. Slikaj neko
vrijeme. -Prodat ću slike.
Ali neće biti dovoljno da se povratiš.
Nemoj me pogrešno shvatiti.
Stvarno mi se sviđaju tvoje slike,
samo nisam sigurna da koristiš svoj talenat.
Tvrda si. Pogledaj ovo. Što je to?
Bilo je u novinama. Čovijek
je probo ženu dvanaest puta.
Kada ga je sudac pitao zašto, rekao je:
"To je samo nekoliko malih uboda."
Tko je? -Duh Fride Kahlo.
Sjećam je se. -Kako si ti?
Usamljeno. Ovih dana me
posjećujete samo vi duhovi.
Kako je tvoj Diego? -Ne znam
zašto sam ga tako nazvala.
Nikada nije bio moj i nikada
neće ni biti. Ali dobro je.
Pretpostavljam da slika.
-A ti? Slikaš li ti?
Da, i hoću da mi poziraš.
Ne moraš napuštati kuću.
Želim je napustiti. -U redu onda.
Ići ćemo svakog dana na
različita mjesta. -Dobro zvuči.
Naslikala si sve članove
obitelji? -Da, još vrlo davno.
Podsjeti me šta sam tada htjela.
Htjela si biti svoja.
Frida...
Ona te nikada nije voljela.
Rekla mi je da ćeš mi donijeti samo nevolje.
Moram razgovarati s tobom o nečemu.
Treba mi usluga od tebe.
Imaš puno hrabrosti, čim
dolaziš tražiti uslugu od mene.
Nije za mene. Za Trockog
je. Protjerali su ga.
Nitko ga ne želi, a Staljin ga hoće ubiti.
Dobio sam pismo da je
dobio azil ovdje u Meksiku.
Hoću da mu poželiš
dobrodošlicu zajedno sa mnom.
Neka živi u kući tvog oca.
Znam da tražim mnogo, ali ovo je
teško vrijeme promjena za njega.
A ti, Frida... Nosiš svjetlost
i toplinu kuda god da ideš.
Kako god bilo, Trotsky je veliki
čovjek koji se nalazi u opasnosti,
a mi imamo mogućnosti pomoći mu.
Dobro.
Ne razumijem. Kakvo unapređenje
za filozofa. -Dobar način.
Zaista revolucionaran.
Ovo što radimo je važno.
Ako mu se diviš, reci mu da se ne
miješa u politiku. Ona uništava sve.
Dobar savijet, oče.
Oprostite što vas nisam mogao
dočekati kada ste stigli.
Natalia i ja smo vrlo
zahvalni vašoj širokogrudosti
u ovim teškim vremenima.
Vaša šarmantna žena učinila je
da posljednji dio putovanja bude vrlo dobar.
Velika mi je čast što ste
vi i vaša žena u našem domu.
Diego, gladni su. Daj da ih nahranimo.
Hvala.
Ne, istina je. Ne mogu vjerovati.
Ljudi su idioti. Bune se
zbog Hitlerove agresije,
a kliču Staljinu. Jesu li ta stvorenja ista?
Jesu, ali ne sasvim. Svakako su čudovišta,
ali Hitler je luđak sa vizijama.
-Sa vizijama? On je bolestan.
Razumije se da je bolestan,
ali ima veliku sposobnost
mobilizacije ljudske
svijesti. A Staljin je...
On je samo dosadan.
Eto brutalnosti. Ali
Staljin je samo birokrat.
U tome je razlika. Isti su.
Njima vlada samo ludilo moći,
a ono je u stanju osvojti
kontinente. -Ludilo.
Da, ali izazov... Pogledajte nas.
Meksikanci, Rusi, Francuzi
na izuzetnoj planeti Riveri.
Kažem vam ovo, prijatelji, na
osnovu mog životnog iskustva:
gubitak i bol trijumfiraju.
Ali posljedica ovoga nije
uništenje moje vjere u istinu,
u čovjekovu ljudskost, već naprotiv.
Čini ih neuništivim.
U vama vidim nadu. Zahvaljujem vam od srca.
Živjeli!
Zamisli da živiš ovako.
Da ti glava bude ucijenjena, a
da ipak budeš tako smiren. -Da.
Laku noć, Diego.
Prekini, Andre. Mrzim laskanje.
-Baš me briga. To su divna djela.
Vidio si ih? -Svakako.
Stalno ih gledam. Luliet Levy
je kupila nekoliko u New Yorku
i preprodala ih. Prodala je
četiri nekom glumcu gangsteru.
Edu D. Robinsonu. I to za
dvijesto dolara po komadu.
On je opljačkan. Nismo uspjeli
prevariti nikoga drugog.
Moje slike predstavljaju
vrijednost samo meni.
Stani tamo! Na vrata!
Natrag! Natrag! -Svi unutra!
Frida, što to radiš?
Imate pet sekundi da
odete odavde. Jedan, dva...
U redu je. To su sestre
moje majke. -Kako to mislite?
Nose ikone jer misle da
je ovo mjesto prokleto,
da ste vi antikrist.
Što mislite o slikarstvu?
Možete napraviti izložbu.
Hoću samo prikazati svoju
zemlju. -Dozvolit će vam.
Trebalo bi na nekom drugom
mjestu. Trebalo bi pokažati slike.
Tko će se popeti sa mnom?
-Teže je nego što misliš.
Sve je teže nego što mislimo. -Ja ću poći.
Sigurna si? -Ako ni jedan muškarac
ne može, zašto ne bi invalid?
Ne, u redu je. Ne bih rekao
da me na vrhu čekaju ubojice.
Frida, koliko te boli?
Ne mogu vam niti ispričati.
Koliko su je puta samo
lomili, pa ponovo namještali...
Sve operacije su mi napravile
veću štetu od same nesreće.
Sve me boli, ali noga najviše.
Ali dobro mi je.
Kad se sve završi, dobijemo
više nego što se nadamo.
To mi se sviđa kod tvojih
slika. Nose tu poruku.
Kažeš da ih nitko ne želi, ali griješiš.
Tvoje slike izražavaju ono što svi osjećaju.
Da su usamljeni u svom bolu. -Možda.
Leone, pričaj mi o svojoj
djeci. -O mojoj djeci?
Znali smo da nam je ubijena jedna
djevojčica, kao i jedan dječak.
Mislili smo da je još jedan dječak
u zatvoru, ali dobili smo pismo.
I on je pogubljen. Osudio sam svoju obitelj,
baš kao što sam i ja osuđen.
-Ne trebaš govoriti tako.
Istina je. Staljin je
moćniji od bilo kojeg cara.
Sam sam sa nekolicinom
prijatelja protiv čitavog svijeta,
protiv ubojite mašine. Što
drugo mogu, osim da radim?
Ne možeš zamisliti kolika je
za mene radost što sam ovdje,
što mogu vidjeti sve ovo.
Nakon puno godina, po prvi
put se osjećam kao prava osoba.
U svojoj knjizi "Država i
revolucija", Lenjin polazi
od učenja Karla Marxa, koje
su uveli socijaldemokrati.
Nastavljam od socijaldemokrata.
Frida...
Na ovu sam knjigu mislio.
Reci mi što misliš. -Hvala.
Vraćam se za sat vremena.
Ne, ne. Prestat ćeš s tim.
Nećemo daleko, samo iza ugla.
Volio bih da se predomisliš.
Bar kada se radi o sigurnosti.
Više je nego sigurno.
Hvala, prijatelju.
Vidjet ćemo se uskoro.
Natalia?
Nema smisla. To je bilo za njegovo dobro.
On ne razmišlja o svom dobru,
već o njenom. -Što pričaš?
Pričam o tome da netko
žrtvuje nešto od svog dobra,
da ne povrijedi ženu koju voli.
Jesi li poludjela? -Idi do vraga, Diego.
Znaš li posljedice ovoga? -On se
ne boji. Zašto se onda ti plašiš?
Od svih ljudi na Zemlji,
zašto baš s njim, Frida?
Zato što smo željeli.
Slomila si mi srce, Frida.
Boli, zar ne? Ali zašto?
To je bilo samo tucanje. Isto kao rukovanje.
Rekao sam ti prije vjenčanja kakav sam.
Da, i udala sam se za tebe i
obećao si mi da ćeš biti vjeran.
Bio si mi drug, kolega
umjetnik i najbolji prijatelj.
Nikad mi nisi bio muž.
DRAGI DIEGO, KAKO SI?
ZAŠTO MI NISI REKAO DA JE PARIZ OVAKVA MORA?
FRANCUZI SU NAJPRETENCIOZNIJI
DOSADNI LJUDI NA SVIJETU.
BOLJE BI MI BILO DA JEDEM
TORTILJE U RESTORANU,
NEGO DA U PARIZU SLUŠAM
UMJETNIČKE KUJE KAKO ZAVIJAJU.
NA IZLOŽBI SE NIJE DOGODILO BOG ZNA ŠTO.
MEKSIČKI UMJETNICI NISU
NIŠTA DRUGO NEGO EGZOTIKA.
IZAZIVAMO SAMO RADOZNALOST.
ČEKAM VIJESTI OD KUĆE.
DIEGO, OVO PISMO JE POSLJEDNJE.
PARIZ JE DOBAR PREMA MENI,
ALI BEZ TEBE NE VRIJEDI NIŠTA.
SAV BIJES KOJI JE BIO U MENI
SADA JE PROŠAO I PRIZNAJEM
DA TE VOLIM VIŠE NEGO SEBE.
MOŽDA ME TI NE VOLIŠ BAŠ TOLIKO,
ALI VOLIŠ ME MALO, ZAR NE?
AKO NIJE ISTINA, UVIJEK SAM
PUNA NADE. OBOŽAVAM TE. FRIDA.
Širile su se glasine da je Trocky ubijen.
Mislili smo da je istina.
Možda su ga pokušali uhapsiti.
Razgovaraj sa novinarima.
-Ne. Idem u Kaliforniju.
U Kaliforniju? -Da.
Frida, hoću razvod.
Slušajte, nije me puno
briga za gospodina Trockog,
ali ne mogu tek tako ubijati
političke izbjeglice u našoj zemlji.
Je li tako?
Još jednom, gdje je vaš muž? -Nemam muža.
Frida?
Bože...
Cristina...
Strašno mi je žao.
Nisi bila ti kriva, nego ja.
Trebalo je da znam.
Što si uradila da bi me izvukla odavde?
Diego je. Poludio je kad
je čuo. Odmah mi je javio.
Diego...
Još malo.
Koliko vam je dugo stopalo ovakvo?
-Tko zna? Završimo, pa da platim.
Ovo je gangrena. Moram amputirati.
Imate sreće da se nije raširila na nogu.
Oslabio si.
Ostala si bez prstiju.
Zbog toga si ovdje? Da se upoređujemo?
Došao sam vidjeti kako si, kako se osjećaš.
Umorno od odgovaranja na
takva pitanja, a inače usrano.
Kako si ti?
Ja...
Došao sam te zamoliti da se udaš za mene.
Ne treba mi nitko da me
spašava, Diego. -Meni treba.
Odsjekli su mi prste sa jednog
stopala, leđa su mi beskorisna,
imam zapaljenje bubrega,
pušim, pijem, psujem,
ne mogu imati djecu, nemam novaca,
zatrpana sam računima iz bolnice.
Da produžim? -Praktično, to je preporuka.
Frida...
Nedostaje mi vrijeme kada smo bili zajedno.
Kažu: "Ne ostavljaj ni psa suzama neke žene".
Griješe.
Christina!
Stopala, što ćete mi,
kada imam krila za letenje?
Hoću da spalite moje tijelo kad umrem.
Ne želim biti zakopana.
Dovoljno sam dugo ležala.
Spalite ga. -Frida...
Nisam više Frida. Mislim da
je cijela Frida nestala u meni.
Pogledaj što je ostalo.
Zašto si ostala?
Glupa djevojko.
Jesi li poludjela? Zabranili
su ti. -Ne možeš mi to kazati.
Mogu. -Daj mi je.
Doktore, pomozite mi. -Što se događa?
Rekao sam joj da ostane u
krevetu. Tražila je da vas zovemo.
Idem na moju izložbu. -Frida...
Čekala sam je čitavog života.
Ne želim je propustiti.
Ako se stanje pogorša, preći će u pneumoniju.
Frida, nema šanse da napustiš krevet.
Prenjet ću ti sva ogovaranja.
Christina!
Bila je slabašno dijete sa očima
boje kave i pomalo je hramala.
Došla je i rekla: "Diego, dođi
pokazati ću ti svoje slike."
Naravno, uspjela me je
natjerati da siđem i da ih vidim.
Sišao sam i nikada nisam prestao gledati.
Nisam želio govoriti o Fridi kao njen muž,
nego kao umjetnik. Ushićen sam njome.
Njena su djela otrovna i nježna.
Tvrda kao čelik i nježna kao krila leptira.
Lijepa su kao osmijeh...
Hladna kao... gorčina života.
Ne vjerujem, da je ikada postojala žena,
sa tako idealiziranom poezijom... -Umukni.
Tko je umro?
Gdje je glazba?
Poslušala sam tvoj savjet,
doktore. Nisam napustila krevet.
Frida... -Mogu li popiti tekilu?
Obećavam da neću piti na
svojoj sahrani. -Dosta je.
Za Fridu!
Jesi li dobro? -Lezi pored mene.
Zajedno smo dvadeset pet godina.
Frida...
Srebro.
Ima još dva tjedna. -Sedamnaest dana.
Nadam se da izlaz donosi radost
ida se neću nikad vratiti - Frida
Obrada: Hulk
Dorada i dopuna za 720p.BluRay.X264-AMIABLE: bocombo
Preuzeto sa www.titlovi.com