www.titlovi.com
Bjorling...
Suliotis?
Skoro.
Bjorling je lako.
Tebaldi?
Pogodak!
Sad je na mene red.
Ne gledaj!
-Ne gledam.
Da li tata gleda?
Je li to istina?
Oh, Bože!
Gigli!
To je očigledno!
Ali koje djelo?
Nikad čuo!
Je li novo?
Izgleda da jeste.
Onda, dragi?
Rekao bih da je Handel.
Točno.
Ali što je to?
Nemam pojma!
Onda?
Predajem se.
Što je to?
Tri-dva za mene!
Onda, što je to?
Skloni ruke dalje!
Slušaj samo!
Prevarili smo vas!
-Molim?
Malo smo vježbali varanje.
Rezervirali smo za 10:00
sutra ujutru. Ideš li i ti?
Da, naravno.
Najprije ćemo
spustiti čamac u vodu.
Hoćeš li nam pomoći?
Recimo, za dvadeset minuta?
Sigurno! Da,
bit ću tamo za 20 minuta.
Dobro. Hvala.
Vidimo se uskoro.
Što je njemu?
Nemam pojma.
Izgleda da je ljut.
Ona nije rekla ni riječ.
Tko ti je sredio
da se takmičiš sutra?
Ona.
Jučer?
Prekjučer.
Pa?
Ništa.
Ona je potpuno normalna.
Sisi nije bila tamo.
Možda je bila u kući.
Ili na plaži.
Tko su bila ona dva momka?
Otkud ja znam?
Vjerovatno rođaci.
Mislim da njegov brat ima sina tih godina.
Ne stavljaj to tu!
Nosi svoje stvari gore!
Dobro.
-Odmah!
Ne ostavljaj stvari na ulazu,
ili će se netko saplesti.
Ostalo je još više u autu.
Da li si čuo?
Dolazim!
Hoćeš li otvoriti prozore.
Da pustimo malo zraka unutra.
Dobro, mama!
Prestani, Rolfi!
Prestani!
Hajde, siđi!
Moram se raspakirati!
Hajde, izlazi!
Georg?
-Da?
Gdje je druga kutija sa hranom?
Donijet ću ju odmah.
Oprema za golf je smetala.
Stavio sam ju posljednju u Rover.
Bolje da ih unesemo brzo!
Stvari su se zaista ugrijale!
Ovaj friz je potpuno beskorisan.
Prestani,
udaraš me.
Maslac se istopio.
-Idi vidjeti svoju curu.
Ima nešto narezane hladetine
u drugoj kutiji.
Donijet ću je.
Samo da otvorim prozore.
Ostavi kapke zatvorene prema jezeru,
inače će biti jako toplo.
Prestani. Dobit ćeš odmah nešto,
moram ovo staviti ovdje.
Zar ne možeš dozvati psa?
Neće me pustiti da ređam stvari.
Rolfi!
Dođi ovamo!
Dođi kod gazde!
I boce također,
inače će biti vruće uveče.
Prestani,
Rolfi!
Tišina!
Uđite!
Izvinite.
On je van sebe.
Uđite!
Dobar dan.
Hvala što ste došli.
To bi bilo teško za nas same.
Nema problema! Ovo je...
-Paul. Drago mi je.
Paul je sin jednog
kolege sa posla.
Drago mi je. Lijepo od vas što
nam pomažete. -I meni je.
Mislim,
nema na čemu.
On nije uvijek takav.
-Budi miran?
Ludače!
Ulazi u kuću, idi!
-Dođi ovamo, Rolfi!
Kad ste došli ovamo?
-Prošli tjedan.
I vi?
-Da. -Ne.
Oni nisu došli prije vikenda.
Mi smo došli u petak.
Zdravo, Fred!
Lijepo od tebe
što si došao odmah.
Kako je Eva?
-Dobro.
Dobar dan.
-Dobar dan, gospođo.
A gdje je Tropea?
U južnoj Italiji.
Baš na špicu,
Skoro na prstu čizme.
-Tamo mora da je čak i toplije.
Nije uvijek.
Prošle godine kad sam bio u Italiji bila je
zima a vi ste se ovdje kupali, je li tako?
Šteta je što Sisi nije ovdje.
Bez nje je...
Pazi!
-Pazim!
Paži, ili ćemo morati na
remont za ništa.
Vidiš,
ti ne gledaš ništa!
Dobro.
Možeš li mi pomoći da
unesemo polugu?
Pazi na podigač!
Ali rekla je da će biti
ovdje cijeli raspust.
Slušaj, dečko moj.
Ja inače ne znam zašto ona nije ovdje.
Možda je otišla na Tropea sa
školskom prijateljicom. Ne znam.
Sutra ćemo otići i pitati njenu majku.
Ona će sigurno sve objasniti.
A sad prestani jadikovati...
Zašto je čika Fred tako čudan?
Ja nisam iznenađena!
Ona je baš lijepo napredovala
od prošlog puta.
Zaboravi to,
molim te.
Ona se neće promijeniti,
a ti je moraš prihvatiti takvu.
Točno!
Tako je!
Sjajno. Oni rade
na čamcu napolju.
Što?
5:00 ili 5:30.
Ne znam koliko je ovdje sati,
Mislim,
sat u kuhinji ne radi.
Trebam kupiti novu bateriju
u ponedjeljak.
Što?
Da, baš to sad radim.
Nekakve filete.
Da, znaš, ludnica. Sve se odmrzlo
i sada se mora pojesti.
Dođi nas vidjeti!
Ne, stvarno, kao budala, zamrzla sam
pet kila goveđih fileta u komadu,
i sad sam gdje sam.
Ne, ne šalim se.
Dođi i provedi cijeli vikend.
Što? Ne treba praviti
takvu zbrku. Čekaj malo.
Treba nam oštar nož.
Voljela bih te vidjeti opet jednog dana.
Reci ocu.
Izvini.
Reci svom voljenom da spakuje
svoj laptop,
sjedne u auto, i bit ćete ovdje
za najviše dva sata!
Ne treba biti
tako neuhvatljiv.
Dobro.
Razmislit ću o tome.
U svakom slučaju, ovdje ima
bifteka za tjedan dana.
Ciao, Fanny.
Nazovi nas svakako još jednom
da nam kažeš kada
vas možemo očekivati.
Da, ciao.
Što je sada?
-Nekakav čovjek je ovdje.
Gdje?
-Na vratima.
Dobar dan?
-Dobar dan. Žao mi je što vas ometam.
Ja sam iz susjedstva.
Vidjeli smo se kad ste
zaustavili auto kod kapije.
Oh, da, jesmo.
Uđite, molim.
Požurite, jest ćemo za 10 minuta!
Što vam treba?
Pa...
Eva me je poslala...
mislim, gđa Berlinger
me je poslala.
Ona baš kuha...
i nestalo joj je jaja.
Pita da li joj možete pomoći.
Naravno.
Koliko joj jaja treba?
-Četiri.
Četiri?
Za što?
-Molim?
Za što joj treba četiri jaja?
Mislim, što pravi?
Nemam pojma.
Da li je ovako u redu
ili vam trebam zapakirati?
Kako hoćete.
Kako ste ušli?
Obalom.
Mislim, plažom.
Ali niste se uopće smočili!
Tamo ima rupa u ogradi,
pored vode, ne u vodi.
Fred zna...
mislim, g. Berlinger zna za to.
On mi je pokazao.
Razumijem. U redu.
Onda, pakiram,
ili je ovako dobro?
Ne, ne, ovako je dobro,
nema problema.
Puno hvala.
-I drugi put.
Pozdravite Evu.
Očekujem ju na golfu sutra!
Reći ću joj.
Mnogo vam hvala.
I hvala Fredu i
tvom prijatelju...
Dođavola!
-Što je bilo?
Nije katastrofa.
Sačekajte,
molim.
Hvala Bogu,
mi smo tek stigli...
i ja trebam ići u kupovinu
u selo u ponedjeljak.
Ja sam stvarno zbunjen.
Nije to ništa. Uostalom, ovdje nitko
ne jede jaja za doručak,
tako da nije veliki problem.
To je olakšanje,
hvala vam.
Trebao sam samo
biti malo pažljiviji.
Stavio sam u lijevu ruku...
-Nema svrhe plakati za prosutim mlijekom.
Vi ste stvarno Ijubazni.
Ja sam jedina i najbolja.
Stvarno mi je žao.
Ja sam veoma nespretan.
Mislim da imam dvije lijeve ruke.
Vi ste idealni za lupanje jaja.
Da, moglo bi se reći.
Pa...
Što ćemo sada raditi?
Imamo bifteke,
ali mogli bismo imati goste,
a oni će možda željeti
jaja za doručak.
Ali ostalo vam je još četiri.
Uostalom, vidio sam da imate
pakiranje od dvanaest, zar ne?
Imate pravo.
Ne trebam vam spakirati?
Nema potrebe.
Da li ste sigurni?
Ako želite.
Ako želim?
Pa, možda bi bilo bolje.
Oh, ne!
-Što je bilo?
Izvinite.
Prije nego što uništite cijelu kuhinju,
možda bi trebali uzeti vaša jaja i otići.
Onda...
Izvolite.
Nećete ih zapakirati?
Stvarno mi je žao.
Iskreno.
I meni.
Evo.
Izvolite.
-Puno vam hvala. Hvala.
Reći ću gđi Berlinger
kako ste bili Ijubazni.
OK.
Radite što hoćete.
Doviđenja.
-Doviđenja.
Izvinite?
Prestani!
Rolfi!
Izvinite!
Odlazi!
Gubi se!
Smjesta!
Izvinite.
On je potpuno bezopasan.
Hoće se samo igrati.
-Smiješna igra.
Da li vas je povrijedio?
Peter se boji pasa.
Žao mi je.
-I meni.
Skočio je na mene.
Izvinjavam se zbog toga.
Dobro.
Trebam li ga zaključati
da možete otići?
Nema potrebe.
-Reći ću mom mužu da...
Stvarno nema potrebe, hvala.
Moja je greška.
Sasvim sam zaboravio na psa.
Inače, ja bih donio...
Oh! Kakva divna oprema!
Gallaway, zar ne?
Fantastično.
Mogu li?
Teško da ćemo sutra imati šanse!
Dobar klub ne stvara
dobre igrače golfa.
To je istina, da.
Da li bi bilo bezobrazno od mene da zamolim
ako bih ga mogao probati samo jednom?
Odmah, napolju?
Please! Okay?
Na travnjaku pored jezera, dobro?
Ako vas to čini sretnim, ja...
-Hvala.
Izvinite.
On voli golf!
I ja.
-Molim?
Obojica volimo golf.
Rolfi!
Prestani!
Budi miran!
Što je sad?
Ne znam, vjerovatno mu je vrućina.
ldem pogledati.
Sjajno!
Kao dan i noć.
Puno vam hvala.
Nema na čemu.
Gdje je Tom?
Tko?
-Da li ste mu dali jaja?
Molim?
Štap je apsulutno
vrhunska klasa.
Morate ga probati.
Slušajte, mladiću.
Ne znam kakvu igru igrate,
ali ja vam se neću pridružiti.
Hoćete li sad otići, molim!
Kakvu igru?
Izvinite, gospođo, ali ja ne razumijem
zašto ste odjednom tako neprijateljski.
Da li smo Tom i ja
učinili nešto da vas uznemirimo?
Molim vas, hoćete li otići?
Da li si se ponašao nepristojno
dok sam ja bio napolju?
Da li je bio bezobrazan?
Da li je nešto rekao...
-Sad je dosta.
Zamolila sam vas da odete, pa...
Molim vas, idite.
Dobro.
Ne razumijem zašto se toliko uzbuđujete,
ali ako insistirate...
Dobro.
Dajte jaja Tomu
i više vam nećemo dosađivati.
Molim?
Naravno da ćemo reći Evi i Fredu.
Iskreno, nikad mi se ranije nije
nešto ovako dogodilo.
A tebi, Tome?
Možemo li sad dobiti jaja, molim?
Rekla sam vam da odete!
Da li sam učinio
nešto pogrešno...
Samo idite odavdje sada, vi...
Da li je pas kod tebe?
Što se dešava?
Izbaci ih napolje!
-Baš dobro što ste došli, g. Schober.
Vi ste g. Schober, je li tako?
Fred, mislim,
g. Berlinger mi je rekao.
Što?
Što je bilo?
Izbaci ih napolje!
-Vaša žena griješi.
Veoma mi je drago što ste vi ovdje.
Siguran sam da možete
razjasniti ovaj nesporazum.
Tata, ne mogu...
-Molim te, George!
Ovo je nečuveno!
Mogu li objasniti kako je
nastao ovaj nesporazum?
Gđa Berlinger me je poslala
da donesem nekoliko jaja.
Pa što? A onda?
Vaša žena je dala jaja Peteru,
ali on ih je razbio.
Da. A onda mi je dala
još četiti jaja, ali...
onda je pas skočio na mene...
I sada...
Ali to je bilo pakiranje od 12 komada, a vi
uostalom idete u kupovinu u ponedjeljak...
Mi samo hoćemo jaja,
i to je sve.
Možeš li mi reći
što se dešava?
Daj im jaja.
Stani!
Ne možeš sačekati trenutak?
Mogu li ih uzeti?
-Samo trenutak.
Što se dešava?
To ne može biti zbog tih glupih jaja.
Čemu taj bijes?
Ja se ne pravdam pred ovima...
Zamolila sam te da ih izbaciš.
Imam svoje razloge.
Radi kako hoćeš.
Za mene je stvar završena.
Ana?
Hoćete li, molim vas, otići?
Moja žena se ne osjeća dobro.
Ne mogu vam biti sudija.
Ne znam ništa.
Molim vas, hoćete li otići?
Što je?
Ako nemate ništa protiv?
Daj mu ih!
Što se dešava?
Ništa se ne dešava.
Ona mu je dala jaja,
pas je skočio na njega, on ih je razlupao.
On hoće još.
Je li tako komplicirano?
Kakav je to ton?
Pazi da ti ja
ne razlupam jaja!
A sada izlazite!
Odmah!
Je li slomljeno?
Budi dobar.
Budi pristojan!
Budi fin!
Ne želim te povrijediti,
ali budi pristojan!
Molim vas ostanite gdje ste.
Molim te ostani tamo!
Ošamario me je.
-Da. On je počeo.
Možeš mu pomoći ako hoćeš,
ali bez gužve.
Donesi mu stolicu.
-Moja noga!
Trebao bi skinuti hlače i sjesti.
-Stolicu!
Peter studira medicinu.
On će to srediti.
Skinite hlače, molim.
Ako mi nećete dozvoliti da vam
vidim ranu, ne mogu vam pomoći.
Žao mi je što sam vas povrijedio
ali niste mi ostavili izbor,
morate priznati.
Budite razumni, g. Schober.
Dozvolite mu da vam pogleda nogu.
On će vam svakako moći pomoći.
Hoćete li otići, molim?
Molim!
Ovo nas neće odvesti nigdje.
Morate mu dozvoliti da vam pomogne.
Nemate izbora.
Vi ste kapetan broda, gospodine.
Vi znate da je na brodu,
kapetanova riječ posljednja.
Onda, da li želite to uraditi, gospodine?
Hoćete li pozvati nekoga?
Hitnu pomoć?
Ili policiju?
Hajde! Ja vas neću spriječavati.
Neće ni Tom.
Obećajem!
Onda?
Što čekate?
Bacio je mobitel u vodu.
Zašto to radite?
Zašto da ne?
Dobro onda, druga igra.
Igra pogađanja.
Što je ovo?
Golf loptica.
Točno, gospodine, golf loptica.
A zašto ju ja imam u džepu?
Gospođa zna.
Zato...
Pa?
Zato što je nisi udario.
-Točno!
A zašto ju ja nisam udario?
Zato što su te zaustavili.
Točno.
I zato sam moram isprobati štap
na drugi način.
Gdje je on?
Hladno.
Hladnije.
Toplije.
Vruće.
Hladno.
Stvarno.
Toplije, vruće, ključa!
Da li bi bili Ijubazni dati
mi malo hrane iz kuhinje?
Da li bi to bilo moguće?
Banane ili nešto slično.
I ne pomišljaj uzeti nož
ili nešto drugo.
Bit će mi žao ako pokušaš.
Zbog tebe.
Sunce ponovo zalazi.
Veoma Ijubazno od tebe.
Hvala.
Alo! Dušo!
Gdje si?
Siđi dolje!
Oboje mislimo isto, zar ne?
Vidjeli smo vaš čamac!
Bok, Gerda!
Bok, Roberte!
Otkad ste ovdje?
Nismo dugo.
Još se raspakiramo.
Koliko ćete ostati?
Tjedan ili dva.
Još ne znamo.
Sjajno!
Bok draga, divno je što te vidim.
-Bok.
Da li si upoznala moju sestru?
Ne! Drago mi je
što smo se upoznali!
Bok, Roberte!
Da li je sve u redu?
-Naravno.
Ovo je Paul.
On živi sa našim susjedima.
Bok, Paul!
-Bok, drago mi je!
Da li ti je zima?
Ne, imam ekcem.
Trebaš plivati.
Voda ovdje čini čuda.
Hvala na savjetu.
Dobar dan.
Kako je Georg?
Vrlo dobro, hvala!
Gdje je on?
Istegnuo je mišić podižući jarbol.
Znači on leži.
To je stvarno šteta.
To je zato što sve radi sam.
Robert ne bi ni sanjao spustiti
naš brod u vodu sam, istina?
Reci svom voljenom da se izvuče.
Mi roštiljamo skoro svake večeri.
To neće moći bez njega.
Reći ću mu!
Mislim, čim mu bude bolje
odmah nas dođite posjetiti.
Robertov sin je ovdje sa djevojkom.
On će mu se dopasti.
E sad, ovako.
Lijepo se provedi, draga.
Ako se vrijeme ne promjeni,
dođite autom.
Vremenska prognoza
kaže vjetrovito.
Za sutra.
Rekla sam Robertu da ne idemo nigdje.
-Gdje ste se usidrili?
Što?
Oh! Tamo, iza rta.
Ali sa druge strane.
Drvena kuća prekrivena bršljanom?
-Tako je.
Izgleda veoma lijepa.
-Naravno da jeste, mladiću.
Onda, doviđenja!
Da li ostajete cijeli tjedan?
-Ovaj tjedan sigurno.
Možemo li se vidjeti večeras!
Ako želite.
Mi se uvijek radujemo vašoj posjeti!
Ne znam još.
Vidjet ćemo kako je Georgu.
-Da, vidimo se! Vidimo se uskoro!
Bit će ovdje za najviše dva sata...
a onda će se ova farsa završiti.
Izvinite, ali to nije cijela istina.
Čuo sam kraj telefonskog razgovora.
Zamolili ste vašu prijateljicu da vas
nazove ako budu dolazili večeras.
Ili sam vas ja
pogrešno razumjeo?
Čak i ako nas ne dobiju,
oni će ipak doći.
Da li je dozvoljeno lagati?
Samo trenutak!
Za vas. Molim.
Možete zaista otvoreno
razgovarati sa nama.
I vi ćete se osjećati mnogo bolje.
Mi ćemo također biti veoma otvoreni s vama.
Probajte možda da stavite jastuk ispod.
Da ste prihvatili Peterovu pomoć,
manje bi vas boljelo.
Ja sam zaista voljan pomoći vam.
Ali se ne želim nametati.
Pažljivo!
Da, podignite nogu.
Bit će vam mnogo udobnije.
Eto vidite!
Uspjelo je!
Možete li izaći van, prokletnici?
Je li to ponuda?
Što?
-Ne znaš naša imena?
Veoma sam sretan zbog toga.
To će veoma pojednostaviti
našu komunikaciju.
Ja bih ipak volio odmah se izviniti.
što sam bio previše familijaran,
ali moram primijetiti da je udarac bio
ipak jedna nerazumna reakcija.
Paul.
Ovo je Peter.
Dođi ovamo, Tome.
Ti nemaš obzira?
Pruži ruku Georgu.
Izvoli, ovo je protiv bolova.
Što? Za tebe mi ne postojimo?
Biti familijaran znači...
-Prokletnici...
Tišina! Molim!
Prestani!
Prestani, inače će te mama uhvatiti.
Je li to jasno?
Budi miran.
Kakva scena,
samo zbog imena!
Pokušali smo
popraviti odnose.
Mislio sam da bi mogli...
-Zašto to radite?
Debeli, zašto to radiš?
Hajde, reci nam!
Ne znam. Ja...
Kapetan želi znati.
Zašto?
Pa?
Teško je pričati o tome. Ja...
Ne stidi se.
Znaš kako je to teško...
Bože moj, kakva teatralnost!
Njegov otac je zatražio razvod...
kad je on još bio ovako mali,
i uzeo drugu ženu...
-To nije istina!
On laže!
Moja majka se razvela...
zato što...
Ja...
Zato što je htjela imati svog
malog mecu samo za sebe,
i od tada je on peder i lopov.
Vidite?
Ti si jedan seronja!
Istina je da on potiče iz nepristojne,
siromašne obitelji,
on ima petoro braće i sestara
koji su svi ovisnici o drogama.
Njegov otac je alkoholičar,
kao i njegova majka,
Možete zamisliti.
Ili prije, istina je,
da je on taj koji jebe nju.
Neprijatno, ali istinito.
Hajde, smiri se.
Odvratan si. Nisi mogao izbaciti
svoje obscenosti pred djetetom?
Oh! Izvini.
Naravno.
Kakav bi odgovor volio?
Što bi te zadovoljilo?
Uostalom, ono što sam rekao je istina.
Ti to znaš dobro kao i ja.
Pogledajte ga.
Da li zaista mislite da potiče
iz siromašnog okruženja?
Točno.
On je pokvarena
mala usrana faca,
mučena dosadom
i zamorom svijeta,
potištena prazninom egzistencije!
To je teško, istina!
Vidite, on se ponovno smije.
Dakle, zadovoljan?
Ili druga verzija?
Ja sam gladan.
Vidjet ću što ima ovdje.
Vidite, istina je da je on
ovisnik o drogama.
Zato je sad otišao, i...
Zato ima tanke živce, razumijete.
I ja, ja sam ovisnik o drogi.
Zajedno pljačkamo bogate obitelji
u elegantnim kućama
kako bi mogli nabaviti drogu.
Možeš li prekinuti ovo ludilo?
Shvatio sam,
da li vam je to dovoljno?
Ti si shvatio?
Sjajno!
Debeli!
On je shvatio!
Sad zna sve!
Ovo je fantastično, stvarno.
Slušaj.
Peter, dođi ovamo!
Slušaj, sada ćemo se kladiti, važi?
Sjedi dolje, hajde!
Ovdje je mračno.
-Nemoj sada zaspati!
Kladit ćemo se da...
Koliko je sati?
Dvadeset do devet.
Da ćete, recimo, za 12 sati...
svo troje biti mrtvi.
Što?
Vi se kladite da ćete
sutra u 9:00 biti živi,
a mi se kladimo
da ćete biti mrtvi, u redu?
Oni se ne žele kladiti.
Ne može to tako.
Morate se kladiti.
Što vi mislite?
Mislite li da imaju šanse dobiti?
Vi ste na njihovoj strani, zar ne?
Onda, u što ćete se kladiti?
Kakva je to opklada?
Smrt, oni ne dobijaju ništa,
i obrnuto, oni ne mogu dobiti ništa.
Oni gube u svakom slučaju.
Očigledno.
Prekinite te besmislice.
Da li nas pokušavate zaplašiti?
Zar ono što ste već uradili
nije dovoljno?
Što hoćete?
Naš novac?
Uzmite ga i odlazite.
Zar mislite da Fred i Eva
ne mogu doći i vidjeti što se dešava?
I dati nam dobar alibi, istina?
Dobro.
Kao što kažu na TV:
Opklada je pala!
A što ćemo sada raditi?
Da li biste nam Ijubazno
spremili nešto za jelo?
Ti me brineš, Debeli.
Zar se ne možeš kontrolirati?
Samo što si prožderao kobasicu.
To je odvratno.
Što će ovi ljudi pomisliti?
Nisam jeo još od ručka!
I prestani me zvati Debeli.
Ok, Tom.
-Ok, Jerry.
Da li bi mogao obratiti malo
pozornosti na svoj izgled?
Misliš li da te to
čini privlačnijim?
Pogledaj kapetanovu ženu.
Misliš li kako smatra
da si privlačan?
Sa tvojim salom?
-Prestani!
Pogledaj ju.
Nije ona baš tako stara.
Izvinite, gospođo.
Ti bi za nju sasvim odgovarao,
ali sa tom tvojom figurom!
Slijedi njen primjer.
Njeno tijelo je stvarno figura.
Niti jedne jedine
suvišne kalorije!
Nisam tako siguran!
Što?
Da li ste čuli ovo, gospođo?
To je stvarno bezobrazno!
Mi to ne možemo trpjeti, zar ne?
Hej ti! Indijanče!
Uostalom, kako se zoveš?
Georg.
Kao tata.
Bravo!
Georgi, dođi kod mene.
Dođi ovamo.
Dođi. Sjedi pored mene.
Sada ćemo se igrati.
Pusti dječaka na miru!
Znam zašto se ne bi igrao
ali vidjet ćeš, zabavno je.
Pusti dječaka na miru!
Vidiš kako se tvoja majka
uzbudila zbog tebe?
Tata bi se mogao ugledati na nju!
-Prestani!
Zato ćemo dozoliti tvojoj mami
da se igra s nama.
Drži Georgia na trenutak.
Igrat ćemo se lijepe male igre:
Mačka u vreći.
Vidjet ćete, zabavna je.
Vi tamo! Ne paničarite!
Ništa se neće desiti.
Rekao sam da je to fina igra.
Obiteljska igra.
I tata se igra tako da
mu neće biti dosadno.
Tako. Sad slušaj!
Morat ćeš biti miran,
ili neće biti zabavno.
Hej! Slušaj!
Dobro, Georgi.
Igrat ćemo se zajedno, u redu?
Jastučnica nije neudobna, je li?
Imaš dovoljno zraka, zar ne?
Imaš li dovoljno zraka?
-Da.
Sjajno. Onda konačno možemo početi.
Znači, početni cilj naše igre je bio
da mama i naš mali indijanac
ne žele spavati ovdje.
Ali zašto?
-Ne znam.
Da li je laž dozvoljena, Debeli?
Kakav primjer daješ!
Znaš ti zašto.
Spomenuo si njeno salo.
Kako to misliš, ja?
Ti si sumnjao u njenu savršenost!
Dobro, zaboravi!
Znam koliko njoj smeta
kada je dječak ovdje.
Zato se igramo "Mačke u vreći".
Da sačuvamo pristojnost.
Klinac nosi jastučnicu
dok se mama skida, u velikoj žurbi!
Ne smemo povrijediti mače, zar ne?
Tatina slomljena noga je dovoljna.
Pusti dijete. Molim te!
Točno. I tata se igra s nama.
Što čekamo?
Kaži svojoj ženi da se ne stidi.
Ovo je smiješno.
Uostalom, ja sam siguran
da ona nema sala.
Molim te, pusti dijete.
Molim te!
Trebaš joj samo reći, "Skidaj se."
"Skidaj se, draga moja."
Skidaj se.
Skidaj se, draga moja.
Bravo.
Što sam rekao?
Ni grama sala.
A sad, obuci se.
Debeli, možeš li uhvatiti malo prase?
On nije sasvim dresiran.
Idi i operi ga.
Pusti dijete!
-Neću mu ništa.
Sjedite, molim.
Savjetujem vam da me ne udarate.
Nadam se da ti neće biti
dosadno sa ovo dvoje.
Sipaj mu vodu na glavu.
Pazi da ne uništiš tepih.
Ne, ne, naravno da je to bila šala.
Moram obnoviti latinski na jesen.
Ako to prođem, onda će se stvari pokrenuti.
Sudirat ću trgovinsko pravo.
Ali prije toga je vojska.
Da li te boli?
Zašto nas odmah niste ubili?
Ne zaboravite dragocjenu zabavu.
Lišili bi se zadovoljstva.
Izvinite zbog vaše noge.
Ali to je vaša greška,
ako mogu primijetiti.
Zašto ste udarili Paula?
Meni je bilo veoma neugodno,
počev od jaja koje niste dali.
Ustvari, uvrijedljivo.
Ne znam da li vam je to jasno.
Nije vrijedno toga,
Sva ta šarada, za kutiju jaja.
Mora da su još tamo.
Trebali ste vjerovati u
ono što vam je žena rekla.
Ona vas je stvarno molila da nas
pustite da odemo s jajima.
Prirodno, uvijek ste pametnji
posle događaja.
Ah! Evo ih!
Jedno od njih je polupano.
Nije loše, što je ova kutija izdržala.
Kad vi mislite...
Zašto to radite?
Milsite li da sam toliko glup?
Ja vas ne razumijem. Vi me stvarno
prisiljavate da se loše ponašam prema vama.
Isuse! Eto!
Baš ste to uradili!
A Paul je čak rekao kako
trebamo paziti na tepih!
Molim vas, pustite nas da odemo!
Vi ste još tako mladi!
Imate cijeli život pred sobom!
Ništa se još nije desilo!
Mi ćemo reći...
kako je Georg polomio nogu
na brodu.
Svi će povjerovati u to i...
-Molim vas, prestanite.
Zašto se ponižavate?
Za mene je to isto toliko neprijatno
koliko i za vas.
Georgi?
Gdje si?
Dolazim!
Stani, pustit ću nekakvu glazbu.
Ne prilazi bliže!
Okidač!
Moraš povući okidač!
I trebaš povući ovo!
Trali trala, evo nas!
Mama!
Hajde, dušo!
Da li je sve u redu?
Oni su...
Oni su ubili Sisi!
Zdravo, Beavis!
-Zdravo, Butthead!
Sve je pod kontrolom?
-Izgleda tako.
Mogu li?
-Izvoli. Naravno.
Mora da se pitate, kapetane,
odakle su ove lijepe puške.
Ili vam se čine poznate?
Da li ste ikada lovili sa Fredom?
Da li znate, vaš mali nas
je upravo pokušao ubiti?
Teško je povjerovati, ali to je istina,
i samo istina.
Zar nije tako, Georgi?
Što ti kažeš, Tom?
Užasno.
Koliko je sati?
Prošlo je 11:00.
Trebali bi početi razmišljati
o našoj opkladi, što ti misliš?
Ustvari, trebali bi biti zahvalni
Džordžu što nam je pomogao.
Jedan za Beavis,
jedan za Butthead.
A, B, BOO i ti ispadaš!
Ti ne ispadaš u ovoj fazi.
Prvo moraš reći koliko imaš godina.
Pa?
Ona se ne želi igrati.
Što misliš, koliko ona ima godina?
37?
Nema sala...
Ja bih rekao,
da budemo velikodušni,
recimo 35.
Slažete se?
On se slaže.
Sa kime ćeš nastaviti?
S njom?
A ja sad idem nešto pojesti.
Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam...
Mogu li ti nešto donijeti?
Ti si idiot, Debeli.
Ne puca se u osobu koja je ispala,
već u onu koja je ostala!
Što je s tobom?
Pokušao je pobjeći!
-Pa što?
To nije razlog da okineš.
Nemaš osjećaj za vrijeme?
Koliko je sati?
Još nije 12:00.
Sranje.
Sada neće biti ni za što.
Hajdemo odavdje.
-Dobro.
Hvala lijepo za štap.
Stavit ću ga natrag u torbu, u redu?
Hvala.
Onda, laku noć!
Doviđenja!
Otišli su.
Da li si čuo? Otišli su!
Uzet ću nož.
Hajde. Smiri se.
Udahni duboko.
Hajde, dragi.
Smiri se sada.
Smiri se.
Tako je. Diši duboko.
Moramo izaći odavdje.
Što ako se vrate?
Misliš li da ćeš moći hodati
ako te ja pridržavam?
Pokušat ću.
Što je sa tvojom rukom?
Mogu pokušati napraviti udlagu za nju?
Onda bih te mogla bolje držati.
Ne, u redu je. Idemo.
Idemo.
U redu?
Ne! Ana!
Ne!
Zaključali su.
Moramo kroz prozor.
Ja ne mogu.
Georg!
Molim te!
-Ja to ne mogu.
Ti idi.
Ludo je tako gubiti vrijeme.
Požuri. Molim te!
Izađi kroz kuhinjski prozor.
Pokušaj stići što bliže gostionice, ili...
Ako smo zaključani ovdje,
onda je i kapija zatvorena.
To je istina.
Uzmi kliješta i presjeci ogradu.
Budi pažljiva na putu.
Možda te tamo čekaju.
Gdje su kliješta?
Ne znam.
Ovdje, u kuhinji.
Ne,
u šupi za čamac.
Ne mogu te ostaviti ovdje samoga.
Idi sada, molim te!
Obuci nešto.
I cipele, tako da možeš trčati.
Stani, torba je još ovdje.
Dolje.
Sakrit ću se u vinski podrum.
Ključ mora da je u vratima.
Zatvorit ću se i čekati da se vratiš.
Kako ćeš sići dolje?
Pokušat ću.
Idi sad! Molim te!
Mobitel!
Ponovno radi!
Što?
-Radi! Očigledno se osušio.
Nazovi telefonom!
-Koga?
Bilo koga! Policiju!
Koji je njihov broj?
Nemam pojma.
Zovi moju majku...
Zovi oca- Ne, čekaj...
Zovi Petera, on je kod kuće,
Znam, on će htjeti da...
Pritisni četiri i onda brzo biranje.
Ne zvoni.
Daj da čujem.
Ali ima signal!
Neki od kontakata su vjerovatno
još uvijek vlažni.
Ništa.
Uzmi fen za kosu.
Možda će pomoći.
Možeš li mi dodati stolicu?
Neće raditi.
Ostavi to, dođi.
Možda je trajno oštećen.
Idi!
Izgubili smo previše vremena.
Daj da ja to uradim.
Idi!
Odvuci me tamo sa stolicom.
Mislim da će to biti
lakše od hodanja.
Hvala.
A sad trči!
Molim te, oprosti mi!
To...
Volim te!
Trči, molim te!
Upomoć!
Peter? Ja sam, Georg!
Čuješ li me?
Jedva te čujem!
Slušaj, ako me možeš čuti,
pošalji policiju u našu kuću
na jezeru, odmah!
Alo?
Sranje!
Peter! Možeš li me čuti?
Stanite!
Promašio sam!
Jutro, Kapetane.
Jutro.
Bit će ovdje svakog minuta.
Onda ćemo morati požuriti.
Je li tako, Beavis?
Zašto mi ne vjerujete?
Koliko smo rekli da ima godina? 37?
-35.
Dobro je što je punjač baterija u autu!
Ako su to njene godine,
moramo početi s njom. -Zašto?
Baterija je bila dobra.
-Takvo je pravilo.
Dobro, počet ću s njom.
Da, znam.
Ovog puta imaš drugu ideju.
Dama je pokušala taj trik ranije.
Broji brže, Beavis.
Misliš da mi nemamo mašte?
Bez rizika, ne možete se kladiti,
to je očigledno, kapetane.
I vi morate imati šanse.
Vjetar puše gdje hoće.
To je uživanje u jedrenju, zar ne mislite?
Dobro onda!
...trideset-četiri, trideset-pet!
Nemoj ponovno napraviti istu pogrešku.
To je onaj koji je preostao,
a ne onaj koga si izbrojao.
Stani. Vidim novu igračku.
Pretpostavljam da ovo dugujemo dami?
Ovo će učiniti stvari malo zabavnijim.
Glupan pati na
nespektakularan način.
Mi želimo pružiti publici nešto...
i pokazati što umijemo, je li tako?
Možeš se ponovno igrati sa nama.
Mi se već poznajemo, ili ne?
Onda, Ana,
sada ćemo se igrati:
"Voljene supruge", ili...
Da li nož ili pištolj koji oduzima tvoj
život može ponekad biti zabavan.
Hej! Nemoj spavati!
Moraš se igrati s nama,
ili ću te ponovno daviti.
To nije lijepo, zar ne?
Onda, ovo s pravila igre:
Georgi stariji je ispao,
tako da je sada red na njega.
To će biti teško promijeniti.
Izuzev ako ti nećeš zauzeti
njegovo mjesto.
Hoćeš li?
Siguran sam da će Debeli razumjeti.
Je li tako, Debeli?
Ne zovi me Debeli.
Vidite, on razumije.
-Uzmite ovo. Dosta je bilo.
To je dosta?
Ti misliš da je to dosta?
Što ti misliš, Ana?
Da li je tebi dosta?
Ili se hoćeš još malo igrati?
Ne odgovaraj više.
Pusti ih da rade što žele.
Molim te!
Tako će prije biti gotovo.
Fuj, to je kukavički!
Mi još nismo ispucali film.
Je li ovo dosta?
Ali vi hoćete realan završetak,
sa vjerodostojnim razvojem radnje, zar ne?
Opklada još važi.
Ona se može jedostrano raskinuti.
Onda, igra se zove:
"Voljena supruga."
lako je Beavis završio brojanje,
ona može birati...
tko će biti slijedeći.
I...
i kakvo će se oruđe uporabiti!
Da li više volimo nož?
Ili pušku?
Dobro onda,
što domaćica kaže?
Alo, probudi se, probudi se!
Znači, nisi zainteresirana?
Ti se više nećeš igrati.
Beavis, pokaži joj opet igru.
Čekaj.
Izvoli.
Hej, pažljivo!
Skoro da sam se posjekao.
Stvarno?
Vidiš. To je nož.
Mogla bi ga poštedjeti toga.
Ti se samo trebaš igrati sa nama.
Ja razumijem, Ana.
Razumijem, stvarno!
To nije dobar osjećaj,
biti uzrok patnji tvog voljenog.
Ali treba samo malo
da se to izbjegne.
Trebaš samo poštovati pravila
i sve će biti u redu.
Što trebam uraditi?
Vidiš, to nije tako teško.
A mi ćemo ti olakšati.
Izgovori molitvu koju hoćeš.
Ako ju kažeš bez greške, Bog će ti pomoći i
ti ćeš izabrati što će se slijedeće desiti.
Ili ćemo se mi pobrinuti za
Georga starijeg?
Ja ne znam molitve.
Ne znaš nekakvu molitvu?
Ni jednu jedinu molitvu?
Je li to moguće?
Izgovori nam jednu, Debeli.
Prestani me zvati Debeli.
Prestat ću ako ju izgovoriš.
Onda?
Oh, Gospode i Oče naš, učini me dobrim,
Tako da ja, u raju, svoje mjesto nađem.
To je isuviše lako.
-Ne mogu smisliti ništa drugo.
Dobro.
Oh, Gospode i Oče naš, učini me dobrim,
Tako da ja, u raju, svoje mjesto nađem.
Ne!
Ne tako!
To je molitva.
Ne možeš ju samo tako promrmljati.
Ti moliš Gospoda Boga za nešto.
Zato se moli kako treba.
Hajde.
Hajde klekni dole kako priliči.
Hajde!
Hajde, nastavi!
Ovamo. Tako je dobro.
Klekni kako priliči.
Sklopi ruke.
Ne na stomak.
Kako se moli?
Gore ruke!
Ti se moliš nebesima!
Tako je!
Dobro, a sad, usrdnim tonom,
ako nemaš ništa protiv.
Beavis, možeš li mi malo pomoći?
-Ne!
Oh, Gospode i Oče naš,
učini me dobrom,
Tako da ja, u raju,
svoje mjesto nađem.
Bravo! Dobro si to učinila!
To je bilo probno,
a sad idemo po Olimpijsko zlato:
Ako možeš izgovoriti tu molitvu,
koja je nažalost prekratka,
unatraške bez grešaka,
nećeš moći birati samo
tko će od vas prvi otegnuti papke,
već, i bez sumnje
ovo je interesantnije - kako.
Da li brzo i bezbolno metkom...
Pažljivo!
Gdje je daljinski?
Gdje je jebeni daljinski?
To je bio probni krug,
a sad idemo po olimpijsko zlato:
Ako možeš izgovoriti tu molitvu,
koja je nažalost prekratka,
unatraške bez grešaka,
nećeš moći birati samo
tko će od vas prvi otegnuti papke,
već, i bez sumnje
ovo je interesantnije - kako.
Da li brzo i bezbolno metkom...
Nije trebalo to da uradiš, Ana.
Nitko ne smije kršiti pravila.
Nažalost. Nisi uspjela.
Reci zbogom Georgu.
Sjedi dolje.
Možeš li mi dati
svoje rukavice?
Jedino ako su prevrnute.
Ali naravno, sva ova predviđanja su
pogrešna kako bi se izbjegla panika.
Ali sad Kelvin zna
kako je to u realnosti...
i želi upozoriti svoju ženu
i dijete na vrijeme.
Ali problem nije samo stići
iz svijeta antimaterije u stvarnost,
već također i obnoviti komunikacije...
-Vidi!
To je sportski duh!
Hej, pazi, Debeli!
Mislio sam da si neplivač.
Idi i dovedi udovicu.
Inače će se osjećati usamljeno.
Hoćeš li surađivati?
To nije lako.
Inače te možda povrijedim.
Onda, gdje sam stao?
Komunikacijski problemi
između materije i antimaterije.
Točno. Kao kad smo u crnoj rupi!
Gravitacija je tako jaka da ju ništa
ne može izbjeći: apbsulutna tišina.
Uzgred, koliko je sati?
-Što?
Koliko je sati?
Prošlo je osam.
Već?
Zašto?
Posljednji rok je bio u 9:00.
Ostao joj je skoro sat!
Kao prvo,
bilo je jako teško jedriti ovako,
a drugo, ogladnio sam.
-Istina.
...kad Kelvin
savlada gravitaciju,
ispostavlja se da je
jedan univerzum stvaran,
dok je drugi samo fikcija.
Kako se to dogodilo?
Otkud ja znam. To je bila vrsta
modela projekcije u cyber prostoru.
A gdje je tvoj heroj sada?
U stvarnosti ili fikciji?
Njegova obitelj je u stvarnosti
a on je u fikciji.
Ali i fikcija je stvarna, zar ne?
-Što to znači?
Pa, to vidiš i na filmu, je li tako?
-Naravno.
Onda, ona je isto toliko stvarna koliko
i stvarnost koju vidiš, je li tako?
Koješta.
-Zašto?
Ima li ikoga budnog?
Tko je?
Dobro jutro želim.
Žao mi je što vam smetam
tako rano, ali šalje nas Ana.
I?
Ne sjećate me se?
Jučer popodne, na nasipu.
Ja sam Paul.
Oh, da.
Dobro jutro.
-Jutro.
Ana me je poslala.
Jutros su joj iznenada došli gosti...
i pita vas da li biste joj
mogli posuditi nekoliko jaja?
Mislim da mogu.
Uđite.
Sačekajte trenutak.
Preveo Mita
Prilagodio sa srpskog na hrvatski Fokan
Preuzeto sa www.titlovi.com