www.titlovi.com
Sretna godišnjica, dušo.
Donijet ću ti vino, dušo.
Crno ili bijelo?
Jesi li dobro?
ZATVORSKI PAKAO
Stani. Sačekaj.
Skloni se.
Otvori. Hajde, otvori.
Skloni ih odavde.
Samo kad smo ih otvorili.
Čuo si ga. Predstava počinje.
Hajde, Fjuri. Idemo dolje.
Troje, ti si prvi stigao?
-Da.
Partner i ja smo razvalili
vrata kupatila.
Morali smo sve zatvoriti dok
mrtvozornici nisu stigli...
Ovi momci su na pauzi
za kavu?
Ne, gospodine.
Očigledno samoubojstvo.
Unutra je prilično krvavo.
-Što je s njom?
Žrtvina žena.
Još uvijek je u šoku.
Dok se malo ne smiri, neće nam
moći ništa reći.
Gospođo Robins, ja sam detektiv
Tarner.
Moje saučešće, gospođo.
-Ovo nema nikakvog smisla.
Znam da vam je teško,
ali da li je vaš muž
imao neki razlog za
samoubojstvo? -Ne!
Bila nam je godišnjica.
Štedio je za novi automobil
koji je upravo kupio.
Trebali smo
otputovati za vikend.
Trebali smo ostatak života
provedesti zajedno.
Iskreno mi je žao, gospođo.
Vratiću se.
Troje, ima li ona nekoga od
obitelji u gradu?
Vjerojatno. Provjerit ću.
-Dovedi ih.
Ostani s njom dok ne dođu.
-U redu, gospodine.
Karen! -Majkle...
Dugo se nismo vidjeli.
A da sljedeći put
jednostavno odemo na ručak?
Što imaš?
-Metak je izašao na potiljak.
Iz blizine.
-Samoubojstvo? -Tako izgleda.
Putanja metka...
Barut oko usana...
Rezidualne rane su tamo gdje
trebaju biti.
Ali, nešto nije kako treba.
-Kako to misliš?
Ovo nije od čišćenja pištolja.
Ruka mu je zavijena.
Ovo se dogodilo ranije
tijekom dana.
Mogu li pogledati?
-Samo izvoli.
Fotografi su već bili.
Znači, vodiš na ručak?
Izvini.
Gospode!
Kuc, kuc...
Stigao je toksikološki izvještaj
od prošle noći.
Nemoj mi reći da si opet ovdje
proveo noć?
Radio sam na slučaju.
Izgleda da sam izgubio osjećaj
za vrijeme.
Stigao je dopis.
Oni koji rade u
ubojstvima ne bi trebali
živjeti sami.
Stalno to zaboravljam, Poli.
Hoćeš li mi učiniti i pozvati
zatvor Blekgejt?
Vidi da li netko od
zaposlenih ima dosje?
Odlično. Odmah ću.
Nadam se da mi nećeš zamjeriti
što ću ti ovo reći,
ali možda bi trebao
malo više izlaziti.
Možda da nađeš neku finu
djevojku i provedeš večer s njom.
Poli, jeI' mi se ti to
nabacuješ?
Nisam govorila o sebi.
Vjeruj mi, detektive, ne bi ti to
mogao izdržati.
U pravu si.
Što se to dogodilo?
Nadam se da je tata dobro.
Grozno izgledaš.
Potrebno ti je brijanje.
Hvala, kapetane.
Što se dešava sa onim slučajem
iz Lejk Vjua?
Patolog kaže da je
samoubojstvo.
Barutne čestice su pronađene
na ustima i njegovi otisci su na
pištolju, ali... -Nedostaju dva
prsta na lijevoj ruci. Znam.
Rekoše da se tamo dogodila
neka nesreća.
Izvještaj sa toksikologije kaže
da ima opekotine po tijelu.
Nekakav osip...
Možda se sunčao prije samoubojstva.
-Možda.
Otišao bih do Blekgejta
provjeriti da li nešto nedostaje.
Cijenim to što hoćes zatvoriti
sve loše momke koje dohvatiš.
Ali, ponekad je to
sasvim jednostavan slučaj.
Momak je pucao u sebe.
Poštedi sebe glavobolje i
napiši izvještaj.
Vjerojatno si u pravu, ali...
-Svakako ćeš provjeriti.
Da. Toliko sam shvatio.
Javi mi ako nešto pronađeš.
Hvala, kapetane.
Drži se podalje od svog starog
prijatelja Milera, važi?
U redu.
Vrati se na posao!
Nemam vremena bakćati
se s tim, doktorice.
Imam mnogo većih problema.
Ako baš toliko žele
metadone, morat će smisliti kako
će ovdje unijeti drogu.
Neka im žene bacaju preko
proklete ograde.
Morat ćemo ustanoviti neke
prioritete. Postaje sve gore.
Znate da smo prošle nedjelje
imali jos jedno predoziranje.
Imam sastanak.
Možemo li kasnije o ovome?
Molim vas? -Da, važi.
Izvinite što prekidam.
Upravniče Par. -Vi mora da ste
detektiv Tarner.
Glen me je zvao iz stanice,
rekao je da dolazite.
Hvala vam na suradnji. Trebao
bih brzo završiti.
Osjećajte se kao kod kuće.
Volio bih da je ljepšim povodom.
Postarajte se da Miler zna
da detektiv Tarner ima pristup
svemu raspoloživom.
Ovo je policajac Marfi.
On će vas sprovesti. -Hvala vam.
Čuvajte leđa. Obično se dobro
vladaju, ali ove nedjelje nam ne
trebaju više nikakva
iznenađenja.
Iznenađenja? -Jedan od
zatvorenika se sinoć ubio.
Već dugo nismo imali problema, a
sada imamo dvojicu mrtvih.
Znate, Robins je bio dobar
čovjek.
Karen je...
-Karen, kada me vodiš na kavu?
U pitanju je bio ručak i ti
plaćaš. -Može.
Ja sam u zatvoru Blekgejt.
Kažu da si se i ti ovdje
zaglavila.
Da, prilično je ludo.
Momak koji je jutros stigao,
umro je od povreda glave.
Umro je sa glavom u umivaoniku.
Koja je tvoja teorija?
-Voljela bih ju imati.
Sam sebe je udavio u
umivaoniku punom vrele vode.
Kad kažem vrele, mislim da je
gotovo skuhao lice.
Detektiv Tarner?
Izvini, Karen. Moram ići.
Znate, oduvijek sam želio
biti detektiv.
Totalni retard.
Ovdje je na doživotnoj.
Ubio je nekadašnjeg upravnika.
Osobno mislim da je bila nesreća.
On ne zna ni vezice vezati.
Vaš posao mora da je zanimljiv.
Da li svi misle da ste vitez,
nešto kao forenzičari?
-Ne baš.
Gdje vam je ured?
-Svi dijelimo jedan.
Imamo i svlačionicu, tamo.
Ja nikada nisam napravio ništa
herojski, samo čuvam
zatvorenike. po cijeli dan.
Prema zapisniku, vi ste
posljednji vidjeli Robinsa?
Da, tamo u južnom krilu.
Bilo je čudno.
Samo je sklonio Džejmsona iz te
rupe koju su napravili i otišao.
Mora da je krenuo u hitnu.
Jučer su mu otkinuta dva prsta.
Ništa nije rekao, samo je
otišao.
Još jedan dan u raju, Di Džej?
Ovuda.
Tko je tamo?
Glupi mali stvore.
Podigni ih.
Ovo ne izgleda kao ostatak
zatvora. -I nije.
Zatvorili su ovo krilo prije
pedeset godina.
Ova zgrada je stara oko
sto četrdeset godina.
Zašto su zatvorili ovaj dio?
-Ne bih vam znao reći.
Znam da je ovdje nekad izbio
požar.
Dovraga...
Pogledajte ovo mjesto.
Dolazi nam tristo zatvorenika iz
Alabame. Treba nam prostora.
Bog blagoslovio sistem...
Blekgejt čini da se ljudi ovako
osjećaju.
Kao da vas nešto tjera odavde.
Da li ste još nešto htjeli
vidjeti?
Vi ostanite ovdje, vas trojica
na drugu stranu.
Mičite mi se s puta, crvi.
Jos nisu spremni otvoriti
ovo mjesto.
Mjesecima neće moći ovdje nikoga
smjestiti.
Pa? -Pa, pogledaj okolo. Sve je
zahrđalo, a zidovi se raspadaju.
Jednim udarcem u njih bi mogao
izaći odavde, ako hoćeš.
Tiše malo, Skegs.
Miler je ovdje.
Znaš da čuje kao sokol.
A ti si predebeo.
Ne pričaj tako, da ti
ne iskopam oči.
Na ovoj strani nema straže.
Razmisli. Mogli bismo
naći izlaz odavde.
Ne ja, Fjuri. Neću se miješati
u ta sranja.
Neće te uhvatiti. Pogledaću malo
okolo. Previše su zauzeti, ne
obraćaju pažnju na nas.
-Zašto ti ne bi provjerio?
Samo nemoj dugo. Mi ćemo ti
čuvati leđa.
Držite oči otvorene, a usta...
Zatvorena.
Što vi radite ovdje?
-Ovo je detektiv Tarner.
Upravnik je rekao da mu sve
pokažem. -Marfi, znam tko je to.
Zdravo, Frenk. Nismo se vidjeli
neko vrijeme.
Kako napreduje tvoja nova
karijera?
Slušaj, hoću da završiš
sa ovim sranjima i
tornjaš se odavde. U redu?
Robins je popio metak.
Što se tu ima istraživati?
Samo sam se pitao
kako je izgubio prste.
Slušaj, burajz. Jasno
mi je da ti je vrlo zabavno
zbrisati iz ureda i glumiti
super pandura za jedno popodne,
ali ja sam zauzet pokušajima da
ove životinje zadržim zatvorene
i ne mogu trčkarati za
tobom cijeli dan.
Jasno. Cijenim tvoju brigu,
ali mislim da ću se snaći i bez
tvoje zaštite.
Sjetiću se toga kad ti smjeste
između rebara, može? -Svakako.
Milere!
Milere, gdje je Skegs?
-Skegs?
Gdje je Skegs?
-Ja sam pazio druge.
Hajde! ldemo!
Marfi, polazi! Brže!
Evo zašto ne bi trebao biti
ovdje!
Upravo zbog odvraćanja pažnje!
Osvijetli tamo.
Znam da se pokušavamo
upoznati, Sajmone,
ali ja bih ti zaista željela
biti prijatelj.
Voliš crtati?
Hoces li mi jednom pokazati
crteže?
U tvom dosijeu piše da si ovdje
zbog gluposti.
Prije toga si bio uzoran
građanin.
Ti si dobar momak, Sajmone.
Dobar momak.
Pričaj mi o tebi i
nekadašnjem upravniku.
Sajmon kaže, on je otišao
gore, u nebo.
Upravnik Vajt, koji je
nekada ovdje bio glavni?
Sve piše u tvom dosijeu,
ali ti meni ne izgledaš kao netko
tko bi bilo koga povrijedio.
Pepeo, pepeo pada po nama...
Opet si se povređivao?
Popričaćemo drugi put.
Malo mjesta.
Ovoga puta si uzeo nešto stvarno
gadno, Skegs?
Odakle ti?
Efram Vajt.
Vidio sam križ.
Halucinira. Dajte mu
20 jedinica za smirenje.
Odakle ova krv?
Takvog smo ga našli na mjestu gdje
je i Robins povrijeđen.
Neću ni pitati zašto to nije
prijavljeno.
Nismo svi sretnici pa da sjedimo
po uredima.
Neki od nas moraju čučati po
rupetinama sa ovom gospodom.
Ne radite baš dobro svoj posao.
-Stvarno?
Ja mislim da ga obavljam
odlično!
A znate li zašto? Zato što još
nisu svi mrtvi.
Vratite ga u ćeliju. Pripazite
ga malo. Bit će mu dobro.
Da li ste poznavali dvojicu
samoubojica?
Džejmson je dolazio na
seanse.
Robinson je bio čuvar.
Jeste li im prepisali neke
lijekove?
Džejmson je patio od depresije,
što je za ovakvo mjesto normalno.
Mislim da sam Robinsonu par puta
dala aspirin.
Da li su vama ličili na
samoubojice? -Ne.
Mislim da njihove smrti nisu
povezene.
Imamo mnogo problema sa
drogom među zatvorenicima.
Prilično ste sigurni u to.
Posljednja dva mjeseca,
šest predoziranja, gospodine.
Izgleda da je netko od osoblja.
Imate neku ideju?
Miler.
Ne znam, možda i griješim.
Od tog tipa se ježim.
Još nešto, detektive?
Da, ne razumijem kako ste završili
u Blekgejtu?
Mogli ste imati lijepu
ordinaciju u predgrađu.
Svakako bi bilo mnogo sigurnije.
Ne možete proniknuti u dubine
Ijudskog uma tretirajući
seksualno frustrirane domaćice.
Tako je.
Tarner...
-Bok, ja sam.
Izvini što zovem ovako kasno,
ali znam da si očekivao izvještaj
sa toksikologije o Džejmsonu...
-Tako je. Što imaš?
Ništa nije pronadđeno
u njegovom organizmu.
Bio je zdrav, mislim prije nego
što je skuhao vlastito lice.
Dobro, Karen.
Mnogo ti hvala.
Javiću ti se za onu kavu, važi?
-Naravno.
Skegs...
Skegs? -Da?
Što ti bi danas, čovječe?
-Tako je vrelo.
O čemu, dovraga, pričaš?
Ledeno je.
Kažu da si totalno odkinuo.
-Vidio sam nešto.
U južnom krilu...
Ima ljudi.
Nešto je u peći.
Uzeo si neko teško sranje.
Tamo je neki čovjek prikriven.
Izgleda kao da je spržen.
Moramo bježati odavde.
Što se događa?
Tko je tamo?
-Dolazi!
Tko si ti?
Gospode!
Tko si ti? Ne!
Tko si ti? -Skegs!
Što se dešava, dovraga?
Marfi! -Pomozi mi!
-Skegs!
Marfi, dolazi ovamo!
Marfi, molim te, dođi!
Ne!
-Skegs!
Detektive, sada stvarno imamo
problem.
Još jedan je umro prošle noći.
Objesio se o strujni kabl.
Čuo sam.
Da li postoji očevidac? -Ne.
Ne znam kako je uspio izvući
kabl iz tavanice.
Ako dopustite, ispitao bih
zatvorenike u tom bloku.
Možda bi trebao popričati
i sa čuvarima.
Ne gledajte na ovo kao na
problem, već kao na rješenje.
Kaži to Robinsonovoj
ženi.
Uzmi ovo.
Strariš, Fjuri.
Jos jedan ode kući. Putnici
se prijave, ali se ne odjave.
Da, ovdje postaje sve luđe.
Moramo se vaditi odavde.
Baš me briga što oni kažu.
Skegsa je ubilo nešto što je
bilo s njim unutra.
Da, nešto kao pab,
piće i pištolj.
Kazem ti, Ti, netko je od čuvara.
Nema šanse. Neka čudna svjetla
su se vidjela u Skegsovoj ćeliji.
Zvuči ludo, ali ovdje se dešavaju
neka natprirodna sranja.
Da, natprirodna.
Uže se samo omotalo oko
njegovog vrata i udavilo ga.
Ne, ozbiljno, Fjuri. Ovdje se
dešavaju neka čudna sranja.
Skegs je bio u pravu.
Čim ugrabim prvu priliku,
makar i najmanju,
nosim svoje crno dupe odavde.
Polako, Holmse, nigdje ti
ne ideš bez mene.
što znači da prvo moramo
otići tamo dolje.
Gledaj ovo.
Hej, Tarnere!
Da? -Terens Dufri...
Sjećaš se?
Uhapsio si me dok sam pljačkao
baptističku crkvu.
Tako je. Sjećam te se, ali to je
bilo davno. Zašto si još ovdje?
Odvjetnik me je natjerao
priznati.
Ispostavilo se da je
sudijina mama baptista.
Dao mi je deset godina.
-Nisam znao.
Naravno da nisi.
Sad sam zaglavljen ovdje dok se
dešavaju sva ova čudna sranja.
Vidio si nešto?
Imam neke ideje.
-Na primjer?
Ako hoćeš pričati sa mnom,
javi mi.
Samo se odluči brzo.
-Ne razumijem.
Ti si stvarno uvrnut.
Stvarno misliš da ovdje ljudi
sami sebe ubijaju?
Hoćeš reći
da si nešto vidio?
Kažem da se ovdje dešavaju
žešća sranja.
Takva sranja o kakvima se
ne uči u policijskim stanicama.
Ako hoćeš detalje,
nagodi se sa mnom.
Premjesti me odavde.
-Žao mi je.
Ako mi nemaš ništa reći,
ništa ne mogu učiniti za tebe.
To nije u redu, Tarneru!
Ostaje ti
da saznaš na teži način.
Klinički izvještaj
Frenk Miler...
Ukoren zbog upotrebe prekomjerne
sile i nasilnih izljeva bijesa.
Baš si bio zauzet, Frenk.
Razmatra se liječenje ...
UPRAVNIK ZATVORA UBIJEN U
ZATVORU BLEKGEJT.
UPRAVNIKA ZATVORA EFRAMA VAJTA
JUČER UBIO ZATVORENIK.
MOTIV NIJE POZNAT.
Izvini.
Detektive... Propustili ste
jutrošnju akciju.
Ne, bio sam pozadi sa upravnikom
kad su donijeli Skegsa.
Čini se i nisam jedini koji tako
misli, da su ove smrti povezane.
Kažem vam, zatvorenici
haluciniraju.
Uzimaju nešto od čega postaju
suicidni.
Možda ste u pravu za Milera.
Vidio sam ga dolje u starom krilu
da dotura nešto zatvorenicima.
Ali u Džejmsonovom tijelu nije
bilo ničega.
Izvještaj sa toksikologije je to
potvrdio.
Što se to onda ovdje događa?
-Ne znam.
Ništa nisam pronašao.
Da li ste čuli za Eframa Vajta?
-Davno je ovdje bio upravnik.
Skegs je jUČER rekao nešto za
Eframa Vajta.
On je nekada vodio ovo mjesto.
Jedan od mojih pacijenata služi
doživotnu zato što ga je ubio
dolje u starom krilu.
Tamo gdje je Robinson povrijeđen i
gdje se Skenk prestravio.
Hoću otići dolje i pogledati
malo.
To je ta rupa.
To je nekadašnji upravnikov
ured.
Pogledajte.
-To mora da je ista krv koja je
bila po Skenku.
KOTLOVNICA
ZABRANJEN PRISTUP
Dobro došli u pakao.
Sajmone, je li ovo tvoja stara
ćelija?
Sklanjaj se otuda. Odmah se
penji gore.
Vjerojatno je dječja.
Mnogo je pepela, bit će teško
pronaći sve kosti.
Dijete? -Našla sam razne kosti,
kosti ramena...
Vatra ih je oštetila,
možda nešto neću prepoznati.
Ne znam, ovo nema smisla.
Izgledaju kao tragovi grebanja.
Kotlovnica je bila u funkciji.
Ovdje je bilo toliko vrelo da
ništa ne bi ostalo.
Patolog kaže da su ostaci iz
kotlovnice vjerojatno dječji.
Ti to ozbiljno?
-Moram razgovarati
sa tvojim prijateljem Sajmonom.
Prošle noći sam pronašao u
dokumentima da je Sajmon ubio
upravnika u kotlovnici, a onda
podmetnuo požar
da bi prikrio zločin.
Misliš da je Sajmon umješan u sve
ovo? -Ne znam.
Zato i hoću pričati s njim.
Ovo su moja kola.
Zaista cijenim ovo. Povijest ovog
mjesta će mi pomoći.
Izgleda da je ovaj upravnik bio
prava cvijećka.
Bio je vrlo aktivan u zalaganju
za smrtne kazne.
Lusil Vajt...
Upravnik je imao kćerku.
Molim? -Prijavljen je njen
nestanak.
Nikada nije pronađena.
Ona lubanja u kotlovnici je
sigurno njena.
Karen Bolding...
Forenzički pregled.
Četvrtak je, 18. studeni,
22 h i 30 min
Imamo nepoznatu žensku osobu,
otkrivenu u kotlovnici
Blekgejt zatvora.
Djevojčica starosti između devet
i dvanaest godina.
Vidljivi znaci spaljivanja na
ostacima.
Netko ju je ubio i bacio u peć.
-Strašno.
Ne shvaćam, Sajmonov nedostatak
sažaljenja.
Majkl, što nije u redu?
Što se dogodilo tvojoj obitelji?
Umrli su prije četiri godine.
Bila su trojica braće. Dvojicu
sam uhapsio zbog pljačke i
ubojstva, ali trećeg nisam uspio
smjestiti na mjesto zločina.
On se izvukao.
Jedne večeri sam se ranije
vratio kući, a taj kučkin sin
me je čekao na tremu.
Ubio sam ga.
Kada sam ušao unutra, ženu
sam našao u kuhinji.
Džejmi je bio na pola
stepeništa.
On ih je ubio.
Pobio mi je obitelj.
To nije stvar koju možeš
prevazići.
Jednostavno moraš
živjeti s tim.
Posao je sve Što mi je ostalo.
Strašno mi je žao...
Bok?
Tarnere?
Netko je unutra!
-Što?
Netko je u kupatilu!
Netko je unutra!
-Smiri se.
Ispod kreveta!
-Što? -Ispod kreveta!
Tko si ti?
Gospode, tko si ti?
Što je to bilo?
Gdje je Sajmonova ćelija?
-Ovamo.
Nije tu.
Što je Sajmon toliko crtao?
Svi mi padamo...
-Ovo izgleda kao kotlovnica.
Upravnik vas želi odmah vidjeti.
-Što se dogodilo?
Zar niste čuli?
Ona cica koja je bila tu
ubijena je u požaru koji je
izbio u ordinaciji patologa.
Marfi, gdje je Sajmon?
Upravnik mu je rekao da počne
kartirati južno krilo.
Idemo dolje.
Što da kažem upravniku?
Dobro si?
-Svi koji su bili u toj sobi,
mrtvi su.
Osim nas.
Sajmone!
Lusilino je.
Crtala je svoju obitelj.
Sva ova slomljena srca.
Osjećala se izdanom.
Tata, molim te!
Ne!
Stani!
Sajmone! Stigao si u pravi sat.
Pomozi mi da ubacim ovo u peć.
Što si to napravio?
-Ne!
Za ovo ideš na stolicu!
-Sajmon kaže, pomozi joj!
Pomozi joj!
Neka mi netko pomogne!
Sajmon kaže, ne želi stolicu.
Sajmon nikada nikome nije rekao!
Ne! Neću na stolicu!
Ne ideš na stolicu, vodimo te
odavde.
Gdje ideš? -Naći ćemo se u tvom
uredu za pet minuta.
Pet minuta.
Blejanje u mene ti je hobi?
To je blejanje. Nije hobi, u
redu?
Detektive Tarner, kako
napredujete?
Upravniče, morat ću zatvoriti
južno krilo zbog istrage.
Momci, što se radi?
Uživate u kraju?
Nabacujete mišiće?
Hoćete izgledati lijepo
jedni drugima?
Stani!
-Što hoćeš, pandurčiću?
Došlo je vrijeme da mi
učiniš uslugu.
A majmuni izlijeću iz mog dupeta.
-Slušaj!
Netko ovdje puno priča.
To mi se ne sviđa.
Sve će provaliti.
JeI' ? -Da.
Netko bi ga trebao naučiti
pameti, znaš?
Zar se ne bi trebao negdje
baviti korupcijom, pandurčiću?
Sada govorimo istim jezikom.
-Dobićeš još dvadeset
kad obaviš posao.
Nema problema.
Unutra, u pet. Sačekaj na moj
znak.
Rasčistiću ti put.
Možete li mi reći što se
događa? -Slušajte, upravniče.
Ne mogu vam objasniti koliko
je važno da nitko ne ide dolje.
Shvatite ga kao mjesto zločina i
držite ga zatvorenim dok vam se
ne javim, u redu. -Naravno.
-Hvala.
Tarnere!
Hajde!
-Ne... Ne...
Tarnere!
Hej, Tarnere, dolje je nezgodno,
ne bih volio da se oklizneš.
Osiguranje, zapadno krilo.
Osiguranje, zapadno krilo, svi
napolje, odmah!
Polazi!
Neka nam netko pomogne!
Za tebe, pajkane.
Idemo odavde!
Idemo, znam drugi izlaz!
Gotov si, pajkane!
Sajmone!
Vodi ih odavde!
-Hajde, idemo!
Što vas dvojica radite ovdje?
-Vi idete s nama!
Nemojte to raditi.
-Idemo odavde
i ti ćeš nam pomoći.
Nemojte to raditi, nešto ovdje
nije u redu! -Ušuti, kučko!
Što ćemo s njim? -Ostavi ga!
-Na sigurnom si, stari! ldemo!
U južnom krilu su dva naoružana
zarobljenika.
S njima je i doktorica Karter.
-Moramo dolje.
Hej, ti!
Odmah prekidaj žurku!
Prekidaj žurku!
Kažem ti da odavde nitko živ ne
izlazi! -Umukni, doco!
Stani!
Samo nam pomogni da odemo odavde
i sve će biti u redu.
Idemo!
Mislim da je ovamo!
-Ovo je greška!
Dobro, doktorice, ti si sljedeća.
Hajde!
Da, brbljivče...
Zabava je gotova.
Mileru, što to, dovraga radiš?
-Znam ja...
Izgleda da ću te ubiti.
Pogledaj ta brbljiva usta...
Nisi mogao ta usta držati
zatvorena, a?
Sve si pogrešno shvatio.
Ovo nema nikakve veze s tobom.
Znam da nema. Pogotovu kad se
tebe riješim.
Ali, pogledaj ovo sa svijetlije
točke.
Za nekoliko trenutaka ćeš se
pridružiti ženi i djetetu.
Znam da si me ti ovdje smjestio.
Hajde!
Kuda ćemo?
-Ovuda!
Ovo je stvarno loša ideja.
Što je, dovraga to?
Odakle dolazi?
Nazad!
Što to gori!
Polazi!
Što je to, dovraga?
Što je to?
Pucaj!
Gospode! Bježimo odavde!
Ja sam!
Hajdemo!
Dolje!
Neka nam netko pomogne!
Majkle!
Gospode, ne!
Dođi ovamo. Dobro smo.
Dobro si.
Ona ga je samo pokušavala
zaustaviti.
HR obrada:   P i j e t r O s
Preuzeto sa www.titlovi.com