www.titlovi.com
Ja činim što me volja!
O, hej, što to imamo ovdje?
Dobili ste Riggsa.
Hej, Neile.
Upravo sam bio u izviđanju.
Kako je?
To je zlatni rudnik!
Da, kad posječemu tu šumu, mali,
imaš prva liga gradilište, kažem ti.
Sanders? Ne znam. Moji
ljudi kažu da mu ide dobro...
... ali planiram se zaletjeti sutra
tamo i dati mu do znanja...
... da ću ja preuzeti
sve radove.
Halo? Gosp. Lyman?
Halo?
Sve prerađuj, ne zagađuj.
Bez veze.
Ah, što je to?
Miči se, krznena lopto.
Moraš brojati do tri,
malac. Jedan...
To je bilo ludilo.
Ne, spusti to dolje.
Ha, ha. Jako smiješno.
Zločesti rakun.
Jako, jako zločesti rakun.
Gosp. Lyman, dajem otkaz!
KRZNENA OSVETA
Priroda.
Živnite, ljudi, kapetan
je došao na palubu.
'Jutro, Frank. Čini se da
ljudi dobro napreduju.
Ništa bolje od toga da šef
živi na mjestu zbivanja. Sagni se.
Ja imam pitanje,
ti imaš odgovor.
Tako se stvari
ovdje rješavaju.
Ovih nekoliko zadnjih mjeseci
za mene su bili kao blagoslov.
Pazi tamo.
Skokni.
Dakle, dobar napredak
na jedinici broj pet.
Ne znam mogu li isto
reći i za broj tri.
Zbog dabrove brane.
I to dobre. Blokira odvod
na otprilike 30 metara.
Koliko će nas to usporiti?
- Evo nas.
- Nazad.
Dakle, želiš da sačuvam dabrovu
branu. Onda je to tjedan zaostatka.
Ako ne, možemo je raznijeti.
Dabrovi nisu kod kuće.
Ne znam. Mi smo zelena
tvrtka, Frank.
Mogu učiniti da izgleda
kao nezgoda.
Ups. Slučajno sam ostavio štapin
dinamita u dabrovoj brani.
Ne znam. Ne želim ljuljati čamac
prije nego gosp. Lyman ne dođe.
Zato, znaš što. Zašto ne učiniš
par izračuna i onda dođeš do mene?
Hej, dok se time baviš,
povuci momke s broja tri...
... i neka započnu s instalacijama
na broju pet.
Čuli ste kapetana!
Prelazimo na pet!
- Zbilja?
- Izvrsno.
Bjež'! Iš!
To su moje borovnice.
UZORAK DOMA
Priroda.
- Previše žudiš za domom?
- Radim na tome.
Na noge lagane,
Tyler-strašni.
Prvi dan škole.
Tyleru nedostaje stari život.
Što je, debeljko?
Zaplakat ćeš?
Dođi do sedam s namjerom
da peticu udvostručiš.
I bez varanja!
- 'Jutro, dušo.
- 'Jutro, slatkice.
Onda, što je novoga
u svijetu?
Pa, u Chicagu je u porastu
razina kriminala.
Vidiš? Još nešto za što treba biti zahvalan.
Ovdje nema kriminala. Samo mir i tišina.
- Ovo je privremeno.
- A-ha.
Ah, Dane, divlji purani.
Divlji purani.
Dane, stani. Hej.
Ne možeš jesti pred njima.
Spusti to. To bi im
mogla biti mama.
Kako znaju da je ovo
puretina, a ne svinjetina?
Imaju šesto čulo.
Spusti to dolje.
Hej, dušo. Kako si spavao?
Ne dobro. Imao sam groznu moru da su
me bezosjećajni roditelji iščupali...
.. iz mog divnog doma i bacili
usred ničega.
Samo mu nedostaju
prijatelji.
Kako mu mogu nedostajati?
Cijelo je ljeto proveo...
... zavučen u sobu i razgovarajući
s njima preko računala.
Zna kakav je dogovor,
dobro?
Ovdje smo godinu dana,
a onda se vraćamo u Chicago.
Možda bi trebao
razgovarati s njime.
Zašto? To će ga samo
još više raznjupati.
Dane, ti si mu tata.
Pokušaj.
Dakle, Tyleru, hoćeš li sa mnom
na svjež planinski zrak?
Hajde, Tyleru, kladim se da u
tvojoj školi ima zbilja zgodnih cura.
I sigurno se pale na
tvoju gradsku spiku.
Da. Kladim se da imaš pravo.
Sigurno tamo ima zgodnih cura.
- Eto, vidiš.
- Znaš čega još tamo ima?
Otrovnih čegrtuša!
Da, puna ih je šuma.
Završit ću poput
ovog tipa.
U redu, pobijedio si. Dat ću
otkaz, spakirat ćemo auto...
... i vratiti se u Chicago.
Onda ćeš biti sretan?
Ne odgovaraj na to.
- Ne, ne, ne. Ne diraj.
- Što?
Za mog šefa.
- Sve ovo?
- Da, svih 38.
- Ne znam kakve voli.
- Ozbiljno?
- Hej, jesmo li opet dobri?
Da, nikad bolji.
Izvrsno.
Želim vam dobar dan.
- Tri mjeseca su prošla.
- I još devet ostalo.
Da.
Pedeset tisuća dolara za
staru dabrovu branu?
Siguran si da dabrovi
nisu kod kuće?
U redu, samo pazi.
Neka izgleda kao nezgoda.
Zvat ću te kasnije, Frank.
Gosp. Lyman, dobrodošli
u Rocky Springs.
Hej, Dane.
Nadam se da nas nisi dugo čekao.
Upravo jučer sam kupio avion...
... pa sam htio vidjeti kako
se ponaša kod warpa 2.
Ovo je za vašeg sina.
Ah, hvala. Baš ljubazno
od vas.
Uskoro će četiri, točno?
Ne, zapravo, sljedećeg
mjeseca puni 16.
- Ne.  - Ne, u podsjetniku
piše 4. Sigurni ste?
Da, prilično sam siguran.
Zapravo, ne, igračka je...
- Oprostite?
- Igračka je krasna i svidjet će mu se.
- Nije li to ludo, kako vrijeme leti?
- Zar ne?
- I ja imam dva klinca.
- Tri.
Tri, i sjećam se kad su...
- ... kako mu je ono ime i...
- Tony.
- ... John i...
- Yoko junior.
... bili tek bebe.
- Uspomene.
- To su moji klinci.
Dakle, ovdje mi je auto.
Donio sam nešto sendviča, a
do gradilišta je oko sat.
Sat? U oba smjera?
Tamo i nazad, dva sata.
Ne bih rekao.
Sendviči? Ludilo.
Pobrinite se da svoje izvještaje
napišete paljivo.
Uprava je vrlo stroga oko toga
da nikoga ne izostavimo. Capisce?
Dobro. Ali prije svega, želim
poželjeti toplu dobrodošlicu...
... našoj novoj, ispod čekića,
učiteljici prirode...
... Tammy iz Chicaga.
A sad, kao što sigurno
mnogi od vas već znaju...
... jedan od naših učitelja matematike, gosp.
Brown, je na bolovanju do kraja godine...
... pa smo tako ostali bez vođe
Šumskog festivala.
Ili će netko od vas biti dragovoljno
zamjena, ili ćemo to jednostavno zabaciti.
Ali, oduvijek smo imali
Šumski festival.
Djeca vole bojati češere...
... i igrati se "Mama, smijem li?"
S Kravom Bessie.
Caire, Krava Bessie
je uspavana 1972.
To je fino. Fino.
Krava Bessie, Krava Bessie...
Nije li naša veteranka čudesna?
Hoćeš li ikad otići
u mirovinu?
Oprostite, ja...
- Pa to je izvrsno! Imamo dragovoljca!
- Ne, ja...
Tammy Sanders je službeno
zadužena za Šumski festival.
Bravo, Tammy.
Baš ćemo se dobro zabaviti.
Krava Bessie, Krava Bessie.
Bessie je preskočila
Mjesec.
Oh, ti bokca.
Klik. Stana dolje, strana dolje,
strana dolje. Strana gore.
Kako vidite s ovih
fotografija...
... 16% smo ispod proračuna.
Dobro, dobro.
Zbog čega sam jako
zadovoljan, jer ovim tempom...
... završit ćemo s gradnjom
do ožujka.
- Zajamčeno.
- To je izvrsno.
Dakle, bit ćete spremni
za drugu fazu.
Ah.
Oprostite, što je
druga faza?
Pokaži mu planove.
U redu. Vi ste zaduženi za
prvu fazu, koja je u tijeku.
- Točno.
- A ovo je druga faza.
Dakle, jednostavno ćete
maknuti cijelu šumu?
Da.
Hmm.
Ha?
Ali ćemo je zamijeniti trgovačkim
centrom na temu šume.
Dane, znate zašto me
zovu "kraljem Zelenoga"?
Jer volim ovaj planet.
Na nesreću, moram se baviti
tim eko-licemjerima.
Govore kako žele spasiti planet,
ali samo ako im odgovara.
Jeste li ikad zamijetili? Uvijek piju
venti latte iz recikliranih šalica...
... i odjednom su dio
rješenja problema?
Od vas ne trebam
posvećenost zelenome...
... već čvrsto pridržavanje
nijansa zelenoga.
Razumijem.
Izvrsno. Dakle, rukovodit ćete
drugom fazom sljedeće četiri godine.
Četiri godine?
Gospodine, obitelj sam preselio
ovamo samo na jednu godinu.
Da, to je bilo prije nego
mi je Riggs nestao.
Moja žena i ja...
Moj sin, mi...
O, Bože.
Dane, ovo je prigoda koja vam
se pruža jednom u životu.
Udvostručit ću vam plaću.
Razmislite o tome.
Imate 10 sekunda, ili
povlačim ponudu.
Deset...
... devet-osam-sedam-šest-
-pet-četiri-tri-dva-jedan!
U redu, prihvaćam.
Činite pravu stvar, Dane.
O, ne, luda si. Što?
- Felderice.
- OK, momčino, sastanak je gotov.
Čekaj čas, mama.
Samo dopusti... Što?
'Đenja.
Žena će me ubiti.
Dane, mi smo obitelj, dobro?
Odluke donosimo zajednički.
Čuj, nije to ni tako loše.
Shvati to kao promaknuće.
Da. Ako me netko treba,
bit ću kod prijatelja.
Ah! Ah, čekajte, ja
ovdje nemam prijatelja.
Čujte, ekipa...
... ovo je prigoda da učinimo
nešto dobro za našu obitelj...
... a i za okoliš.
Kako je peglanje šume
dobro za okoliš?
Nije tako.
Mi smo Lyman Poduzetništvo.
Mi smo dobri momci. Zeleni.
Da, poput boje novca.
A kad smo već kod novca, tko ono
želi novu igraću konzolu, ha?
Ah, ma daj.
Ptice.
Hej.
Ti, odlazi.
Hej, momci, možemo li malo
pogledati sustav za zalijevanje?
Nema problema, gosp. Sanders.
Zdravo.
Pogledajte gosp. upišanka.
Upravo sam imao problemčić
s rakunom.
Hm, to je čudno.
Sigurno je umaknuo.
Da umreš od smijeha.
Još ste bijesni na mene?
A što ti misliš?
Pa, oprostite mi što
brinem za okoliš.
Hej, šefe. Problem s dabrovom
branom je odletio. Da. Da!
Ah, dižemo u zrak
dabrove, je li?
Nisu bili kod kuće.
Pa, to je bilo baš
ekološki od tebe.
Zanemari...
Popusti...
Odustani...
Predaj se...
Dobar dan, gospodine.
Dane, Neil Lyman.
Čujte, avion nam je uranio.
Mislio sam izviditi gradilište.
Oh, ti bokca!
Kako je na vašoj strani?
Vruće! Vruće!
Ma, daj!
Dobro, mali prijatelju, hajde,
makni se.
Makni se!
U redu.
Hej!
Hajde, iš. Briši.
Hajde, briši. Nestani.
Odlazi.
Kasnim na posao.
Hvala.
Ma daj!
U redu, kakav problem...
Bjesnilo!
Želiš se igrati?
Hajdmo se onda igrati.
U redu. Sam si tražio.
Učinit ću to. Nemoj
misliti da neću.
Gosp. Lyman.
Dane, ako je ovo neka taktika
otezanja, ne smatram je mudrom.
Imam jako dobar
razlog...
Miley Cyrus!
Ozbiljno?
Molim te.
Hajde, molim te, jednu. samo
jednu crticu. Dvije, tri. Dobro.
Gosp. Lyman, ovdje
Dan Sanders.
Sanderse, sviđa li vam
se raditi za mene?
Da, gospodine. Samo sam...
Nazvat ću vas!
Zapeo sam u ovom avionu
i vrlo sam gladan.
Želim buritto s povrćem, preskočite
umak od avokada, bez peršina.
Ponavljam... Spuštate
li ovo dolje?
U redu, no, jasno, nešto
je pošlo ukrivo...
... jer su zvali iz njegova ureda i
rekli da nije ni došao na sastanak.
Možda je naletio na starog
prijatelja ili staru vatru.
Hvala vam, Frank.
Držite ruke podalje
od vozila.
Nemojte se glupirati
Odstupite.
Ćao, gđo. Sanders.
Ime mi je Wilson.
Vodim osiguranje za Lymana.
Štitim njegovu imovinu, ako hoćete.
Ovdje sam jer sam preko
radio stanice dobio šifru 425.
Što je 425?
Četiri...
Jao!
Znate, sad baš nije dobro
vrijeme za propitivanje civila.
- Ovo je auto vašeg muža?
- Da, oboje to znamo. Je li on dobro?
To vi meni recite.
Da ja vama kažem?
Da, našli smo njegov
auto i njegov mobitel...
... napuštene 2,7 klikova
unutar Meriweather prolaza.
Pa, jeste li obavijestili
policiju o mojem mužu?
Mislim da oboje ne želimo
zvati policiju.
Recite im i odmah
nakon toga...
... imat ćete ovdje "24 sata" s
pričom o senzacionalnom ubojstvu.
- Ubojstvu?
- Kakvom ubojstvu?
- Vi ste rekli "ubojstvo".
- Želite mi nešto reći...
... o nekakvom ubojstvu?
Tata je ubijen?
Dolazi ovamo, Skippy.
Naći ćemo starog taticu...
... u jednom komadu ili u
milijun malih komadića.
- Što?
- U međuvremenu...
... što kažeš na to da mi budeš
zamjenik? Ha? Vidi ga samo.
Da, kapa.
- Dane. Dane!
- Ha?
Što se dogodilo?
Tako sam brinula za tebe.
- Što se dogodilo?
- Pa, bio je tamo klanac i stjenčuga...
... i onda onaj luđački rakun,
a onda sam izgubio mobitel.
Ah.
Posudit ću tvoj punjač.
Moram nazvati Lymana.
Što se dogodilo?
Čekaj, dušo, što...
- Dane? Što...
- Gosp. Lyman, ovdje Dan Sanders. Čujte...
Pa, to je bilo dirljivo.
No, no, no. Pretpostavljam
da ste spali s udice.
Oprostite?
Otpust.
Ne napuštajte grad.
Ja imam oči orla, Amazonko.
Da. Ne šizite.
Dolazi.
Luđak.
Aha. Aha.
Sutra.
Apsolutno. Tako je.
Znam. Aha.
Izvrsno.
Da, gospodine. Bit ćemo spremni
za gosp. Guptu i indijske ulagače.
Shvaćam.
Da, gospodine. Znam.
U redu. Laka vam noć.
Nešto sam rekao?
Tammy, mogu li ući?
Ovo je tvoja kuća.
Žao mi je.
Nisam trebao najprije zvati
Lymana. Ne znam što sam mislio.
Imaš li uopće pojma
koliko sam brinula?
Žao mi je. Nisam mislio.
Samo, zaključio sam, ako
zadržim Lymana zadovoljnog...
... da ću tebi i Tyleru moći
pružiti cijeli svijet.
Dane, mi ne trebamo svijet.
Trebamo samo tebe.
Shvaćam. Dakle, ako me itko
bude trebao, bit ću na kauču.
Ne moraš spavati
na kauču.
Hvala ti, hvala ti, hvala ti.
Opa, to je puno posla
za trećaše.
Uvalili su mi vođenje
lokalnog Šumskog festivala.
Ludnica.
Rekla bih ti više o tome,
ali očajnički ti treba tuš.
Iz ovih stopa. Gledaj ovo.
Udala sam se za luđaka.
Prekini.
O, Lady Gaga!
Koji... Hej.
Prekini! Idi kljucati
negdje drugdje!
Hajde, bježi odavde.
Dane.
Riješio sam te se.
S kime to govoriš?
S ovom vranom.
Kakvom vranom?
Ovom što je odletjela.
Jesu li ono svi moji materijali
za Šumski festival na travnjaku?
Ne.
Da.
Idem po njih.
Jao!
Sad ću ja to. Samo
ti idi u krevet.
Prokletstvo!
Glupa vrana.
Ustajem u osam.
Začepi!
Ups.
Idiot.
Ma sigurno se šališ.
Nije me briga. Meni
to ne smeta.
Ne.
Dosta je!
Oh.
Zdravo, tamo, slatkice.
Tko je lijepa ptičica?
Ah, ti, zar ne? Stvaraš
lijepe zvukove.
Baš lijepu pjesmicu pjevaš.
Znaš li još koju?
Pitam se kako bi zvučalo...
... kad bi ti kljun bio
omotan selotejpom.
Mama...
... našao sam ga.
Ma daj, dušo, sa mnom
je sve u redu.
Kažem ti, dobro sam.
Dane, proganjanje vrana po
krovovima ja ne smatram "dobrim".
O čemu ti to pričaš?
Tyleru, mama i tata
moraju razgovarati.
Aha, jer auto ima zvučno
izolirane prozore.
Dolazi ovamo.
Samo govorim kako mislim da
bi trebao uzeti slobodan dan...
... i posavjetovati se s profesionalcem.
Očito kroz nešto prolaziš.
Ne mogu to. Ne smijem propustiti
još jedan sastanak s Lymanom.
Čovjek skreće avionom stotine
milja samo da vidi mene.
Gosp. Eko-razvoj skreće
stotine milja...
... privatnim avionom kako bi održao
sastanak o ekološkom projektu?
Točno.
Hej, to je smiješno.
Čuj, dušo, samo to što me
vrana držala budnim cijelu noć...
... nije razlog za predaju.
Treba puno više toga da se Dana Sandersa
odgovori od gradnje njegove utopije.
Priroda. Priroda, priroda, priroda.
Dobro, ročniče, na moj znak...
... napast ćemo prijevoj i
upucati nešto komunjara.
Prebaci na jedanaest!
Tri, dva, jedan.
Ovo je zabavno!
Halo tamo!
- Zdravo, Frank.
- Gosp. Sanders...
Sa zadovoljstvom izvješćujem da
će sve biti spremno za ulagače.
Hej, možete li poslati momke
da pogledaju struju u prizemlju?
Nešto je otišlo u kratki spoj
i moglo me ubiti.
To nije dobro. Reći ću svojim momcima
da se na to odmah bace, dobro?
- Učinite to.
- Hej, hej, hej.
- U čemu je problem.
- Pa, za reći pravo...
... otkad sam prihvatio to promaknuće,
prati me dugi niz nesreća.
Ne, ne, ne.
Znate velikog Ralpha Walda
Emersona? Znate što je on rekao?
Rekao je: "Samo plitki ljudi
vjeruju u sreću." Dobro?
"Hrabri ljudi vjeruju u
uzrok i posljedicu."
To je dubokoumno.
- Da, gospon. Dobro.
- Dobro.
Fuj.
- Sanderse, jeste li dobro?
- O, moj Bože, mrrav je!
- Hajde. Držite se.
- Idemo, idemo, idemo.
Zaključano je.
- Otvorite vrata.
- Evo nas.
Jeste li dobro?
- Upomoć!
- Kapetane, dobro ste, prijatelju?
- Frank je.
- Otključajte vrata.
Kapetane.
Polako.
Gosp. Sanders, što ste
jeli za doručak?
Donesite šmrk.
Donesite šmrk, molim vas.
Ludnica.
Ručnik. Ručnik.
Ručnik.
Ti bokca.
o, ne. O, moj Bože.
Žao mi je. Ja ću...
Nije ono što mislite.
Morate...
Dovraga, gdje mi je odjeća?
Nitko me neće vidjeti, idem do auta,
nabavim odjeću i sve će biti dobro.
Doći do auta, odjeća, fino.
Auto, odjeća, fino.
Halo! Odmah iza vas.
Ljudi, opet je počeo.
Detaljno sam sve obavio
i vrlo, vrlo je čist.
Hej, momci. Dobar posao na
broju tri. Gledali ste utakmicu?
Lijepa odora, debeljko.
Doći do dućana, kupiti novo
odijelo, otići do Lymana.
Frank, opet je to učinio.
Ne opet. Gosp. Sanders,
zašto? Zašto?
Onda uzmemo češer i...
Uzmemo češer i...
Ah! Ne, sjećam se.
Sjećam se.
Uzmemo češere i...
I mi...
Ah! Sad shvaćam.
Uzmemo češere...
Žao mi je ako se čini neuljudnim, gospodine,
ali ja bih radije ostao izvan aviona...
... jer školom moga maloga
haraju ospice.
Ne možemo nikamo.
Alo, Petrice. Što ima, braco?
Ne, ne, ne, čovječe.
Ovdje sam u paklu, braco.
Ne, ozbiljno, čini mi se kao da
sam zapeo u Discovery Channelu.
- Oprostite. - Ne, ne shvaćam
kako ljudi s pola mozga...
- ... mogu živjeti u ovom gradu.
- Oprostite.
Mislim da nisu ni čuli
za Starbucks, čovječe.
Oprosti.
Kao, ma daj, gdje brat
ovdje može dobiti kavu?
Oprosti.
- Ozbiljno, to je smiješno.
- Hej!
Zdravo.
Mogu li ti pomoći
u odabiru?
Odabiru?
Ja sam učenička
knjižničarka.
Pomažem ljudima u
odabiru knjiga.
Ja volim knjige. Glupo.
Dobro, hoćeš li suziti
područje, Sanderse?
Čekaj, kako mi znaš ime?
Ah. Znam sve o tebi i tvojem ocu.
On se bavi izgradnjom, točno?
Da, to smo mi.
Ubojica drveća.
To smo mi.
Aha.
Ja sam Tyler.
Prva liga frajer.
Amber. Smiješan si.
Da ne spominjem,
i krajnje sofisticiran.
Imaš li planova za večeru?
Dobro.
Dane, Indijci će biti
ovdje za 10 dana.
Moramo im pokazati kako je Rocky
Springs istinski posebno mjesto.
Mislimo, mislimo...
Imam ga. Mogli bismo imati...
... roštiljadu na
indijanski način.
Što to uopće znači?
Mnogo stvari. Može značiti...
Ah! Umjesto pljeskavica...
... možemo imati
bizonske pljeskavice!
I možemo imati vigvam,
i tipi, i skvo.
Skvo.
Mislili ste na Indijce
tipa Gandhia.
Aha.
Čekajte, čekajte, mogli bismo
sponzorirati lokalni Šumski festival.
Šumski festival?
To je izvrsna ideja!
Pa, znate, moja žena
je glavna za to.
- I plaču za lovom.
- Za mene si mrtva.
To je izvrstan način da pokažemo
zajednici koliko nam je stalo.
Zlatna medalja, Dane. Zvat
ću novinare i medije.
Da! Izvrsno, gospodine.
Zašto vičete na mene?
Ne, gospodine, ne
vičem na vas.
Dobro, fino, ali koristite
svoj unutarnji glas.
Ostavite me na miru!
Što je s njime?
Hej! Polly hoće keks?
Polly hoće keks?
Zar ga nismo pregledali?
Utvrdili mu mentalni status?
Gosp. Lyman?
Još ste tamo, gospodine?
Da još sam ovdje! U redu?
Gdje je vama mozak?
Gospodine, samo...
Jako mi je žao...
O, Bože.
Ne želim vas više zadržavati,
zato, znate što...
... provjerit ću proračun
i ponudu...
... i proslijediti vam to ujutro,
nakon što raspravim s njome.
Izvrsno! Zbogom!
Pčele!
Dušo, kući sam i donosim
neke dobre vijesti.
Pogodi tko je danas upoznao
prijateljicu i tko ide na večeru u...
O, dušo, što ti se dogodilo
s licem, Dane?
I zašto nosiš moju
Yum Yum trenirku?
Imao sam uistinu dug dan.
Ali naći ću ja tebe...
Ti prokleti mali...
Nećeš ti nikoga prevariti.
Pusti me da pogađam.
Vrana?
Pronašla sam tvoju
odjeću u smeću...
- ... pa sam ju stavila na pranje.
- Hvala.
Nema na čemu.
I dogovorila sam ti kod doktora
Burra. Lokalnog psihijatra.
Tammy, dobro sam. Trebam
samo dobar san.
U redu, fino, otkazat ću,
ali još jedna epizoda i ideš.
Osim toga, ovo bi ti trebalo
pomoći da zaspiš. Dobro?
- Što je to.
- Dobila sam to od kolegice na poslu.
"Čaj za sladak san gđe Martin,
od gljiva i ljekovitog bilja."
Aha. Kušaj.
Mmm.
Dobro.
Tammy.
Tammy. Tammy.
Mislim da je netko
u prizemlju.
Kako ste vi upali ovamo?
Gubite se iz moje kuće!
Tammy, probudi se. Upravo
sam imao najgoru noćnu moru.
Bez lupanja do sedam.
O, ne.
Dobro, ako nećeš ovamo,
idi onamo.
Dane...
... što to činiš?
Oh. Branim svoj dom.
Dobro, morat ćeš se potruditi
pojasniti mi što to govoriš.
Dobro.
Ali moraš mi obećati, bez
obzira koliko ludo zvučalo...
... da ćeš mi vjerovati.
Obećavam.
Dobro, dakle, ovako.
Životinje su se urotile
da me srede.
A o kakvoj životinji
govorimo, Dane.
U tome i jest stvar.
Ima ih više.
Zapravo, cijela gomila njih.
Mislim da su se udružile.
Udružile?
Shvaćaš, recimo tvor.
On je tih, ali ubojit.
Zatim, vrana.
Majstor psihološkog rata.
A tu je i mozak cijele
operacije, rakun.
Ako njega sredim, svi će
se razbježati. Kraj priče.
Pa, doista si odradio
domaću zadaću, zasigurno.
- Imam samo jedno pitanje.
- Što?
Uzmaš li neke lude tablete?
- Obećala si.
- Povlačim obećanje.
- Tyleru, preuzmi prekidač.
- Ne, hvala.
Operacija Povlačenje glodavaca
za pet, četiri, tri, dva, jedan!
Joj.
Tammy?
Dr. Christian Burr, psihić.
Terapija u tijeku.
Dakle, htio bih započeti
s nekim mrljama tinte.
Recite mi, što vidite ovdje?
Prvo što vam padne na um.
Čujte, znam da ne bih trebao
reći da sliči gnjevnoj vjeverici...
... ali to izgleda poput
gnjevne vjeverice.
O, Bože.
A ovo?
Sova. Gnjevna sova.
To bi trebalo pomoći?
U redu, Dane...
... koliko dugo se
bojite životinja?
Ne bojim se životinja.
Dane, Dane, Dane...
... nijekanje nas nikud ne vodi.
A sad, želim da veoma pažljivo
slušate ono što ću vam reći.
Životinje se nisu urotile
da vas srede.
Znam da se nisu sve životinje
urotile da me srede.
- Znate?
- Da, osim ove tri.
Ovaj ovdje je glavni.
Ovi slušaju zapovijedi.
Isuse.
Dane, patite od stresa
povezanog s poslom...
... i moramo pronaći vaše
sretno mjesto.
Dakle, započet ćemo tako što
ćete sklopiti oči i duboko disati.
Još jedan duboki udah.
Unutra i van.
Unutra...
... i van.
Kako se osjećate.
Osjećam se izvrsno.
I više vam se ne priviđaju
stvari, zar ne?
Ne, i...
Dane?
Jeste li dobro?
Nešto vani vas muči?
Životinje?
Jer i vi i ja znamo da tamo
vani nema ničega, točno?
Dane?
Hej, stani! To je moj
terenac! Hej!
Stani, stani, stani!
Dolazi ovamo, ti!
Znao sam. To je moj auto.
Izlazite iz mog auta.
Joj! Joj! Joj! Ne
diraj taj... Ne...
Smrvit ću vas!
Baš hvala. Mogu li dobiti još?
Baš mi se sviđa.
Miči se.
Ajoj.
Zašto mi to činite?
Što sam vam ja skrivio?
Nemam problema sa životinjama,
čak ni kada grizu.
Ja volim životinje! Kamo
idemo? Čekaj!
Uh. To je upravo pogodilo
sakupljača loptica.
- Dobro, što trebam učiniti?
- Dobro. Nakosi reket. Tako.
- Dobro.
- Idemo.
- I opale je! Fino.
- Da.
- Znaš, mogli bismo igrati...
- ... i na pravom terenu.
- Da, ali gdje je tu zabava?
Amber, koliko dugo živiš
ovdje gore?
Rođena sam ovdje,
gđo Sanders.
O, doista?
Ovdje mi se sviđa.
- Da, točno.
- Gđo Sanders.
Što je sad?
Dane?
Terapija je prošla dobro.
Što se dogodilo?
Ako baš želiš znati, oteli su
me u autu rakun i tvor.
Ti si sigurno Amber.
Da.
Drago mi je. Ako ćete
me ispričati...
... moram maknuti pijavicu
s intimnog mjesta.
O, moj Bože.
Ćao.
Dane.
Kažem ti, te životinje
me hoće srediti.
Ne znam zašto mi
ne vjeruješ.
Jer to nije moguće.
Rakuni ne kradu terence.
Pa, ovaj jest, i ja
ću ti to dokazati.
- Hej, Tyleru.
- Hej, tata.
Jesi li dobro?
Mislim da oboje znamo
da sam daleko od dobroga.
Shvaćaš, ti indijski
ulagači stižu u grad...
... a taj mi manijakalni sociopatski
rakun uništava život...
... ali čini se da nitko ne
vjeruje da uopće postoji.
Koliko god to pomoglo,
ja ne mislim da si lud.
Amber mi je dala ovu
knjigu o lokalnom folkloru.
Aha.
Mislim da nešto
trebaš vidjeti.
Shvaćaš, ti nisi prva osoba koja se
pokušala skrasiti u Rocky Springsu.
Ovo su područje prvi nastanili
špiljski ljudi 9000 prije Krista.
Nestali su bez traga...
... a i mnogi drugi kroz povijest
su pokušali i nisu uspjeli.
Poput vikinga Sigurda.
Puritanca Jededije.
Svi smo mi Božja djeca.
A onda i hipija Terrancea.
Hej, malac.
Kamo smjeraš s time?
Čuj, obavio sam gomilu
istraživanja, dobro?
Čini se da tvoj prijan Lyman
ima debele veze u Washingtonu.
Nagovorio ih je da proglase
strambenim područjem zaštićenu šumu.
Ne, ne znam. Siguran
sam da nije tako.
Tako je, dobro?
Gradiš u prirodnom rezervatu
i, iskreno, uništavaš prirodu.
I želiš mi reći kako me
životinje pokušavaju srediti...
... kako bi zaustavile
razvoj Rocky Springsa?
Ne, mislim da su to
prevazišle.
Mislim da životinje
žele osvetu.
Zvjerski grizući stvore!
Imam te.
Znao sam da nećeš
uvijek imati sreće.
Ovo je namještaljka.
Ah, tu si.
Zdravo, malac. Ovo je
zgodan trik. Da.
To bi trebao biti ti?
Sad je moj red.
Ti si mu prijatelj.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne! Ne!
Idi krasti izletničke
košare!
Ne!
Frank, jeste li jutros
vidjeli moga muža?
Žao mi je, gđo Sanders,
nisam ga vidio.
Jeste li vi vidjeli
moj nužnik?
Mislim da ovo ne može
biti gore.
Ne šizite. Ne šizite.
- Ispravljam se.
- Nitko ni makac.
Dakle...
Dakle, dakle, dakle, dakle.
Gđo Sanders.
Nemate pojma gdje vam
je muž, zar ne?
Kriva po optužbi.
Znate, pomalo sam se
umorio od vaših predstava...
... i vaših petarda i
vaših stvarčica...
- Ne želim vas više slušati.
- Ne činite to.
- Našao sam ga.
- Dane.
Oh.
Gdje?
- Sigurno se šalite.
- Halo?
Dane? Dane, dušo,
jesi li unutra?
Ima li netko malo
Sanitara?
Ne brinite, gosp. Sanders,
odmah ćemo vas spustiti.
Brže nego mislite.
Možda želite pokriti oči.
Donesite šmrk.
- Tammy?
- Pucaj!
- Jeste li dobro, šefe?
- Da, da, zbilja dobro.
Ništa vas ujutro bolje ne
razbudi od hladnog tuša.
Dakle, momci, zbilja dobro
napredujete na jedinici tri...
... i baš sam mislio o postavljanju
nekih cijevi...
Moj si.
Dane.
Ovo prestaje ovog trena.
Ne znam kamo misli dospjeti
bez mojih ključeva...
... osim ako ih nisam
ostavio u autu.
Završimo odmah s time.
Priprema...
... ciljaj...
... opet ciljaj.
Ne mogu to učiniti.
Ja nisam ubojica.
Daj, zar to ne možemo
dogovorom srediti?
Htio sam da ovo uspije,
a ti...
Čuj, vidi ovamo! Imam...
U sridu.
Srećom po vas,
imam ugrađen tragač.
Je li mrtav?
Ne samo sam ga upucao
puškom za uspavljivanje.
Sada samo lijepo pajki.
Koliko toga još imate?
Puno skladište, dolje
u Harrisonu. Zašto?
Što imate na umu?
Imam na umu...
... veliko spremanje.
Šumski tvorovi.
Žive u dupljama.
Prekrasnog li jutra...
Donesite ih, momci!
Stavite te oposume na vrh.
- U redu.
- Da.
I pazite na te kune.
Nema smisla ostati
u zatvorenome...
Ako je vrijeme lijepo
i imate vremena...
Imate šansu probuditi se
i planirati novi dan...
Jer ionako...
Prekrasno je jutro...
Spremite ih visoko, momci.
Spremite ih visoko. Hej!
Niste baš neka faca,
je li, gosp. Puranu Tomo?
- 'Jutro, gosp. Sanders.
- 'Jutro, momci.
Rakuna nema na vidiku.
Jednostavno nije dobro,
ako Sunce sja...
Ostati u kući...
- Ne smiješ se kriti...
- Ostati u kući...
Znate, s našim životinjama
zatočenim i pod nadzorom...
... mislim da možemo ubrzati
drugu fazu za nekoliko mjeseci.
To bi bilo točno.
- Smijem vam se pridružiti?
- Molim vas. Sjednite.
Hvala. Dakle, Dan je rekao da
želite čuti pojedinosti o festivalu.
Pa, prije svega, Tammy, mislim,
obavili ste izvrstan posao.
Hvala.
Imam samo par sitnica.
Sitnica, sitnica.
Naši trenutačni planovi za
festival, pa, depresivni su.
Ha?
I sve to o zagađenju
i o drveću.
Molim vas. Kad bi se moji indijski
ulagači željeli podsjećati na zagađenje...
... ostali bi doma, u Kalkuti.
Smrdljivo.
Pa, što želite od mene?
da nabavim eko-plesačice?
Izvrsna zamisao.
Ubrojite to.
Zapišite.
Hej, mama, duguješ
mi 25 zelembaća.
Da, mama, 25 zelembaća.
Glupačo.
Čekaj. Čekaj. Stani. Stani.
Odustaješ?
Šališ se? Ja volim
kros.
Pa, hajde onda, imamo
još samo 10 milja.
Ludilo.
Hej, a kako tvoj tata?
Osjeća se bolje?
Mnogo. Da, zbilja mislim
da je došao sebi.
Čuj, znam da tebi
izgleda poput...
... gospodina Zlo-Idemo-Uništiti-Ozon
I-Posjeći-Kišnu-Šumu...
... ali on zbilja ima
dobre namjere.
Čuj, ne mislim da je tvoj tata loš
momak. Samo ne volim to što čine.
Pa, sponzoriraju festival.
I to mora nešto značiti.
Pa, da.
Amber, je li sve u redu?
Da, znaš...
Samo sam razmišljala
o ispitima...
... o mom džeparcu, o tome kad
ćeš skupiti snage da me poljubiš.
Je li sve u redu?
Halo?
- Znala sam.
- Ne, ne. Ovo mora biti greška.
Zbilja? Jer meni ovo
ima savršeno smisla.
Bože, što sve ljudi
neće učiniti za novac.
- Amber, čekaj.
- Samo me ostavi na miru.
Nemoj me brkati s
mojim tatom.
To je pomalo teško izbjeći.
Hvala, tata.
- Samo ravno. Polako.
- Dobro, slušam.
Dobar posao s Mjesečevim jastukom,
momci. Vrtuljak stavite ovdje.
Da, shvaćam. Shvaćam.
Daj mi samo tren, može?
Dane, moramo nešto učiniti.
Tvoj šef uništava cijeli festival.
Tammy, nije tako loše.
Jest, loše je. Suprotno od
svega što je trebalo biti.
Ovo je katastrofa.
Posramljujuće.
Smiri se, hoćeš li? Što želiš
da učinim, Tammy. On mi je šef.
- Onda, hoćeš li mi ikad reći?
- Reći ti što?
O svojem četveronožnom
zatvoru.
Oh.
To nije ono što misliš,
u redu?
Samo par dana, dok ulagači
ne odu i onda...
Onda što?
Pa, oslobodit ćemo životinje
i sve će biti u redu...
... i znaš što?
Ovako im je možda i malo bolje
tamo, jer su na sigurnome.
Opa!
Tako si slijep pri
zdravim očima.
Radiš za zelenu tvrtku...
... a potpisuješ zapovijedi
o zatvaranju malih životinja.
Pravi si licemjer.
- Hej, Tyleru.
- Ne, mama.
Čekaj čas.
Što, zar sam ja
negativac?
Ma daj. Ne.
Pa, nadam se da
se isplatilo.
Znaš, cijela mi se obitelj
okrenula protiv mene.
Zašto ja? Što sam ja
tebi učinio?
Izvrsno, pokušavam dobiti sućut
od rakuna. Kao da ćeš ti razumjeti.
Našao sam ti klince.
Imaš obitelj.
Cijelo ovo vrijeme, samo
si ih štitio od mene.
Lyman Poduzetništvo vam predstavlja
ŠUMSKI FESTIVAL ROCKY SPRINGSA
Miruj, Beatrice.
Evo!
Tako treba, Cooperu!
Dobar pogodak!
Hajde, hajde.
Smrdljivko voli krastavce!
Kad sredimo zemljište
za drugu fazu...
... Dan će moći izgraditi
desetak stambenih zona...
... koje će sve biti
zaokružene zajednice.
U redu, budi jaka.
Zaustavite izgradnju
u Rocky Springsu!
Očuvajte našu šumu zelenom!
Potpišite peticiju.
Zaustavite izgradnju u
Rocky Springsu.
Zdravo, gosp. Houston.
Vi, uzmite jedan.
Zbilja je važno.
Amber! Amber!
Što?
Što to činiš?
Gandhi je rekao, budite promjena
koju želite vidjeti u svijetu.
Pa, je li Gandhi ikad govorio
o tvome neuzvraćanju poziva...
... ili neogovaranju na
moje poruke?
Pa, oprosti, bila sam malo zauzeta
pokušavanjem zaustavljanja tvog tate.
Znaš što? Ako već želiš nešto
učiniti, učini to kako valja.
Tyleru. Tyleru.
Zaustavite izgradnju u Rocky Springsu!
Potpišite peticiju i sačuvajte šumu!
Razmetljivac.
Ako budemo koristili
solarnu energiju...
... možemo podići cijene stanova za
najmanje 10% iznad tržišne vrijednosti...
... i dobiti besplatnu reklamu
zbog ekonomske svijesti.
Kad govorimo o svijesti...
... Danova supruga i koordinator
festivala, Tammy Sanders.
- Tammy.
- Hvala. Ponosna sam.
Prvi Šumski festival
koji nema veze sa šumom.
To nije istina.
Tata!
Ah, a ovo je Danov sin, Tyler.
Kako ste, klinci?
Pa, pokušavamo zaustaviti
bezobzirno uništavanje šume...
... od strane Lyman
Poduzetništva.
Smiješno. Današnji klinci.
Tyleru, znam da se sigurno
jako ljutiš na mene ovog časa...
- Čuj, ovo nema veze s tobom, tata.
- Životinje će biti ubijene.
Ubijene. Ne.
Sigurno je neka greška
u komunikacijama.
Mi u Lyman Poduzetništvu ne
ubijamo životinje. Samo ih preseljavamo.
Da, ali to je isto kao
da ih ubijate.
Mislim, ne možete tek tako
preseliti životinje.
Dosta je.
Čuo sam sve što trebam.
Lymane, dogovorili smo se.
- Što?
Što je sa životinjama?
Manje životinja, manje nevolja.
- Riješimo ih se.
- Što?
Izvrsno, zvat ću upravu.
Potpisat ćemo ugovore ovdje.
Ima te li nekakav faks?
- Dakle, sada ubijamo životinje?
- Hej, ja...
Čestitam. izvrsno
obavljeno, tata.
Čekajte. Mislio sam da preseljenje
životinja neće biti problem...
Idem se pobrinuti
za našeg sina.
- Kamo ti ideš?
- Moram nešto obaviti.
Učinit ću što mogu
da napravim diverziju...
... zato želim da povedete
svoje obitelji odavde.
U redu? Sretno.
Draga, ovamo! Gledaj u kameru.
Draga. Nasmiješi se, draga.
Hajde. Hajde, dušo.
Hajde, pogledaj ovamo.
Hajde, nasmiješi se, dušo.
To je vrlo velika sova.
U redu! U redu, ni makac!
Oh. Oh, ima vas puno.
Ne šizite.
Pošizio sam!
Podržite malo glazbu,
dame i...
Prijatelji i...
Pokvaren je. Pokvaren je.
Jen-dva.
Prijatelji i susjedi,
ime mi je Neil Lyman...
... i ispred Lyman Poduzetništva...
... čast mi je biti dijelom
vaše male zajednice.
Danas... Hvala vam.
Hvala vam.
Današnji dan obilježava novi
početak za vaš mali grad.
Neki su ga zvali promašajem.
- Neki su ga zvali nevažnim.
- Nevažnim?
Krezubim.
Ali ja vaš mali kutak prirode vidim
onakvim kakav bi mogao biti...
... središtem novog
naselja.
Hvala vam.
Danas je sa mnom
veliki čovjek...
... koji će promijeniti vaš
mali svijet.
Zato, bez daljnjeg
duženja...
Prestanite s uništavanjem
Rocky Springsa.
Moj sin Tyler...
... imao je pravo.
Imao si pravo.
Ovaj čovjek je prevarant.
On nije prijatelj prirode.
Uopće nije prijatelj.
U redu. To je bilo malo
ispod pojasa, dobro?
Natjerao sam svoju obitelj
da se preseli ovamo.
Rekao sam da je to zbog svježeg
zraka, da bi imali bolji život.
Samo sam pokušavao
napredovati u karijeri.
Došao sam ovamo jer sam mislio
da izgrađujem zajednicu...
... ali istina je...
... sa sam samo jednu otimao.
- Žao mi je.
Hvala.
Žao mi je.
Žao mi je zbog ovoga.
Osiguranje. Osiguranje, molim vas.
Dobro, narode, što ako
vam kažem da ulažem...
... 100 milijuna dolara u
lokalnu ekonomiju?
Tko je sad prijateljski, ha?
Tko je sad prijatelj?
- Ne slušajte ga.
- Gosp. Sanders.
Dobro, narode. Dobro,
ovdje nemate što vidjeti.
Ne dopustimo da par trulih
jabuka pokvari zabavu, točno?
Zato, gosp. Gupta, ako ćete
biti ljubazni i uzeti moje pero.
Bubnjevi, tuš, molim.
To je sve što znate?
Iš! Iš! Iš!
- U redu. Potpis, gospodine.
- Neću ovo potpisati.
Učinite to.
- Ne.
- Potpišite.
- Ne želim to učiniti.
- Nije me briga.
- Fino.
- Dobro.
U redu.
Bibnjevi, tuš, molim.
Što je sad?
Kiseli krastavci.
Gle!
To je rakun.
- Graha mi.
- Uništili ste me!
Joj! Joj! Joj!
Moj ugovor!
- Vjeruješ li mi sada?
- Nikad više neću sumnjati!
Sjećam se našeg prvog
Šumskog festivala.
Amber! Amber!
Miči se. Odlazi. Bježi!
Imam ključ.
- Gle, Brad Pitt.
- Gdje?
Imam ga!
I tako sam ovo započela,
oh, prije puno godina...
... davno, davno, dok si ti
još bila samo jaje.
Tammy!
Zbogom, rakunu.
To je bila nezgoda.
O, moj Bože!
Posao je...
Ne, nije raskinut! Ne!
Dobro smo.
Ovdje, točno ovdje.
"Gosp. Gupta." Dobro. Dobro.
Dobro, dobro. Dovoljno dobro.
Posao! Lijepo sanjaj.
To nije ono što mislite.
Hej!
Dane, odmah se vraćam.
Bruce Lee je ustao iz groba.
Zbogom, pušači.
Niste vi tako loši.
Niste vi tako opaki.
Medvjed vozi
golfska kolica.
I to dobro.
Spusti taj rep.
Ovo je ludilo.
Mogu li samo reći
da mi je jako žao?
Posve sam pobrkao
prioritete i...
... volim te, Tyleru.
Tata. Tata, do nije baš
cool, dobro?
Tyleru, reci svojem ocu
da ga voliš.
- Što?
- Učini to.
- Učini to. Odmah.
- Tyleru.
Reci mu.
Tyleru.
- Volim te, tata.
- Hajde, reci.
Hmm?
- I ja tebe volim, tata.
- O, je li?
- I ja tebe volim.
- Volim te.
Hej, roditelji su ti ovdje.
Hoćemo li biti dobro?
Bit ćemo posve dobro.
Tri mjeseca kasnije...
Zaštićena šuma!
Milijun dolara globe.
Zapovijed rendžera Dana Sandersa.
Dakle, ovo je češer...
... i bojam ga za Božić.
Da ga možeš objesiti
na svoja vrata...
... ako uopće imaš vrata.
Koga ti to zezaš, stara?
Ne znaš da sam ja loco?
Ne šizite. Ne šizite.
Tko je sad prijateljski naklonjen?
Muy impresionante.
Prijevod:
Stalke®, 2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com