www.titlovi.com
Pogledajmo ga amigosi!
To je Paco. Ranjen je.
- Prokleti  gringosi!
Tako hrabar čovjek!
Najdraži nećak gospodina Camposa.
Jadan dečko. Trebao se ženiti.
- Osvetiti ćemo ga.
Umrite gringosi!
- Idemo ga osvetiti!
Mountersi su to učinili.
Moramo tome jednom
stati na kraj.
Ne možemo mu više pomoći, zar ne?
- Nažalost ne.
Savršeno su ovo planirali.
Čekali su da ispusti
zadnju kap krvi.
Ovaj put Mountersi će platiti.
Bill Mounters,
želim razgovarati s tobom!
Ne pucajte!
Nismo naoružani.
Nemamo o čemu pričati, Campos!
Dajem vam jednu minutu
da napustite moj ranč!
Ne, moraš slušati.
Važno je Bill.
Za naše obje obitelji.
Za našu budućnost.
Samo ga poslušaj
što ima za reći.
Ne košta ništa
da porazgovaraš s njim?
Naše obitelji se ubijaju
već godinama.
Želim da moj nećak Paco
bude zadnji...
... koji je ubijen.
- Kako možeš govoriti o miru?
Neće ga biti dokle god
nas smatraš uljezima.
Želim nešto predložiti:
Imajmo poštenu borbu na otvorenom.
Do zadnje kapi krvi.
Kao ljudi a ne kao hijene.
Onaj koji izgubi napustiti će
Kaliforniju zauvijek.
Tko garantira da ćeš se
držati tog dogovora?
Jedan arbitar.
Možeš ga izabrati.
U redu, Pedro Campos.
Ali svi se moraju pridržavati pravila.
U prisustvu čovjeka od zakona.
Počašćen sam tvojim izborom.
Čak i ako je umirovljen...
... sudac
još uvijek je sudac.
Tako da cijenim tvoju odluku...
... da se zaustavi to podmuklo
ubijanje s leđa jednom za svagda.
Izvršiti ću svoje dužnosti.
Dogovor je postignut.
Sutra ujutro na pašnjaku Alcantara.
Čekaj me oče!
Što hoćeš?
- Hoću da idem s vama.
Nisi još spreman.
Samo se pobrini za konje.
Ali znam pucati.
Prokleti Camposi.
Jučer sam pogodio deset puta.
- Ne jučer.
Ove noći, kad si sanjao.
Idemo!
Drago mi je da si promašio.
Mladići se trebaju
kloniti vatrenog oružja.
Ne govori tako majko.
Ne mogu razumijeti
one koji tako govore.
Mogu i ovako
razgovarati kao što vidiš.
Ali rađe bi da šutim.
Iznenadili su nas!
U zaklon!
Idemo otraga dečki!
To je dobra ideja.
To bi  trebalo naučiti gringose
da ne upadaju na našu zemlju.
Da, Rodrigo.
Dobar posao sine.
Najbolji način da se zaštitiš
od mrava je da ih zgaziš.
Brže!
Što bi trebali raditi
s ovim jadnikom?
Poslati ćemo ga u pakao.
Možda će biti dobro društvo
vragovima njegove vrste.
Ne.
Ne. Ne!
Hajde, na konje!
Zašto ga nisi ubio?
- On je Mounters.
On je Mounter?
Onda je za njega specijalni tretman.
Jesi li siguran?
Naravno.
Šerife!
Nešto se užasno dogodilo.
Pravi masakr.
Moraš intervenirati i čuvati zakon .
Smirite se, ne uznemiravajte se.
Sjednite.
Campos je to učinio .
Nikad vas prije nisam vidio
u tako neurednoj odjeći.
Recite mi ime vašeg krojača...
Ali šerife, rekao sam vam.
Campos je to učinio.
Lakše s tim tvrdnjama.
Moj sin...
Gdje je Johnny?
- Srećom on nije u opasnosti.
Morao je ostati s konjima
da ih zaštiti.
Ne možete me natjerati da lažem.
Tko vas tjera?
Zadovoljiti ću se s puno manje.
Bio bi sretan
da dijelite moje stajalište.
Ali ja sam sudac.
Fina neka roba.
Ali tko zna što je ispod nje?
Jeste li se predomislili?
- Ne mogu. Ne mogu to učiniti.
Kladim se da nosite
neko fino donje rublje.
Skini ga!
Natjerati ću vas da prođete
ulicom gole guzice, uvaženi suče...
... tako da svi mogu vidjeti
kakav je ispod odijela
Što bih onda trebao reći?
Možemo li biti sigurni?
- Apsolutno.
Kako to radiš?
Samo sa malo psihologije.
Dodirnuo sam mu slabu točku.
On bi rađe umro nego da drugi
saznaju neke njegove tajne.
Jednostavno sam znao.
- A kakva je njegova tajna?
Nešto mu fali,
ako me razumiješ?
Otkad su indijanci uhvatili.
Znaš, jednog je krivo osudio.
Pa obično te olakšaju
za malo kose...
Ali on je ćelav.
Kažem ti,
trebamo ga se riješiti.
Ja sam šerif!
Zar nije dosta
što koristim ovu zvijezdu...
... da sakrijem tvoje prljavštine?
I sve to samo zbog njega.
Morati ću zato platiti višu cijenu.
Konačno sam te našao,
ti ubojico!
Predaj se!
Časni suče, tvrdim da je
osumnjičeni djelovao u samoobrani.
Taj dan mi je pronijenio život.
Praznovjerje me natjeralo
da budem suučesnik.
Oboje smo mogli umrijeti,
ali ipak smo živi.
Povezani smo za života.
Nerazdvojno prijateljstvo.
I dragocjeno.
Suče Castro,
kao jedini svjedok borbe...
..hoćete li potvrditi
ono što Bill Mounters tvrdi?
Ili se držite svoje verzije?
Bila je to fer borba.
- Lažljivac!
Stanite!
Možete ići.
Svi znaju da sam bio žrtva zasjede.
Donesite mi dokaze
i pravda će biti zadovoljena.
Ne govorite o pravdi!
Vi koji ste uspjeli...
...postići da se sudac
kune u neistinu!
Ali biti će posljedica!
Mislio sam da sam mrtav
ali zapravo sam spavao.
Jesi li ti također
neprijatelj Camposea? - Ne.
Ne.
Čak ni ne poznam tog Camposea.
Samo ne mogu prestati krasti
kad se napijem.
Što misliš da će nam napraviti?
S tobom neznam.
Čak ni ne želim da znam.
Za mene će se pobrinuti šerif.
1000 dolara je nagrada
za moju glavu.
Lijepa svota.
- Znam da je sića.
Već sam star.
Kad sam bio mlad,
bilo je do 10 000 dolara.
Čak jednom 12 00 u Arizoni.
Tada je novac imao neku vrijednost.
Duplo više nego sad
čak možda i tri puta više.
Pripremili smo lijepu igru
za tebe amigos.
Sada ćemo vidjeti
ko je od vas brži.
Ne, ne tako.
Nije dobro.
Moramo se držati pravila.
Svaki od vas ima
zapravo pola života.
Da vidimo što možeš učiniti.
Pusti me da idem
i biću duplo darežljiviji.
Kunem ti se na Sveti Colt.
- Proći ćeš i s mnogo manje.
Kunem se u tvoj život.
Ma koliko god vrijedio.
- Pa, mladi Mounters:
Moraš doći do pištolja
prije nego starac dođe do njega.
Ubij ga i konj će biti tvoj.
Zabavna igra.
I Lefty će se zabaviti.
Budi oprezan dečko,
ovo je kao dvoboj.
Mi smo gledatelji.
Nepristrani.
Nenaoružani smo.
Bi li htio gutljaj?
Bar par kapi.
Pij!
100 dolara na starog Leftija.
Jesi li za?
Da, duplo više na Johnnija.
Pucaj!
Vrijeme je da se razdvojimo.
Pođi samnom.
Moj otac će te zaposliti.
Ne, grdi vjetar me tjera odavde.
Draže mi je da ostanem
u uspravnom položaju.
I gdje ćeš ići?
Ima jedna stara vještica u Texasu.
Vlasnica je 30 rali, 40 krava
i ima jednu staru kolibu.
Voli li te?
- Oh pa...
... voli kad je malo pljesnem.
S kukom?
- Oh ne... S ovim.
Ali nije tako djelotvorno.
Kupio sam to
kad sam izgubio drugu kuku.
Bog te blagoslovio dječače.
I hvala puno.
Nikad ti to neću zaboraviti.
Svakom pružam lijevu ruku.
Da se drže dalje kuke
i ako ih hoću nekad opet prevariti.
Ali s tobom želim biti iskren.
Sretno Lefty.
I uvijek zapamti savijet
koji ti da stariji...
...koji je odrastao
kraj bureta od baruta
Pucaj ranije ako želiš
umrijeti kasnije.
Pokušaću se toga držati.
Nemam još iskustva, znaš.
Moli se Svetom Coltu.
Zbogom!
Zbogom.
Idi kvragu, Mounters.
Brzina tvog pucanja je u redu.
Ali preciznost je katastrofa.
Vidiš?
Skoro si ga uništio.
Još uvijek si živ
ali kao da nisi.
Ali ja... Mislim...
- Nema isprike.
Mrtav si a onaj koji je mrtav
uvijek griješi.
Pokazati ću ti.
Toliko o nepreciznosti.
Znam da bi ga htio gađati
ali to nije važno.
S tim trikom bi mogao na sajmište.
Ali potrebno je malo više od toga.
Pusti to isluženim vojnicima
ili umirovljenim kaubojima.
I vratio si se da mi kažeš to?
Pa moram nešto
učiniti za tebe, zar ne?
Kvragu sa starom babom i njenim kravama.
Nek je neko drugi pljeska.
Ne moj da te lupi u glavu
to što si pobjego od Camposea.
Bili su nenaoružani
i koža ti nije bila u pitanju.
Pravi revolveraš mora biti
hladnokrvan i precizan kao bankar.
Kao prvo pištolj
mora uvijek biti pun.
Unutra je šest života.
Ako jedan nedostaje to može biti tvoj.
Naparvi ono najbolje
s njima i ne škrtari.
Svako ko je pozvan na banket
dobija jedan. I ne štedi.
Napuni nakon svakog pucnja.
Svaki metak ti omogućuje da duže živiš
a drugima da umru mladi.
Svaki metak koji zadržiš
je jedan manje u protivnikovom tijelu.
Sveti Colt...
... ima šest zapovijedi:
Pucaj prvi.
Pucaj da ubiješ.
Drži na oku na onog koji je prividno mrtav.
Ne štedi pištolj!
Ne okreći leđa drugom Coltu!
Neka ti oči i ruka budu spremni
ako želiš živjeti duže i zdravije.
Sada da vidimo što ti možeš.
Zamisli da sam jedan od Camposea.
Hajde, pucaj.
Pucaj!
- Nema veze, Lefty.
Ne budi stidljiv.
Sad pucaj!
Ne, ne, ne.
Ništa nisi shvatio.
Uvijek ovo zapamti dječače:
Sveti Colt je kao lastavica.
Ako je držiš prečvrsto
zgnječiti ćeš je.
A ako ju držiš prenježno
ona će odletjeti.
Hajde, probaj opet.
Nek vidim nešto.
Nije loše dečko.
Sad ćemo malo otežati.
Pucaj!
Imao si sreće ovaj put.
Stisni zube i učini to.
Brže!
Još brže!
Dobre sam volje danas.
Počiniti ću samoubojstvo.
Hajde, pucaj!
Hej Lefty!
Lefty...
Dobro gađaš dečko,
sviđa mi se to.
Imaš dobar stil.
Barataš s pištoljem bez teškoća.
Oprosti  Lefty.
Omaklo mi se.
Razumijem zašto si nervozan,
tvoje neiskustvo...
Sedma zapovijed:
Uvijek uzvrati istom mjerom.
Sad smo isti.
Tko dolazi?
To je Johnny.
Učio je pucati.
Tata!
Bok tata!
To je Left Gun.
Raspisana je nagrada za njega.
On je bandit. - Nije bandit,
to je moj najbolji prijatelj.
Ne lijevu.
Pruži mu kuku.
Ako stvari tako idu na kraju ću si
kopati grob s tom kukom.
Ako želiš da preživiš
moraš biti opasan.
Sad pucaj u vuka.
To je test inicijacije
da postaneš jedan od nas.
Sad bi trebali popiti kakvo dobro piće.
- Ja ne pijem.
Ako ne pucaš, piješ
i vodiš ljubav nisi muškarac.
Što je ljepše u životu?
Sad si revolveraš.
Camposei su zaslužni za to
Sad sve što trebaš je viski i žena.
Hej, dva viskija.
Hej slatki.
Kako se zoveš?
Ja sam Johnny.
A ti?
Trenutno sada  Roselyn.
- Trenutno sada?
Mijenjam svoje ime u svakom kraju.
- Zašto?
Volim mijenjati odjeću,
frizuru i svoje ime.
I ako ti se ne sviđa Roselyn,
samo izaberi neko novo ime, slatki.
Ne zovi me ''slatki''.
Ili ću ti izmijeniti izgled umjesto imena.
Bravo, slatki...
Bravo, Johnny.
Veoma sam privržena
svom tjelesnom izgledu, znaš.
Napravilo je veliki bljesak u Francuskoj.
Što ti misliš, Johnny?
- Ja nemam iskustva.
A.li sam siguran
da francuzi imaju pa im vjerujem
Pijmo u to ime. Dva.
- Hej, ljepotice!
Borba je završila prije nekog vremena.
Zar nisi primjetila?
I zar se ne sjećaš da moraš
da piješ s pobjednikom?
Da li hoćeš saznati tajnu?
Ne sviđaš mi se.
Onda postoji drugi koji će prihvatiti!
Pazi, Lefty!
Bio si bolji od mene,
čak i u tvojim godinama.
Naučiti ćeš Johnny
Imaš još cijeli život
i puno protivnika pred tobom.
Zašto ti ne počneš misliti
o napuštanju takvog načina života?
Da sam 10 godina mlađi
obrisao bih pod s njima.
A tebi bi se loše pisalo!
Pa koju onda točku tražimo?
Srce.
Ali previše je ljudi ovdje.
Bilo bi bolje da me
otpratiš do moje sobe.
Zašto hodaš okolo
s tom propalicom Left Gunom?
Dobra je ideja hodati okolo
s nekim ko zna više od tebe.
Zar se ne osjećaš sigurno?
Ne, bolje je osjećati
se sigurnim ali zajedno.
Ali nisi znao pomoći sebi
kad te je onaj mišićavko provocirao.
Samo sam se htio izvući
od onog viskija koji si naručila.
Ne zato što si ga ti naručila.
Ja zapravo nikad ne pijem.
Imaš neku vrstu bolesti?
Ne postoji tako nešto
kao pravi čovjek a da ne pije.
Pa nisi morao prigovarati
kad sam te nazvala ''slatki''.
Moj djed ima 90 godina
i ima 19 djece.
Čak ni na svečanostima nije pio.
Trebala bi ga zvati ''slatki''...
Voljela bi ga upoznati,
tvog djeda.
Kladim se da bi te svašta mogao naučiti.
Sviđam li ti se?
Što drugi misle?
- Oni su oduševljeni.
Slažem se s tim.
Kvragu.
Zašto?
Mislim da sam se zaljubila.
U koga?
Tvog djeda...
Mora da je majčinski instinkt.
Oh molim te, ne.
Već imam mamu, dovoljna mi je.
To nije ona vrsta ljubavi
koju tražim od tebe.
Da li me bar malo voliš?
Nisam siguran.
Vidjećemo.
Moram...
Još uvijek moram
skupljati iskustvo, znaš?
U redu, sada...
Imam neke novosti dečko.
Moramo da odmah odemo.
Žao mi je.
- Meni također.
Toliko o skupljanju iskustva.
Razumijem te ali moram.
Poštanska kočija je na putu
i nosi nešto interesantno za Camposea.
I sada?
Moramo se pobrinuti da nikad to ne dobiju.
Što slabiji budu
lakše će ih biti pobijediti.
Idemo.
- Sami?
Ne sami.
Nas dvoje, naše pameti i naši pištolji.
Nabrusi se i idemo.
Prebroditi ćeš to uskoro.
Što se događa?
Zar je put već gotov?
Ne, samo smo dodali
još jedno zaustavljanje.
I morate platiti još jednu kartu.
Bez priče!
I u gotovini.
Van!
Jedan po jedan.
Proklete bitange! - Oče, zapanjen
sam. Da ovo čujem od vas...
Zar nebi siromašni trebali
dobiti od onih koji imaju?
Trebali bi mi zahvaliti.
Požurite!
Pažljivo, Geremia.
Uzmite sve što imam
ali mi poštedite život.
I tvoje žene, jel tako?
To bi volio?
U stranu anđeosko lice.
Hajde, podigni ruku!
Malo vježbe neće naškoditi.
Podigni je!
Znao sam.
- To je moj lijek.
Ovo je odvratno! Goni se!
- Na koljena.
Čuješ li to?
Licem na zemlju!
Tako je. I vas dvoje:
Izlazite, brzo!
Priključi se ostalima!
Johnny, pazi na putnike.
Ja ću se pobrinuti za prtljagu.
Hajde, miči se!
Podigni ruke malena!
- A kako ću držati onda svoju torbu?
Što je unutra?
E pa ovo.
Ubij je!
Vidjela ti je lice!
Htjela si vidjeti moje lice?
Evo ga malena.
Ali to te može skupo stajati.
Prvo mi daj svoju malu igračku.
Promašila sam.
I ne zovi me ''malena''.
Nema problema, malena.
Ali zakuni se da me nisi vidjela
i da me nebi prepoznala.
Kunem se,ali da li mi vjeruješ?
- Mora da imam manjak iskustva.
Ali vjerujem ti.
Ali komadić krpe ne može te sakriti.
Draže mi je kad je nemaš.
- Jeste li završili tazgovor?
Našao nešto?
- Ništa.
Za što se moliš?
- Da pogodiš metu slijedeći put.
Ne znam što mi se desilo.
Bila sam nervozna.
Beskorisno. Beskorisno!
Samo beskorisne krpe!
Evo, to je to blago. Kvragu!
Riskirali smo za ništa.
Možda će se ipak isplatiti.
Sveta Majko Božja!
Kakav dan? Sveta Marijo!
Ovo područje nije još sigurno gospođice.
Lijepa djevojka
na svom putu za kući.
Kao da prašina i truckanje
nije bilo dovoljno loše...
nego i dva bandita
su vas još zaskočila
Imate moju riječ
da ću uhvatiti te propalice.
Ali morate mi malo pomoći.
Morate mi dati neke tragove.
- Jedan od njih je bio mlad.
Nema šanse, bili su dva starija.
Jedan od njih je imao stakleno oko.
Znam to jer je moja učiteljica vjeronauka
iz Santa Fea imala jedno takvo.
Mora da je on Jednooki.
- Ali on se povukao.
Ma pustite na miru ta dva jadnika.
Ionako nisu se puno okoristili.
Da, točno. možda bi im
trebali još nadoknaditi.
Oprostite.
Ponašala sam se budalasto.
Voljela bi se odmoriti.
- Prestani razmišljati o tome.
Sutra navečer slavimo tvoj dolazak.
I ima jedno lijepo
iznenađenje za tebe.
Jako lijepo.
Pođi samnom.
Laku noć, Giulietta.
Što to radite?
Samo ljubite damine ruke.
Vidiš kako je temperamentna?
Neće biti lako s njom.
Nisam siguran da je dobra ideja
da uvjerim njenog oca da je meni obeća.
Skoro mi je žao.
Tvoje otac će imati koristi od toga.
I ti također.
Bili bi zauvijek povezani.
Sad gledaj što je neophodno
da spasimo naše kože. U redu šerife?
Misliš da će se tako brže osušiti?
U tvojoj dobi trebao bi uživati.
Danas će biti prilika.
Camposei večeras slave.
Da li su ti rekli da sam pozvan?
Ne. Osim toga neće to
biti maskirana zabava.
A bez maski bio bi to naš sprovod.
Stvarno tako misliš?
Ne trebamo ni pozivnice niti maske.
Moja ruka može i više osim
da samo baca noževe, draga.
Mogu biti i nježan,
zar nije tako?
Vidimo se kasnije!
Ah, Consuelo.
Da te malo uveselim.
Oprosti draga.
Pođi samnom.
Malo pažnje prijatelji!
Oh, vrijeme je.
Odi sad.
Tišina!
- Tišina molim!
Veoma sam sretan
da vam mogu donesti važnu vijest.
Važna za Campose
kao i za njihove prijatelje.
Šerif Cooper
zaprosio je ruku moje Giuliette.
Gospođo.
Ništa ozbiljno gospodine Pedro.
Povratiće se za minutu.
Kako osjetljiva cura.
- Nisam joj rekao.
To je od uzbuđenja.
Hej.
Dođi ovdje.
Mislim da neće biti lako.
Gledaj kako mnogo ljudi
ide na ovo slavlje.
Priberi se curo moja.
Priberi se.
U redu, znam
da je to jako uzbuđujuće ali...
Uzbuđenje?
Mora da se šališ.
Samo se želim maknuti
od tog monstruma.
Za tvog oca.
- Hvala vam puno.
Sretan sam da mogu
blagosloviti tvoje zaruke.
Izvrstan odabir!
Hvala Oče. Ali ja nisam taj
koji će oženiti moju sestru.
Šerif će.
- Što to govoriš?
Ženiš šerifovu sestru?
- Ne, oženiti ću šerifa!
Mogu li ući?
Osjećaš li se bolje?
Hvala.
Bolje sam.
Sada.
Bićeš još ljepša...
... kad budeš obukla vjenčanu haljinu.
Čak i ljepša...
... kad budem udovica.
Baš sam vas tražio šerife.
Baš ste blagoslovljeni.
Velik je blagoslov
da vas voli ovakva ljepotica.
Krasno iznenađenje...
- Bez uvrede šerife.
Sve je samo nesporazum.
Pobrinuću se u vezi toga.
Za tvoje dobro.
Uvjerio si oca,
ali ne svoju sestru.
Sad moraš uvjeriti mene.
Mislim da ti neće
to prouzročiti previše problema.
Gotovi smo s konjima.
Sad ćemo se pobrinuti za ranč.
Volio bih ga spaliti.
Onda si udovolji.
Stisni zube i to učini.
Čuo sam pucanj.
- Mora da je iz puške.
Tako je, Francisco.
Ti prokleti gringosi moraju shvatiti...
...da mi još uvijek vladamo u Kaliforniji.
Camposi ne odustaju samo tako.
Ukrali su konje!
Kvragu!
- Mora da su to Mountersi.
Ne mogu biti daleko.
- Kako je to moguće s toliko ljudi ?
Ko je to učinio?
A što misliš? Gringosi.
- Treba im dati lekciju!
Što čekaš?
Da li znaš da možeš odlučiti
o mojoj smrti ili životu?
Ili se bojiš poslati u pakao?
Mislim da nebi preživio pucanj.
I ako te anđeo upuca
ideš direktno u raj.
Zar ne  misliš?
Hajde, pucaj.
Ne mogu.
Ovuda!
Ne, to je moja dadilja.
Ali on je Mounters.
Odmah se vraćaj u svoju sobu!
- Pomogni mu.
Odi samnom.
Volim te.
Dobro si se izvukao...
Kad sam vidio
da Camposeov ranč nije zapaljen...
... rekao sam sam sebi...
... Johnny je stariji nego što sam ja.
Stariji od tebe?
- Da.
Mrtav.
- Nisi predaleko od istine .
Otišao si da vidiš malu gospođicu
iz poštanske kočije. zar ne?
Znao si da je Campos.
Zašto mi nisi rekao?
- Htio sam da ti sačuvam život bar par sati.
Dosta je dečko!
Postani muškarac!
U pravu si.
Razgovarati ću s ocem.
Bravo! Čudesno si se spasio od neprijatelja.
A sad hoćeš da te on ubije?
Još jedan.
Još jedan?
- Oh molim te. Sad je previše.
Platit ću ih, u redu?
Ali zadnje.
Bocu.
Jedna nije dovoljna
da mi utaži žeđ.
Napiti ćeš se ako ne staneš.
Ja ne pijem. - Ako samo
pištolj pije, nećeš zaboraviti
Sramota.
Nema Camposeove krvi u ovim bocama.
Koga pokušavaš zaboraviti?
Mogu li ti pomoći?
Znaš što?
Upucaj i mene!
Svaki put kad me ostaviš
nalijem se viskija.
Pa...
Moje dame.
Poslije sveg psihičkog naprezanja
potrebna nam je vizualizacija uma.
I duše trebaju biti nahranjene.
I ovdje će te naći nebesku hranu.
Hej.
- Meni govorite?
Što hoćete Oče?
Ti si također u potrazi
za spokojem, moj dječače.
Ali ja znam da ga nećeš naći ovdje.
I gdje je onda?
Oh da!
Naćićeš ga u starom rudniku
gdje sestra u vjeri te čeka.
I nek bude Bog s tobom.
Volim te, Giulietta.
Volim te.
Mogu nas vidjeti izvana.
Idemo u zaklon.
Ovdje smo blizu konjima.
Ubij me!
Za našu ljubav nema budućnosti.
Za nju nema života.
Hajde, što čekaš?
- Jesi li poludjela?
Zar si me htjela vidjeti
da mi kažeš sve ove gluposti?
Volim te.
Ali naša ljubav je bez nade.
Bolje je umrijeti.
Ali od tvoje ruke.
Samo onaj koji
nikad nije bio povrijeđen...
...se može smijati
onome koji nosi ožiljke.
Zato te razumijem.
Ali naša ljubav može i mora živjeti.
Zašto si Mounters?
Odreci se oca.
Odbaci ime.
Samo tvoje ime je moj neprijatelj.
To je nevažna stvar.
Za ime koje ti ne pripada
... zato što nisi kao oni...
... imaš mene zauvijek.
Ne mogu.
Bila sam u krivu.
Isti si kao oni.
I ti si ubojica!
Jesam li još uvijek ubojica?
Da.
Najslađi od svih njih
Ali toliko dugo dok nastaviš ubijati...
... naša ljubav će biti u opasnosti.
A ne želim da umre.
Moraš prestati ubijati, Johnny.
Oćeš li mi to obećati?
Nije to tako lako.
Zakuni se da ćeš prestati ubijati.
Zakuni se u našu ljubav.
Obećajem.
Oh dragi, neću im dopustiti
ni da oni ubiju tebe.
Ako saznaju oni bi to učinili.
Zato dragi moramo pobjeći.
Zašto si me pozvala ovdje?
Zato što sam sad radosna
i postajem tužna kad sam sama.
Ne, pusti me.
- Što je sad? Zašto si sramežljiva?
Kao i obično vi muškarci
ništa ne razumijete.
Pa mislio sam da ti se to sviđa.
- Praviš budalu od sebe.
Slušaj me.
Što hoćeš?
Govori.
Tako sam nesretna jer sam se
zaljubila u tog malog Johnnija.
Ali on gaji osjećaje prema...
... znaš kome?
Zar ne možeš reći?
Jesi li kad čitao Shakespeara?
S Juliet... ili Giuliettom.
Što to govoriš?
Dobro si me čuo.
Reci opet ime.
Shakespeare ili Johnny Romeo?
Stavila sam ti zmiju u njedra, zar ne?
Reci mi što si vidjela
ako ne želiš da te ubijem!
Oh, i ko će ti onda
dobavljati informacije?
Sve ovo bih mogao reći starom.
Ali to bilo prelako.
Zapravo ne bi bilo zabavno.
Prvo vrijeme ćemo ga ostaviti postrani.
Jer previše je ljudi bilo prisutno.
Previše pasa oko jedne kosti.
Ali sada ću se poigrati s malim momkom...
... nasamo!
Hej!
Zar si izašao iz kuće
bez pištolja danas?
Što to nosiš u opasaču?
Igračku?
Zašto se nebi poigrali?
Bojiš li se?
Što čekaš dečko?
Zašto jednostavno ne pucaš?
- Miči mi se starče!
Zakleo sam se da ću prestati ubijati.
Zar te nisam učio da se trebaš braniti
ili ćeš biti ubijen?
Odmagli starče!
Ne miješaj se!
Pucati ću!
Oprosti mi prijatelju.
Ubojico!
Uhitite ga!
Tko je tamo?
Ne pucaj.
Nisam naoružana kao što vidiš.
Imam zalihu vatrene vode.
Malo je hladno ovdje.
Ovo će nas zagrijati.
Reci mi zar si zamijenila
zatvor sa salunom?
Zašto si došla?
- Pogubljenja me uznemiruju.
Ali toliko dugo dok je živ
mogu dobiti zadovoljštinu...
...da mu stresem sve u lice što zaslužuje .
Wow, ova stvar je prilično jaka.
Dali znaš da to hodajuće truplo ovdje...
...preferira jednu čiji su jedini ženski
atributi njeno ime u obiteljskoj knjizi ?
Popij prijatelju.
A sad me zagrli.
Čvršće.
Uči kako se ponaša muškarac!
Vidiš kako mi je pao pod noge.
I tu će ostati.
I ako neko želi,
slobodan je da ide.
Ne čuvam ničija leđa.
Nestani! Idi! Trči!
Idi! Brzo!
Stani!
Johnny Mounters je pobjegao!
Počivaj u miru,
Rodrigo Campos.
Bog daje i Bog uzima.
Hvaljeno bilo ime Božje.
Tako i bijaše,
kako na nebu tako i na zemlji.
Počivaj u miru, amen.
A ovo je trebao biti tako sretan dan...
Sad moramo pomaknuti tvoju svadbu.
- Da, za sutra.
Sutra?
Nije neophodno da čekamo.
U ovoj tragediji...
... osjećam da bi Rod želio
da budem s njegovom sestrom.
Zauvijek.
To je bila njegova želja za života.
Sad kad je mrtav,
osjećam još veću obavezu da to ispunim.
Da, u pravu si.
Idemo Giulietta.
Ostavi je ovdje.
Treba joj još vremena za molitvu.
Nisam to želio.
Moraš mi vjerovati.
Čak i da to nije istina,
još uvijek ti vjerujem.
Više nemam doma.
Više nemam imena.
- Imaš moje ime.
I poći ćeš samnom.
Sutra podno Brda smrti.
A Johnny?
- Ne mogu ga naći.
Ali ni šerif niti
Camposei neće ga tražiti.
Izgleda da žele proslaviti vjenčanje.
A mi ćemo ga pretvoriti u sprovod.
Probaj nešto više saznati.
- Hajde.
Što se događa, Bill?
Uplašena sam.
Stani!
Ako ne želiš da te zaustavim zauvijek!
Što hoćeš?
- Pokvariti ti zabavu. Za tebe i tvoj klan.
Tko si ti?
- Steve Mounters.
Dolje! Dolje!
- Ne!
Pusti me! Pusti me!
- Ne opiri se!
Prava si Campos.
Ne!
Na konja!
- Ne!
Hajde!
Pusti me!
Ne!
Ne potiči daljnju mržnju!
Pusti me!
Ne znaš što činiš!
Ovdje smo šerife.
Okreni se polako.
Niste vrijedni zvijezde koju nosite.
Ne mogu vas više prihvatiti kao šerifa.
Hajde,
odvedimo je kući.
Neka njen otac brine o njoj.
Ali platit će skupu cijenu
da je dobije nazad. Idemo!
No! No!
Sara, gdje je Giulietta?
Zašto nije došla?
Da li se bojala?
- Ali ne. Otišla je.
Ne mrdaj, Mounters.
Ili si mrtav.
Da li ti,
Johnny Mounters...
Hajde!
Da li ti,
Johnny Mounters...
sin Billa Mounters...
... na ovaj sretan dan...
... uzimaš za zakonitu ženu...
... Giuliettu Campos,
koja nije prisutna?
Ne, zato jer ću te ubiti!
Johnny!
Johnny, dragi!
Giulietta!
Vjenčanje bi bilo najbolji način...
... da konačno bude mir
između naših obitelji.
Zar ne mislite?
Ali ono što mi više volimo...
... su sprovodi!
Odustani!
Nikad!
Nije bilo...
... drugog načina.
"Ovo je dan crnog Mira,"
"Ko god poziva smrt biće mu
i odgovoreno sa smrću,"
"I ona ima samo jedan odgovor,,,"
"za sve njih,"
"ostala"
"je samo tišina"
TITLOVI BY SEAN 12
Preuzeto sa www.titlovi.com