www.titlovi.com
Prijevod i obrada by:
== osman2510murselović
prijedor ==
U glavnim ulogama:
== GAMBIT: Prave mućke ==
Ovo je priča o mom hrabrom,
luckastom prijatelju, Harry Deanu.
G. Deane je radio kao
kustos umjetnina u Londonu,
ali dao je otkaz, jer je uvelikoj mjeri
osjećao da se njegov rad ne cijeni.
Govorio mi je o brojnim uvredama koje
je pretrpio u rukama svog poslodavca,
Lionela Shabandara, medijskog
tajkuna, sakupljača umjetnina,
i apsolutno grubog čovjeka.
Ne diraj moje lice. Ti!
Da, moj gospodaru?
- Idiote! Daj mi svoju čizmu.
Proteklih 40 godina bih nekoga
poput Shabandara nazivao gadom.
Sada za osobu ovakvog
tipa, vjerujem, pa preferiram
naziv, vreća govana.
Halo. Ova prokleta
stvar nije funkcionalna.
Ah, pa, vjerujem da
je to, moj gospodaru...
Vjeruješ u što, ti opareno govno?
Sada će imati svoju osvetu,
za g. Deana, to je bio plan.
Budem li grandiozan, pljačka.
A ako bio precizan, mali lopovluk.
E,tu ja upadam.
Vidite, ja sam, veoma sposoban
krivotvoritelj likovne umjetnosti.
A bilo mi je i zadovoljstvo,
što se moj mali hobi,
može pokazati korisnim za njega.
Plan se oslanjao na osiguranju
potpore izvjesnom PJ Puznowskom.
G. Deane mi je rekao:
"Nađi tog Puznowskog,
i sve će fino leći na svoje mjesto.
Oprostite, rečeno nam je kako se u
ovom području održava konjički turnir.
Pa, imamo pravnog odvjetnika,
dole u centru grada Alpine, no ne
znamo točno koje je religije.
On je homić. Doselio
je iz Albuquerque,
prije 5, ne, 6 godina.
Došao je u svibnju.
Ne osuđujem ga.
Kako strašno zanimljivo, ali odvija
li se ovdje neki turnir, opisan
raznolikim mangupskim zbivanjima?
Grubo-jahanje, rodeo ili tako nešto.
To je natjecanje. Test sposobnosti,
koji uključuje životinje sa farme.
Yippee-ai-yay.
Dobro, Pecose!
Ovo je rodeo zapadnog Pecosa,
koji predstavlja američki tim broj 1,
Tim Ghostrider sa Tim Lepardom
i njegovim kaubojskim majmunima.
Hajde, Suzie! Pokaži im!
A omogućio vam ga je Charlie
Goodnight i svi njegovi dobri ljudi
iz Charlie Goodnightove "Implements
& Feed" (Izvrši i nahrani) tvrtke.
Držimo svi palčeve majmunima!
A prvi padobranac je PJ Puznowski
iz Terlingua puta. -Tamo je.
Pokušat će zavezati uže oko Rodneya
teleta sa Lijenog ranča.
I, narode, Rodney neće
uopće biti sretan.
To je 11.7 sekundi za PJ Puznowski!
To je ona. -Dobro, Jammies!
Ako želiš otići;
Idemo na rodeo
ako želiš partijati;
Što te čini sigurnim da
će htjeti upasti u igru?
Blagi Bože, ona radi u preradi
peradi za minimalnu plaću.
Zar misliš li da će nas odbiti?
-Koliko toga ćeš joj reći?
Samo onoliko, koliko treba znati.
To je lijepo.
Ovo je bojnik Nigel
Nelson-Wingate, puščana cijev
Kralja Afrike, u mirovini.
Nedjeljni slikar. -Madam.
Sada, jednostavno pitanje je,
želite li zaradit
pola milijuna britanskih funti?
Imam mali plan.
Je li ravno?
Provedite lijep dan g. -Začepi gubicu.
Oprostite, g. -K vragu,
čovječe, gledaj maloi!
Shabandar mediji.
Pitam se, biste li mogli odobriti ovaj
izgled stranice za Konja i lov.
Je li neki problem, gospodine?
Slazengeru, daj mi lupu.
"Plasti sjena u sutonu".
Daj mi Harry Deana.
Stari me upravo zvao.
-Jeste, očekuje vas.
Ne, ne, ne. -Oh, oprostite, gospodine.
Što? Uđi. Neka dokažu
što je prije moguće.
Pokušat ćemo je dobiti
sljedećeg mjeseca. Deane, sjedni.
Pogledaj ove slike.
Poslao sam zrakoplov da pokupi tu
ženu. Slijeće u Heathrow za
oko sat vremena. Ti ćeš je pokupiti.
-Zanimljivo. O, vidim, slika.
Krivotvorina, zaista, po mom mišljenju.
-Dovraga. Na temelju čega?
Na temelju činjenice što visi na zidu
prokletog karavana, g. u Teksasu.
Jeste, točno. No, čijeg
karavana, dasko jedna?
Od kaubojke, g. -Puznowski, Deane.
PJ Puznowski. Misli, čovječe.
Ti glupo kopile, što!
Dobrodošli u London.
Prije no što vas ubacim u
dubinu svega, trebao bih
vas malo upoznat s povijesti.
Monetovi "Plastovi sjena".
Rujna, 15. 1891. godine,
tijekom jednog
vrlo produktivnog dana,
majstor impresionizma,
završio je dvije
slike uljanim bojama:
"Plasti sjena u sutonu"
i "Plasti sjena u zoru".
"Plasti sjena u zoru"
se tijekom godina,
trgovala među raznim
privatnim kolekcionarima.
Dok je "Plasti sjena u sutonu" bila
izložena u Pariškom muzeju Jeu de Paume.
Sve do okupacije
nacista 1941. godine.
"Plasti u sutonu"
prevezena je u Carinhall,
u privatnu rezidenciju zrakoplovnog
maršala Hermanna Göringa
samo za zadovoljstvo njegovih očiju.
Godine 1945, Carinhall
je pregažen od strane
prve divizije Pattonove
vojske, velike crvene.
Vod je predvođen narednikom
Brianom, zvanim Buldog
Puznowskim, ubojicom iz Kilgora
u Teksasu. Tvojim djedom.
Sljedećih 67 godina,
boravište Plastova u sutonu,
pokazalo se jednom od
najprimamljivijih misterija
u svijetu umjetnosti. A
što to sve znači Shabandaru?
Čovjeku pretjerano velikih
apetita, ogromnog zanosa,
i bez imalo nastranosti;
strastvenog nudistu, na primjer.
Zaslugom njegovog znatnog bogatstva
i mog nimalo neznatnog znanja,
sakupio je najvažniju
kolekciju impresionističkih
remekdjela u svojim osobnim
rukama. Nagrada? Plastovi u zori.
Stečena na aukciji prije 20
godina u vatrenom nadmetanju.
Ponuda je 8 milijuna
funti od g. na prolazu.
Nebesa! -Imam 8 i četvrt.
Ponuda je od g. sa moje lijeve strane.
Ponuda je protiv vas g. Iznosi
8 i četvrt milijuna funti.
Shabandar je ubacio sve svoje
natjecateljske impulse u igru
i nadmašio svog velikog
rivala, Akiru Takagawu.
Kupio je sliku za 11 milijuna funti.
Njegovo vlasništvo ove slike je samo
potaklo njegovu želju za drugom.
Godinama, Shabandar je u
potrazi sa Plastovima u sutonu
sa strašću na granici opsjednutosti.
Kada je ugledao tu fotografiju,
Shabandar je proveo vlastitu
istragu o povijesti tvoje obitelji.
Bolje je kad se riba sama zakači za
udicu, je li bojniče? -Mnogo bolje, g.
Željet će pregovarati s tobom o cijeni.
A ti se moraš držati cijene
od 12 milijuna. Funti.
On će je platiti, bez obzira
koliko god bude protestirao.
Budi čvrsta. Ljubazna, ali čvrsta.
Pokušat će te šarmirati.
Impresionirat te.
Gđo Puznowski! -Pokušat će te...
-Kakva čast! Dobrodošli, dobrodošli.
Nosi tu sliku u galeriju, čovječe!
Poznavao sam Koznowskog, šarmantan
čovjek. Niste u srodstvu, pretpostavljam?
Barun Koznowski. Veliki konjanik.
Imao je konjsku krv u venama.
Ovim putom, molim. Dobro,
pogledajmo, hoćemo li?
Puka formalnost, naravno. Oh, da.
Dakle,...
Što misliš, Deane?
Da, trebat će mi par
trenutaka, g. -O da, naravno.
Možda to ne uviđate, Gđo Puznowski, ali
Harry Deane poznaje Moneta,
kao što ja poznajem...
Zapravo, ne poznajem ništa,
tako dobro kao on.
Umjetnik je koristio lagano tlo,
kao što Monet doista ima naviku.
Paleta je vrlo ograničena,
nema crne ili smeđe.
Azurna plava i kadmij žuta, kako
bi postigao svoju slomljenu boju.
I za razliku od
srcedraapjuće prijevare
počinjene od Austrijanaca,
potpis je ispravan.
To je Monetova slika,
i doista je vrlo lijepa.
A to je, g. Deane, dovoljno dobro za mene.
Hoćemo li razgovarati o uvjetima?
Sustav uključen.
Bok, maco.
Vaša nadnica. 500,000 funti i vaša
karta doma. Prva klasa, naravno.
Ne, ne, ne. Molim vas,
ne zahvaljujte nam.
To smo bojnik i ja, koji se
trebamo zahvaliti vama na pribranosti,
dobrom raspoloženju i elanu, kojima ste
odigrali svoju malu, ali vitalnu ulogu.
Je li, bojniče? -Čujte, čujte,
gospodine. Veselo i dobro odigrano.
Trebalo bismo za par minata
stići u zračnu luku Heathrow.
G. Deane. G. Deane? G. Deane.
Ne bismo joj smjeli reći više od toga.
Posve točno. Ali morat
ćeš pričati sa njom.
Vraćam se za tren.
G. Deane, uz sve talente, koji su
mu dati, imao je i određenu manu.
Gledao je svijet, onako
kako je on želio.
Ali, kao što znamo, optimist je
samo čovjek, koji još nije čuo novosti.
I, kao što me je vrijeme, provedeno
u Afričkim brazdama učilo,
jednom zanemari slona u
prostoriji i odjednom je nevolja.
Pola milijuna funti.
Pola milijuna funti....
Bok. -Vjerujem kako je
dama rekla da se gubite.
Ja ću onog zdepastog!
Počistit ćemo pod s njima.
Bojniče, za ime Božje,
samo budite nježni.
Pokušavam... -Ne, to je dovoljno.
Ti ljudi su barbari.
-Druge zemlje, drugi običaji.
Kako ćemo susresti ovu ženu?
-Sjećam se jedne noći u Bocvani...
Okružena je švicarskom gardom.
Ovo nije bio plan, bojniče.
Kako se sad vratiti na plan?
Jeste li vi dečki dobro, ha? Lica
i dalje na pravom mjestu okrugla?
Jesmo, hvala vam. Sve
prisutno i ispravno.
Ispričavam se za Merla.
On samo voli tuču.
Nos je razbio toliko puta, a
hrskavicu izvadio prije 2 godine,
kako ne bi imao zastoja
između barskih tuča.
Lukav poduhvat, možemo ga uzeti u obzir,
ako bismo proveli više vremena u Teksasu.
Hej ho, prijatelju.
Ne bih ti preporučila.
Mogu li vam skrenuti pozornost na stvar,
koja nas je dovela da se sretnemo, ovdje?
Naravno. -Dakle, kažeš to je
oko 800.000 američkih dolara? Vau!
Još nemamo novca. -Ali
to će se srediti, zar ne?
Apsolutno, dok god se
budemo držali plana.
Zvuči kao da ga stvarno želiš
zabiti tom tipu. Evo nas.
Unutra je čovjek,
koji teži pola tone
Michael je podignut nosiljkom
za transport kitova ubojica.
Sramota! Sramota!
Hej, bako! Dobro, pa, tu
je to. Izaberite mjesto.
Obilje zidova za izabrat. -Dobro jutro.
Predebeo!
Bojniče, ako bi ste
postavili svoju kameru ovdje.
Možda, ako bi se vaša
baka pomaknula na trenutak.
Baka Merle, ovi dobri ljudi
žele fotografirati, ovdje u kući.
Zar se svi u ovoj državi zovu Merle?
-Evo ga. -Bože. Je li ona dobro?
Oh, ne, ona je u redu.
Baka Merle samo žvače.
Gđo Puznowski, možete li
prići malo bliže vašoj baki?
Spremne, dame? Recite Ptičica.
Čvrste činjenice,
iskreno izvještavanje. Shabandar.
Njegova vrata su trenutno
radije snažno zatvorena.
čekat ćete?
-Da, hvala, čekat ću.
Lionel Shabandar
objašnjava tajnu svoga uspjeha
u svojoj novoj potresnoj
autobiografiji, "Ja".
Dobrodošli u džunglu. Ovdje smo
da bi vam pogli, probiti se...
Shabandar mediji kreiraju...
Uđite unutra, g. Deane.
Vaše visočanstvo... -Da, Deane?
To je vrlo lijepo
odijelo, g. -Što? -Ništa.
Neki dan sam listao
unaprijed "Konja i Lov".
Raspored stranica.
-Zašto zaboga to radite?
Pa, u stvari, to je...
Pa, zašto bih bio stidljiv?
Objašnjenje je jednostavno,
tako jednostavno, u stvari, ja...
Pa, to mi je omiljeno, od svih
vaših... vaših izdanja, g.
Naših izdanja, ovdje
u Shabandar medijima.
Bez ikakve želje za pretjerivanjem,
rekao bih, to mi je možda najomiljenije...
izdanje ikada, bez...
kvalifikacije Shanbandar medija,
itd, itd.
Jašeš li? -Zaboga, ne.
Mislim, jesam jahao.
Na rođendanskoj zabavi. Imali su
ponije. Male Šetlandske ponije.
Skitali smo okolo u krug u vrtu.
Bilo mi je, oh, 6 ili 7 godina.
Bila je to rođendanska zabava,
mog prijatelja Bobby Montaigne.
On je sada logoped.
Itekako se dobro sjećam.
Ostavilo mi je dubok utisak, g.
Ima li nešto što ti mogu pomoći?
-Da, gospodine, ima. Hvala Vam.
Vidite, kao što rekoh, zavirio sam
malo unaprijed u izdanje "Konj i Lov"
Nabasao sam posebno na
dio o toj PJ Puznowski,
Teksaškoj osobi s konjem.
Jahačici, ne nekom
mutantu ili mitskom bit ću.
Zamislite sad... pa dobro, njedra od
žene i njene stražnje četvrtine...
Jeste li to ikad vidjeli. -Jesam.
-Pa, nabasao sam posebno na jednu sliku.
Plasti sjena u sutonu.
Točno, gospodine.
-Reprodukcija, naravno.
Stvarno? Mislite li to, g.?
Na osnovu čega, ako mogu da pitam?
Na osnovu činjenice što visi na
zidu prokletog karavana u Teksasu.
To bilo to. -Je li to
sve? -Jest, gospodine.
Hvala vam.
Zar ne bismo trebali provjeriti, napravit
istraživanje? Mogao bih staviti dopis.
Jedan od tvojih memoranduma, da.
-Slika je tako rijetko reproducirana,
ne znam jesam li ikada i
vidio njenu krivotvorinu.
A i veliko je nepodudaranje,
što visi, kao što ste mudro...
Dobro. Dovedi tu ženu ovdje i
pitaj je ima li original Moneta
na zidu u posranom Teksasu.
Grize li, naša mala ribica?
-Još se nije uhvatio za udicu.
Ali, bar kruži oko mamca? -Nisam
siguran pratim li te, stari prijatelju.
Vidio je sliku i razmatra
je li je intrigiran.
Razmatra? -Hoće li ju uzet u obzir.
-Gdje je djevojka? -U hotelu u Dallasu.
Zašto je u hotelu u Dallasu?
-Tamo je ured za putovnice.
Ispostavilo se, kako naša draga
djevojka, nikada nije bila u inozemstvu.
Sada, obično, za putovnicu treba
8 tjedana, ali bi mogli i ubrzati.
Platiti par stotina funti, i ubrzat će.
Vrlo lijepo od njih.
Par stotina. Dobro.
Vaša pošta, g. Deane.
Pročitao sam tvoj dopis. Izvanredan
je. Nazovi me. Shabandar.
Izvanredan je, zar ne? -Pa, vrlo je
zabavan, ako se ispostavi da si u pravu.
Tu sam da vas zabavim, g.
Dakle, dovest ćemo je ovdje?
Koga?-Kaubojku, g. PJ Puznowski.
Njen djed i sve ovo
je potvrđeno u podacima
od strane američke
vojske, Buldog Puznowski.
Da, jeste, pročitao sam dopis,
ali zašto bih je dovodio?
Ako je slika prava i
ako želi da je proda,
zasigurno ne želim izgledat
pretjerano željan. Ne, ne, ne.
Dovedi je ovdje gore i reci
joj ako se snađe u Londonu,
rado ću odvojiti par
minuta za ćaskanje.
Neka se ona unese u posao.
Vidim, g. To je briljantno.
-Glupost, Deane. To je osnova.
Kretenčina. -Drkadžija.
"Nesputana privredna
vozarina". -Tako to zovu, g.
Naravno, koriste riječ "privreda"
s određenom razuzdanosti.
Razuzdanost? To je
pozitivan odskok od pjesničke
imaginacije. -Vrlo
dobro, g. Dobro sročeno.
Ipak, ne možemo zbrajat tvoje
penije. -Oh, ne, gospodine.
Ne s milijunima na pučini.
Evo je. -Sjajno vas
je vidjeti. Čuvajte se.
Hej, dečki Bok!
Vau. To je bio vrlo udoban let.
-Izvrsno. Dobrodošli u London.
Hvala. Oh, hvala vam, bojniče.
Da, još uvijek čekam. Ne može ju
vidjeti danas? U bilo koje vrijeme danas?
A potkraj dana, može li je
vidjet? Neće trajat dugo.
Ne, razumijem. Razumijem.
Dobro. U zdravlje.
Hej! Smeta li ti ovo?
Ne, uopće. Napravit ću si čaj. -Dobro.
Što ti ovo visi? -Oprosti?
Na zidu. Je li ovo Monet? -Pažljivo.
Alfred Sisley. Oni su bili suvremenici.
To je njegov sin, Pierre. Dječaku
je bilo tada 10 godina, mislim.
Zacijelo je mala.
Koštalo me ogromnu sumu novca. Bolje
je bacit me u rupu i zakopati.
Sviđa mi se. Lijepo je.
Vrlo je lijepo.
Dobro jutro. -Znaš li
koliko je sati, ortak?
Znam, g. Knowles. To
jednostavno došlo od...
Jutro.
Pst. Hajde, budi se.
Sada nas može primiti.
Izrada i distribucija
vijesti, sporta i zabave.
Hajde, idemo.
-Tamo je džungla.
Lavovski udio u
svjetskim medijima.
Shabandar. Čujte nas kako ričemo.
Prepusti meni priču. -Naravno.
Gđo Puznowski. -Zdravo.
-Oduševljen sam što vas upoznajem.
Kako tužno, Deane.
Što ti se dogodilo?
Lik u pubu je izrazio sklonost
za Matissea ispred Cézannea.
Morao sam to s njim
raspravit. Šalim se, naravno.
Volim Matissa. Kako koristi boje.
Ne, sagnuo sam se pokupiti nešto,
a polica je bila putu. Bok, bum.
Dakle, sjednimo? -Pa,
kako vam se sviđa London?
Pa, svi znaju odgovor na to.
Samo skrenete desno od Grenlanda.
Doista. A gdje ste odsjeli?
Hm, pa, u jednom od,
hm, velikih hotela u centru.
Ne sjećam se imena. Možeš li se sjetit
Harry? -Connaught. (Ne mogu) -Ni ja.
Ali jedan je od većih. -The Connaught.
Govorimo o hotelu Connaught.
To je glupo ime. Osoblje se čini
kako može prilično sve učiniti.
Jesi siguran za Connaught? -Oprostite?
-To je u redu, pretpostavljam.
Ali obavit ću par razgovora,
nazvati našeg prijatelja u Savoyu.
Mnogo radije odsjedam tamo.
-G, stvarno nema potrebe.
Pusti ga, Harry. Sigurna sam kako je
i tamo mnogo dobra usluga, također.
Dobra je svuda, mislim, ako imate
no-va-ca. I ne smeta mi oljuštit ga.
Pretpostavljam da vam je Harry rekao
o slici, koju planiram iskrcati.
Gđa Puznowski osjeća da u svijetu
trenutne vrijednosti slike...
Sumnjam da si ti njen agent, Deane.
U svakom slučaju, gđa Puznowski izgleda
savršeno sposobna izrazit se sama.
Pa, jesam, gospodine. G. engleski
(britanski) je moj materinji jezik.
Ali ne trebate me zvat gđa Puznowski.
Ne, zovite me PJ. Ili Jammies.
To je moje rodeo ime. Ili
Philomena, moje pravo ime.
Pa, hvala ti, PJ. A ti
me možeš zvat Lionel.
Nadajmo se da će poslovanje
zasnovano na imenima,
dovesti do običnog govora
i jasnog razumijevanja.
Amen za to, Lionele. Pa,
prijeđimo onda na stvar.
Želim 12 milijuna funti za ovu sliku. To
je 6,000 tona, ako sam dobro izračunala.
A možda želite ubacit i lijepo vozilo s
četiri vuče, kako bi sve to prevukla,
recimo automatik, s CD-om i
zatamnjenom nijansom vjetrobrana.
Molim lijepo i hvala. -Pa, to je
veličanstveno, ali reci mi, PJ,
s kojim razlogom misliš, da slika
vrijedi 12 milijuna funti?
Pa, Lionele, kao prvo,
to je ulje. Zar ne, Harry?
Doista, sredstvo slikanja je ulje,
a njegovo podrijetlo je obećavajuće.
Ali želio bi ju prevest, do vaše seoske
kuće, kako ju usporedio s njenim parnjakom.
Prije no što budem imao mišljenje.
-Prevozi li se već? -Stiže u utorak.
Pa uspiješ li, možeš otići
do kuće. Pogledat ćemo je u
svečanoj kući u srijedu. Nisi
još bio u kući. -Ne g., ne. Ja...
Imam godišnju zabavu
gore na imanju.
To zvuči lijepo. Tu je i druga
stvar, koja mi ide u prilog.
Ti imaš druge Plastove
sjena, a čovjek ne može
više zbućkti to ponovno,
jer je već mrtav i sve to.
Pa, izgleda, ako ih želiš spariti,
držim te krhkog za kovrče (stidne).
Ne smatram ovo situacijom, gdje
jedna strana pokušava ukrotiti drugu.
Gluposti. Zadovoljstvo mi
je poslovati s nekim, tko
zna svoju poziciju, a u
stanju je, to jasno iznijeti.
Nažalost, imam drugi sastanak u 11 sati,
ali vjerujem kako je ovo vrijedno potjere.
Pogjedajmo, možemo li
naći neko zajedničko tlo.
Što, hvala vam. Džentlmen.
Hvala vam.
Rezerviran sam ostatak
dana i imam poslovnu večeru.
Ali palo mi je na pamet. Možda
želite biti moja pratilja na večeri.
Imali bi vremena popričat, a
možda mi čak pomognete i poslovno.
Hvala Vam. To bi bilo divno.
Nemoj se zamarat, Deane. Siguran
sam kako PJ i ja, možemo sredit stvari.
Običnim razgovorom.
-Tako je, g. -Idete dole.
Recimo, u 8 sati?
-Naravno. Pokupit ću vas u...?
Savoyu. -Što da ne?
I dok sam ih vozio u
najskuplji hotel Londonu,
Bio sam obuzet gđom Puznowski.
Njezin osnažujući
nedostatak pristojnosti,
ushitio je mog mlađeg sebe.
Ipak, za uspješno
izvršenje plana,
G. Deane će zahtijevati čvrstu
ruku, kako bi ju uskladilo.
Neću poricati, sumnjao sam
u snagu njegovih zapešća.
Ne trebam te podsjećati, zar ne,...
na posljedice posluge u sobi?
Ovo mjesto je apsurdno skupo.
-Pa, to je bila tvoja ideja.
Nećeš stvarno odsjest
ovdje. -Ni to nije bila moja greška.
Rekli smo mu našu priču,
ili ćemo mu nastaviti prodavat
leđa za bubrege ili se
možemo spakirati i ići kući.
Mamice! Kladim se da
ovdje ima i kablovska.
Što to radiš?
Bojnik mi je dao ovu
krpu, da osušim ovo,
zaboga, vjerujem kako na
njoj ima motornog ulja.
Halo. Imate li jednokrevetnu sobu?
Vrlo, vrlo malu. U stvari,
sićušnu. Samo za jednu večer.
Dakako, gospodine. Pogledat
ću sada. Ne mora biti
ni za cijelu noć. Mogli
bi je iskoristit samo za...
Večeras smo trenutno malo krcati g.
Sve što vidim za večeras, je vrlo
udoban apartman, s pogledom na rijeku.
Uzet ćemo ga. -Čekaj
malo. Koliko košta?
Znaš što smotani, ako
ćeš me omalovažavat,
štedeći na meni, možemo
otkazat cijelu stvar.
Već se počinjem predomišljati.
-Zašto bi se predomislila?
Zato što je to pitanje morala.
Pravo i krivo. Što bi moja mama rekla,
ako bi me vidjela kako obmanjujem nekoga
s tobom i tvojim malim bojnikom?
Bojnik je napravio priličnu zbrku
ovdje. Stvarno mi je neugodno.
Zar te nije malo sramota?
-Nije me ni izdaleka sramota.
Samo provucite to. -G., već jesam.
Izgleda imate problem s vašom
karticom. Možda ste prekoračili limit.
Zaboga. Dobro, probajte s... Ovo je
pogreška. Pokušajte s American Expressom.
Ne znam zašto se brinem.
Svakako nisi tome dorastao.
Ni ti ni bojnik. -Bojnik je
prilično sposoban. Budi sigurna u to.
Pa! -Što? Zašto se smiješ?
Bojniku? On barata bolje od tebe.
On je zabijao u brojna ljepljiva
mjesta, uzduž i porijeklo.
Ukoliko se konačno odlučiš da
igraš skromno, ovako duboko u igri,
pobudit ćeš bojnika, a ja neću
biti odgovoran za posljedice.
Iz onoga što sam vidjela,
ništa neće pobuditi bojnika.
Vrlo dobro, g. Ova
funkcionira briljantno.
Izvolite. To je soba 344.
Ove večeri, vrlo je važno držati
se teme. Okupiraj ga poslom.
Ovaj čovjek ne miješa
posao sa zadovoljstvom,
kako bi dobio ono što želi.
-Što bi to treblo značiti?
Ne tjeraj me izgovarati to.
On je... Pa, on je podlac.
Očito je nešto smislio. Isključio
me je iz vašeg malog sastanka.
Dovraga, možda meni ne smeta
biti zavedena, proganjana
multi-zilijunašem. Ne znam, ali
to mi ne zvuči tako strašno.
Kakva izopačena točka gledišta.
Misliš da ga novac čini atraktivnim?
Mislim,. Mama je uvijek novac i manire,
nazivala svinjetinom i grahom osobnosti.
Kako čudna žena.
-Evo nas. 344, zar ne?
I molim te, ne zlostavljaj minibar.
Je li to... Blagi Bože!
To je Ming. -Harry. Ključ.
To je tvoja strana. -Vrlo lijep auto,
Lionel. Ljepše je od moje kuće. -Doista.
Može li se nazvat limuzinom.
-Pa može, pretpostavljam.
Shabandar. Ja.
-Da. Lijepo te je vidjet.
Martin Zaidenweber,
ovo je PJ Puznowski.
To je ona? Tako je lijepo upoznat te.
-Vrlo lijepo je vidjet tebe, također.
Jesi li uzbuđena što si u Londonu?
-Tako sam uzbuđena. Prvi put sam ovdje.
Ne! Ne, ma hajde.
Sada, čuo sam za tu
sliku. Mislim, kakva priča.
Skoro nevjerojatno. Skoro. -Mislio sam
kako bi bilo dobro, kad bi se sreli.
Martin će ispitat tvoju sliku. On će
biti kustos moje privatne kolekcije.
Da.-Vau. Mislila sam da
je to Harryjev posao.
Trenutno, ali čovjek je pomalo idiot.
Zar ne misliš tako? -Ne, ne,
Shabandar. Ne, Harry je dobar čovjek.
Ne baš na prvi pogled,
ali dobar je čovjek.
Ja sam već 5 godina ravnatelj
umjetničkog muzeja u Kölnu.
A prije toga, bio sam kustos
zbirke Baruna Thyssen-Bornemisza.
Ali, Barunova zbirka,...
je vrlo flamanska.
Titian, Rubens, sve te
žene, tako sočne i silovite.
Mislim koliko vremena možete
provest gledajući Walloonsa, ha?
U svakom slučaju, sada
preferiram impresioniste.
I u prvom planu razmatram Moneta.
Reci mi, Martine, tvoj engleski prilično
je dobar. Mislim, za nekoga iz Njemačke.
Oh, hvala ti. Pa, ja
tečno govorim 8 jezika.
I ja sam internetska pamet, ali to
morate biti ovih dana, ne mislite?
Ja čerupam kokoši, pa nemam puno
poziva, skitat okolo, twitati i blogati.
Ja, ja.
Nisam upoznat sa tim
izrazom, "Čerupam kokoši".
Svakako, reci mi ovu izuzetnu stvar.
Ta slika je uvijek visjela u tvojoj kući,
još otkad se možeš sjećati, čak i
dok si bila mala kinder? -Da.
JA
Oprostite! To će prekoračiti vaš limit.
Vaš limit je 162 funte. -K vragu.
Dakle, Harry je nogiran u dupe, ha? -Da,
Harry je, kako rekoste, nogiran u dupe.
On je malo razočaravajući, stvarno.
Nešto je vrlo očajno s tim čovjekom.
Ne znam. -Malo je prevrtljiv
i slab. I ne tako bistar.
Ja volim gledati čovjeka u oči,
"Lionel Shabandar, kako ste?"
"To je ono što mi sviđa. Što se vama
sviđa?" Samo nek' kaže što misli.
Mnogo je lakše živjeti s tim, kad ste
bogati i možete sve pogodit sve iz prve.
Karakter se kali na mnoge načine.
A novac donosi svoje breme.
Vi, siguran sam, će te položiti
svaki test. Dok Deane, pa ne znam baš.
Mislim da možda, samo ne
gledate dovoljno duboko.
Kao što mama kaže, ako ne znaš
razliku između svinje i vepra,
pa, mogao bi ostat bez velikog
komada svoje guzice. -Doista.
G. Deane bio je ponosan
čovjek u teškom trenutku.
Njegov kredit iscrpljen,
njegova kasica skoro prazna,
bio je prinuđen
razmatrati očajne mjere.
Ipak, nije si mogao priuštiti
nikavu pukotinu u planu.
A mislio je kako će se
njegov suučesnik pokazati, pa
recimo, ne tako savršen,
...On bi zadržao kontrolu.
Ovo su trenuci, koji
iskušavaju čovjekovu dušu.
Pa, kako je njegovo Visočanstvo
večeras? -On je... -Nema problema?
Nije bio nepristojan ili te zadirkivao,
nadam se. -Ne, bio je dovoljno pristojan.
Hej, Harry, što to radiš sa svim
tim novčićima od četvrt funte?
Ovo su, draga gospo, funte
i peniji, a ne četvrti.
Samo dovodim svoje afere u red. -Harry
Deane, jesi li ti to bez prebijene pare?
Teško. Radim to periodično,
kako bi imao koristi od tegle.
Novčiće stavljam u torbu i
dajem u dobrotvorne svrhe.
Jesi za čaj?
Pa kako stojim s našom malom
aferom, shemama i programima?
Znaš što, smotani, bar tako mislim,
ali ovo ti neće izaći na dobro.
Što? Koješta. Sve će ići po planu.
Mi imamo sliku, ili bar
tako Shabandar misli.
A ja, draga moja, imam neiscrpnu sisu
samopouzdanja. U plan, razumiješ li?
Pa, onda, se samo ja predomišljam.
Predomišljaš se? Pa, malo
je kasno za to, mlada damo.
Nemoj ti meni, mlada
damo, smotanko. -Ni ti
meni smotanko, mlada
damo. E, sad je dosta.
Uložio sam tisuće funti
u ovu našu malu ludoriju,
A ne spominjem bojnika,
koji je oslikao svoje srce,
dušu, utrobu u svoju krivotvorinu
Plastova sjena u suton.
Nazovi bojnika, reci mu kako se
predomišljaš, tvoje smiješne male...
Što je to uopće? Hladna stopala, opet
moralna grižnja savjest? -Da. Dio toga.
Osim toga, čovjek je hladnokrvni,
bezosjećajni siledžija.
Smatram ga prilično
šarmantanim. -Šarmantnim?
On je potpuno šarmantan kao gmizavac, u
repulzivnom smislu. Repulzivno šarmantan.
Ali, nisi primijetila kako su
njegovi maniri potpuno umjetni.
Zaboga ženo! Znao sam da
si naivna i provincijalka...
Vidi ga, rugaš se mom podrijetlu!
Poštujem tvoje korijene,
i sav tvoj dvostruko širok
način života (u prikolici),
ali te to čini ranjivom na...
Čini me ranjivom? Ne znam
kako da ti kažem ovo, Harry.
Ali, otpušten si. -Oh, otpušten
sam? -Jesi. -Vrlo zabavno.
Podsetit ću te tko vodi ovaj
mali poduhvat, madam. "Ja".
A ti si ta koja je
otpuštena! Osim što nisi.
A naravno, kada odobrim
predivni rad bojnika, onda,
onda ćemo raspravljat o
prestanku tvog zaposlenja
i doći do nekog razumijevanja,
kako podnijeti teret
tvojih ogromnih troškova.
Krivo, smotani. Krivo, krivo i krivo.
Ti si otpušten od Lionela,
jer mi je on to osobno rekao.
Predstavio me je nekom oholom Švabi,
Martinu Zaidenweberu, koji je preuzima
tvoj posao, a ti nećeš procjenjivat
autentičnost tvoje glupe stare slike sjena.
Stoga se vraćam u
Savoy, gdje ću prenoćit
i možda si još samo naručim kakav
skupocjeni surf 'n' turf.
A sutra odoh natrag u Texas, i vraćam se
svom starom poslu u postrojenju peradi.
A to nije moja greška, što ti
je sav plan o'šao niz brdo.
Zaidenweber.
Hm. Sad, malo je kasno za ispričavanje.
Kako je samo mogao? Zaidenweber.
Čovjek je... Priznajem, malo se
razumije u Walloonsa.
Ali, kada se radi o impresionistima,
čovjek je beznadna neznalica.
Ovo bi bilo komično, kada ne bi bilo
opasno. Ne sugeriram samo na svoj nos,
koji je ovog puta, pa bojim se,
mogao bi biti stvarno slomljen.
Možda, s obzirom da je naš mali
poduhvat, daleko od završenog,
možda bi trebali razmišljat
o vađenju hrskavice.
Ne budi magarac. Malo je vjerojatno, da
će me netko po treći put udarit u lice.
To je bio treći put, g.
-Ovo nije čas matematike.
Stvar je u tome, što ćemo učinit sa
Zaidenweberom, koji kada ga angažiraju,
neće odobriti našu
glupu staru sliku sjena?
Možda bi ti bojniče, mogao smislit
nešto, kako bi ga nekako neutralizirao,
jednostavno sa... pa,
sa nekakvim pištoljem?
S prigušivačem navijenim
na vrhu te stvari, te cijevi?
G. Deane. -Hmm? Previše?
Ne, u pravu ste, previše
je inozemno. Ja ću se
pobrinut za Zaidenwebera.
Veći pritisak je kako
našeg odbjeglog slona,
izvadit iz najskupljeg
hotela u Londonu?
Oh, oprostite, g. Nisam
još ušao u štos s ovim.
Ona je osoba bez vizije, bojniče.
Ona ne vidi plan, zbog toga
mu ne može ni vjerverovati.
Instant užitak je njen
modus vivendi (stil života),
dok je disciplina prljava riječ za nju.
-Ima nešto vrlo osvježavajuće u njoj.
Osvježavajuće? Osvježavajuće
je kad te gurnu u hladnu kupku
i dobro išibaju prutom.
-O da, dobro, staro šibanje.
Madam Olga, Ul. Pennypockets
Lane, treći kat odzada.
-Da? -Martin? -Ja, ovo je Martin
Zaidenweber, ja. -Martine, Harry je.
Harry Popij vode?
-Ne, Harry Deane, zovem iz Londona.
Kako kolonjska? -Köln?
Oh, ja! U Kölnu... je
dobro, ne tako loše.
Naravno, ja sam u Kölnu.
uhvatio si me u teretani.
Prakticiram fizičku kulturu.
Znaš veselo znojim kilograme?
Moramo se boriti sa
krupnoćom! -O, apsolutno.
Gle, znam čini ti se malo kao iz
vedra neba, i malo me je sramota
reči, ali zovem te, da te pitam,
imaš li kakvu poslovnu ponudu, uskoro.
Poslovnu? -Ubrzo
ću biti slobodan.
Otpišat ću Shabandara. -Otpišat
ćeš ga? -Dajem otkaz, da.
Malo mi je neugodno, ali Shabandar
ima problema. Poslovnih problema.
Glasine govore da si je napravio kuću
od karata. -Kuću od karata? -Da.
Upravo prošlog tjedna, nisam
mogao unovčiti svoj platni ček.
Dobra večer. -Dobra večer g. -Što
možemo učinit za vas? -Pa, želim
odjavit svoju prijateljicu. Žao mi
je. Divna soba. Baš je uživala u njoj.
Ali nemam ovlasti, ubuduće
podizati novac sa svoje kartice.
Tako ćemo ju morati
izbaciti za uho. -Zapravo...
Samo je starinski udarite po
dupetu. Torbe spakirane na pločniku.
Zapravo, g., ti troškovi su pokriveni
u 4:17 poslijepodne od druge strane.
U stvari, vjerujem da je
pomaknuta u apartman za seniore.
Seniorski apartman. -Pomaknuta
je u... Tko je to dovraga...?
Lord Shabandar je zvao.
Upravo ste ga propustili.
Otišao je sa mladom
damom u večernjoj haljini.
U večernjoj haljini? -Da, g.
-Prilično upadljivoj. -Doista.
Poklon od njegovog Visočanstva.
Fino. Izvrsno. Pa, dobro, onda.
Ali rado ćemo vam zatvoriti
vaš račun. Da vidim.
Troškovi nagomilani prije
ove večeri... Da, evo ga.
Samo će dvaput zatresti, g.
Kako je... vaš
bojnikvečeras, g.?
Hmm? -Bojnik. -Dobro
je, pretpostavljam.
Čini se kao zauzet čovječuljak.
-Ne bih smio reći da je tako malen.
Nedavno je izgubio malo na težini. Sada
je polu-umirovljenik. -To je šteta, g.
Pa bar je... polu. -Hmm.
Prepustit ćemo to kartici American
Expressa, zar ne, g.? -Da, hvala.
Sada, večerašnji zadatak
je vrlo jednostavan.
Japanci su upravljali svijetom
80-tih, a moj mali prijatelj Takagawa,
zajebao me je mnogo puta.
Pa, sada ću malo ja njega.
Pa to je nešto poput osvete.
Još uvijek je nadrkan, što sam ga
pobijedio s "Plastovima u zoru".
Sada, ako bih natjerao njegove sluge,
prodati mi svojih 220 TV kanala,
postao bi treći najveći pružatelj premijum
kablovske televizije u cijeloj Aziji,
a lav Shabandara,
konačno bi rikao Japanom.
Halo. Dobar dan, g. Shabandar.
Ja sam vaš tumač iz
Konichiwa medija grupe.
Ja sam Chuck. -Oduševljen
sam upoznati vas.
Ovo je gđa Philomena Puznowski. -Bok.
Halo. Dobar dan. Ja sam vaš
tumač iz Konichiwa medija grupe.
Ja sam Chuck. Ovo je g. Katsuhara Cho.
Vrlo moćan veliki čovjek
iz Konichiwa medija grupe.
Predstavljam vam g. Shabandara
i gđu. Puznoskusam. -Divno.
Ovaj kreten će sve popušit.
Japanska idiotska rutina uvijek pali.
Zapamtit ćemo imena tijekom
sastanka, mislim zar ne?
Zadovoljstvo mi je upoznati vas
sve. -A to važi za mene duplo.
Kao što rekoh, ove večere
znaju biti vrlo naporne.
Ne brini. Ovi dečki
izgledaju prilično bezazleni.
Oni su mali zločesti govnari.
Gledaj kako ću ih zgaziti.
Čini mi se, pa bojim se da sam
zaboravio svoje naočale u sobi.
Radi li... radi li još uvijek ključ,
trebao bih otići gore po njih?
Nosite ih, g. -Ove budem li
siguran, da.
Ne, mislio sam na moje druge
naočale, one za daljinu.
Za daljinu. -Donijet
ću vam drugi ključ, g.
U nadi da će te me počastit s još jednom
"vrućom ludorijom" ove večeri. Lionel.
Dovraga!
Halo! Halo!
Ovo je posebni brm-brm kanal.
Namijenjen ljudi vole auta.
Ovo je kanal kitov ubojica, za
ljude vole gledat, kitovi jedu ljude.
Vrlo popularan nakon 10 sati.
Ovo je kanal "Hajmo mlada".
Za tinejdžere, koji nose
posebno luda zurka, pije po
cijela noć sake i pljuje po ulica.
Kombinirana preglednik za Konichiwa
TV, za mislim 42 milijuna gledatelj.
Da -Da, da, vrlo impresivno.
Naravno, upoznat sam s brojkama.
Međutim,...
...moja ponuda za grupu se
odnosila na funte, ne na jene.
No, nedavni porast vaše valute
u odnosu na funtu bi podigao moje
troškove za cijeli 10 %, a to je
gospodo, obveza koji nisam nikada učinio
i ne namjeravam ni sada.
Ovaj lik je k'o kurac.
-Lik je takav kurac,
vrijeme je da
mu serviramo Zen.
Zimi na planinama snijega,
a čovjek, u očaju,
ne može šeće do druga dolina.
Ali u proljeća, snijeg topiti se
i u miru on se sjeća.
Dobro. Naravno, razumijem vas.
Da, gle, ono što vam mislim da
veliki čovjek ovdje pokušava reći je
možda je bio tvrd na cijenu
i pravi kurvin sin do sada,
ali ako mu se malo
spustiš, kako ne bi
izgubo obraz, možda
stvari krenu u tvoju ruku.
Ali ne može to izravno reći, kako
ne bi ispao mlakonja, zar ne?
Ako stvarno želiš namazat ove dečke,
trebao bi ih sve pozvat u svoju kuću.
Znaš, razbij ih malo. Budi muškarac.
Zašto ih ne bi pozvao u gala večer?
Možda si upravu. Bože, koje dosade.
Ne može biti tako strašno.
Samo jedna noga... za drugom.
Hajdemo plesati!
O, nabijem te. -Ti si malo čudo. Nadam
se ostat ćeš i nakon gala večeri.
Mogao bi iskoristit nekog tvojih
kvaliteta. -Pa, pretpostavljam da...
ih imam. -Imaš, gđo
Puznowski. Sigurno imaš.
Za Pita miloga, ovaj put mislim
da me stvarno pokušavaš napit, s
svim tim vinom od riže. -Pa, što da
ne? S poslom smo završili večeras.
Ovo je strogo društveni
dio dana. Hajde da se,
kako bi vjerujem ti rekla,
spustimo malo dole. Hoćemo li?
Reci to molim te još jednom, molim
te. -Hajde da se spustimo dolje.
O, jebi me.
Pa, Lionel, večeras je
bilo stvarno zabavno.
To zvuči kao prošlo vrijeme.
Ta... prokleta bludnica!
Pa, čini se da je to
imalo željeni učinak.
Moje hlače. Moje proklete hlače!
Lionel, znaš, ovo nije mjesto za...
Koješta. Ovo je upravo
ono za što hoteli i služe.
Na drvcetu! -Taksi!
-Moje proklete hlače!
Ona se ljubaka, dok se ja
pokušavam držat prokletog plana.
Ovo je apsurdno.
Dobra večer, gđo. Strašno mi je žao.
Kirov balet za sutrašnju večer je
rasprodan, a to mu je posljednja izvedba.
O, moj! -Jeste.
Pokušajmo sa Cherry Orchardom u
Vojvodi od Yorka? -Može. -Divno.
Divno. No, još uvijek
samo... jednu kartu?
Da, samo jednu. -Divno. Kako želite.
Želim vam ugodan ostatak večeri.
-Da, pokušat ću ga provesti.
Odoh odmah u krevet. Moj
muž ne dolazi do četvrtka.
Naravno, gđo. Sigurno vam
se čini kao čitava vječnost.
Evo ga.
Vaza.
Odoh samo niz hodnik po malo leda.
Uvijek možeš letjeti privatnim, ali
ti to i dalje oduzima mnogo vremena.
Zato ti treba ovakvo mjesto,
kako bi odložila svoju pospanu glavu.
O, gle. Evo nas. -Evo nas. Pa
hvala ti što si me otpratio, Lionel.
Prilično sam iscrpljena,
vjerojatno ću samo...
Koješta. Popijmo piće
prije spavanja. -Što?
Noćno piće, to je šifra,
stvarno, za još malo konverzacije
a onda,... tko zna?
Pa... -Neugodno ti je zbog mene.
Možda neki drugi put.
-O, ne, to je u redu.
Trebali bi to učinit večeras, pa
hajdemo. Ulazi unutra. Ti prvi.
Što to radiš? -Što?
Večer, g. Deane. -Večer.
Hej, dovlači guzicu ovamo. Hajde.
Prilično opsežan bar. Što želiš?
-Samo malo da razmislim. Dolazim odmah.
Što ti radiš ovdje?
I gdje su ti hlače?
Vise dolje na drvcetu. Što
ti radiš sa Shabandarom?
Što rade? -Vise dolje na drvcetu.
Bože, ne mogu to jasnije sročiti!
Imamo, džin, Jägermeister...
-Zašto bi si objesio hlače na drvo?
Nije rožić. -Nisam ih objesio ondje. što
si ti pozvala Shabandara u svoju sobu?
Zar tvoji orgijski impulsi ne
poznaju granice? Jesi li pila.
Ako želim noćno piće,
pa, ako sam dovoljno stara
piti i glasati, onda
mogu pristati i na to.
I mogu dovesti bilo koga u svoju sobu,
jer ti i onako ovo više ne plaćaš.
Što? Zar si ljubomoran? -Ljubomoran?
Ne budi apsurdna. -Šampanjac se hladi.
Izlaziš li ili se presvlačiš
u nešto prikladnije?
Da, tako je. -Sav osjećaj srama
ti je dobar i uistinu odumire.
Nisi samo ti ta, koja pokušava
bezobzirno sakrti svoje ponašanje...
Moje ponašanje? Što je s tvojim
ponašanjem? Zašto si ti bio na tom
bridu, što je bilo u vazi i
zašto ti hlače vise na drvcetu?
Ti si vrlo sumnjičava osoba,
stvarno. U vazi nije bilo ničega.
A što se ostalog tiče, sve je u
igri, za razliku od tvog glupiranja,
postoji razuman plan, koji
opravdava moje ponašanje.
Ljubomoran. Bože dragi.
-Spremna ili ne, dolazim.
Moram na zahod. No i dalje
ću poštivati tvoju skromnost.
Pretpostavljam, nećeš se spustiti
dole po moje hlače?
Izlazi odavde, Harry Deane. Odi
si sam po svoje proklete hlače.
Pa, puno ti hvala.
Dakle, nemaš leda?
-Što? -Što si rekla?
Što si rekla? -Imamo li mi
leda? -Ne, ne s šampanjcem.
Harry. Harry.
Harry. -U redu je. Vježbao sam.
Jesi li pristojna? Izlazim.
Nisam li ti ispričao
priču o Shabandarskom lavu?
Oh! drkadžija.
Imate sreće gđo. Ostala je još
jedna karta za Cherry Orchard.
Treći red od bine, sjedalo
do prolaza. -Ah, predivno.
Sjajno. Rezervirat ću vam
odmah. Oh, eto je. Oprostite.
Ah ta posluga. Večer, g. Deane.
A nekad se još čudim ako piju.
-Dobro, neću vam više smetat
i reći ću centrali nek' stave
znak Ne ometajte u sobu 318.
318?
Dobra večer. -Dobra večer,
g. Jeste li našli naočale?
Jesam, hvala vam. Evo ih ovdje. -Nismo
li zaboravili još nešto, zar ne, g.?
Ne, ne, ne bih rekao.
Bar nosi kravatu. -Izvanredan momak.
Dobro jutro.
Harry Deane, je li ti to mene špijuniraš?
Nipošto. Samo što zavođenje Shabandara,
koliko znam, nije bilo dio plana.
Pa, kako mama zna reći, počeši se kad te
svrbi, makar ti bile hlače bile na vrbi.
Gospodična, sit sam gnomskih izraza
tvoje majke. -Opusti se, Harry.
Prihvati, naš mali
plan nije više učinkovit.
Griješiš. -Gle...
Moramo malo popričat.
Vidi, postoje dvije vrste ljudi.
Postoje ljudi poput Lionela,
s velikim poslovima, autima,
manirama i što ti ja već znam s
čim, a postoje i ljudi poput nas.
Pogledaj se, trčiš okolo
sav očajan kao neka luda,
pretvarajući se da ćeš otet
Lionelu trilijun dolara.
Pa, Harry Deane, to se neće dogoditi.
Ti nisi Lionel i zašto bi želio biti?
Ti imaš svoju stvar, sa svom tvojom
umjetnošću i lijepom malom slikom.
Ali moraš prestat pokušavat
da budeš ono što nisi.
To je u redu, znaš.
Biti svoj... je u redu.
Gle, razumijem kako su se
određene nepredviđene pore u mojim
planovima urotile, kako bi
ti umanjile povjerenje u mene.
No, uzmi u obzir, kako još uvijek
imaš obvezu, nakon što sam pretrpio
znatan trošak, na određeni
stupanj suradnje, koji si obećala,
a zatim... zatim me osobno ranila,
zbliživši se s čovjekom, koji
ne zaslužuje tvoje poštovanje,
ciničnim manipulatorom slabijih
od sebe i degenerativnim nudistom.
Jedina osoba, koju sam vidjela u
Londonu da se šeće u gaćama, si ti.
Nije u tome stvar.
Zacijelo imaš lijepe oči, za
lika, koji se nikad ne smije.
Šteta je samo što si
umotan u svoju ludu shemu.
Možda bi mogao, s vremena na
vrijeme, otkrit malo te zube.
U redu, kužim. Mislim,
nevolja je, no ipak ću...
Igrat ću svoju ulogu na
Lionelovoj zabavi, ako ti to želiš.
To, da. Hvala ti, madam,
to je sve što tražim.
Siguran sam, nakon večeras,
imat ćeš razloga diviti se vještinama
preporođenog, odmorno i
iznenađujuće sposobnog Harry Deanea.
Ako ti tako kažeš.
Vrlo dobru večer vam želim.
-I više ste nego dobrodošli.
Hvala.
Postoje trenutci u životu,
koji definiraju čovjeka.
Ovo je bio g. Deaneov.
Bio je spreman za akciju,
a u isto vrijeme i sposoban,
potpuno zabrljat cijelu stvar.
Evo nas.
Vau.
Je li to slika? -Slika je u sanduku.
Ovo je moj stalak, kako bih mogao imati
pogled na prokletu stvar. Izvadite
sliku u galeriji. Tamo ću je pogledati.
Uspio sam uzeti listu gostiju. Ni
traga Zaidenweberu, hvala Bogu.
Ti bi trebao otići, bojniče. Nema
razloga izlagati se riziku.
Znate gdje me možete
naći. Sretno, starac.
(GERSHWINOVA "SERENADA NA MJESEČINI")
Zdravo. -Dobra večer. -Hej, tamo. Divna
maska? -Hvala vam. -Bok. -Dobra večer.
Tako mi je drago što si stigla i
odlučila se za našu besprijekornu
malu transakciju. Možda mi
dopustiš isto što si i s onim drugim
malim poslićem. -Možeš pokušat
sve što želiš, Shabby. -Shabby.
Shabandar-san!
-Oh, Kriste.
To sam ja, Chuck.
Želimo vam zahvali za vaša produžena
gostoprimstva u vaša posebna velika kuća.
O, da, sasvim, sam oduševljen.
Vidim, uspjeli li ste pronaći bar.
Ako ste gladni, tamo je veliko
staro prostranstvo. Naš dječak Lionel
izvukao je sve što ima, bez
ustručavanja. -Mnoga hvala, gđa Puzikoza.
Hajmo se naroljat, sve je džabe.
Hej, Harry. -Oh, Deane.
Vjerojatno misle da si i čudan Lionel,
s obzirom što si nudist i sve to.
Što sam ja? -Nudist. -Ništa
nije loše u tome, zar ne?
Zaboga, ne. Mislim, to je opuštajuće
hodati gol. -O čemu to dovraga pričate?
Razumio sam da ste jednom rekli, kako
ste prisustvovali Rajskom utočištu.
To nije nudističko okupljanje.
Netko te je tu malo uzeo.
To je jedno od najsvečanijih
okupljanja, koje možeš zamisliti.
Opet si Deane, imao uši na dupetu.
Razumijem g. Ispričavam
se. -Ma zaboravi!
Deane... stvarno moram s
tobom porazgovarat nasamo.
Imam nešto s tobom raspraviti.
-Dečki, jeste li napunili trbuhe?
Udri me grome, evo ih dolaze
opet! Radije ne bih ćaskao s njima.
Možemo li samo razgovarat
poslovno? -Ja ću se pobrinut
za ove stare dečke. A ja ću
skoknuti ispitati sliku.
Gospodo. Vidim, uspjeli
ste naći i hranu.
Dečki, jeste li čuli za
stvar, koja se zove karaoke?
Kako sretan momak može samo bit?
Ja poljubih nju, a ona mene
Kao što momak jednom reče
Nije li to udarac u glavu?
Soba je bila potpuno mračna
Hvala vam, gospodo. To će bit dovoljno.
Reći ću vam nešto o Teksasu.
Zvijezde noću su velike i sjajne
Duboko u srcu Teksasa
Prerijsko nebo je široko i visoko
Yippee-ai!
Duboko u srcu Teksasa
To su moji momci!
Duboko iz srca Teksasa!
Ako zaključim ovaj ugovor,
možemo li zaključit i tvoj?
Slika je stigla, je li? -Harry
ju je otišao pogledati.
Ne, neće moći. Vidiš, moje osiguranje
je aktivirano. -Tvoje osiguranje?
To je prilično inovativan
sustav. Sam sam ga izumio.
Mislim da nije dovoljno glup, otići
tamo. No ipak, govorimo o Deanu.
O, sranje.
Gubi se! Ne, nema potrebe za tim.
Prestani, sad. Prestani. Oh!
Harry? Dovraga.
U redu Harry, ja ću ga sredit.
Da! Hodi, ovamo, momčino!
Zločest lav! Hajde!
K nozi! Hajde!
Onda, za ugovor.
Banzai! Oh!
Pa, to bi bilo to.
Jesi sigurna da je čvrsto? -To je čvor
dupla baka. Neće se izvući iz toga.
Gđo Puznowski, vaš timing
je besprijekoran. Hvala vam.
Mogu se nosit s svim što ima četiri noge.
Jednom kad ih opleteš, oni su kao moča.
Kao što bi tvoja majka rekla. Dovest
ću nekog da se pozabavi s njim.
Hej, Shabby. Gdje si
zaboga, ti bila? -Pa...
Bože, Deane, to ti je tako tipično.
Što se to pobogu švrljaš
ovuda, praveći pometnju?
U stvari više je nego pometnja,
prokleto je opasna situacija.
PJ je mogao svu izgristi.
-Oprostite g., teško da ju je
mogao svu izgrist, jer je moj
posao osigurat cjelovitost zbirke.
Oprosti, Deane, ali to nije
tvoj posao. Žao mi je što
te moram ovako slomit,
ali obilo nam se o glavu.
Našao sam drugog čovjeka. Bio
je to vraški posao, uposlit ga.
Ako ne spominjem, što sam mu morao
platit dvije godine unaprijed.
Je li Zaidenweber? -Zaidenweber.
Zadovoljstvo mi je
pogledti. -Dobro, ali
teško mislim da će... -Odstupi, Deane.
Kako izgleda, Martine? Što kažeš?
Ja. Skoro nevjerojatno.
Skoro nevjerojatno.
Ali...
Da. Slika je u redu.
Prelijepa je, zar ne? -Hm.
Potezi kista. Impasto.
Sve je onako, kako i treba da bude.
A tu su i određene stvari
koje ne možete lažirati.
Veliki prikaz, možda, ali fine otiske
tehnikom, ne, apsolutno
ne, ne možete, ne.
Mislim, ovo je, moram to
reći, dovraga veličanstveno.
Ovo je vjerodostojno.
Sad, možete ju testirat, dok
vam testisi azurno ne poplave,
ali nema sumnje u mom umu.
Dobro, onda. -Muda.
Molim? -Muda su ti
vjerodostojna. -Oprostite?
Svatko tko ima oči, može vidjet
da ovdje nešto ne štima.
Što to dovraga...? -Harry!
Krivotvorina.
Impasto je karikatura
Monetovog stvarnog rukovanja
četkicom, koje je bilo
beskrajno suptilnije.
A koliko sam svjestan, Monet
nikada nije slikao preko
prilično ofucanog portreta... (kraljice)
Martine.
Razočaran sam.
Zamislite kako se ja osjećam.
Doviđenja, dragi moji.
A što se tebe tiče, ili si prilično
pametna ili nisi pametna dovoljno.
U svakom slučaju, očito
nemam više koristi od tebe.
Kad govorimo o pameću, što si očekivao?
To je visjelo na zidu prikolice u Teksasu.
A osim toga, nikad ti
nisam bila od koristi.
Pa, nikakva šteta nije počinjena.
Samo mali gubitak vremena, to je sve.
Pa, Deane, nasuprot očekivanjima,
čini se, prilično se razumiješ u ono
što radiš. Nastavit ćeš s svojim poslom.
Sada, ako će te me
ispričat... -Ne bih rekao g.
Ne bi rekao što?
Ne bih nastavio s poslom.
Bojim se da ne mogu više
pružati usluge čovjeku,
koji namjerno vrijeđa
inteligenciju i moralni karakter,
žene kojoj sam se počeo divit i poštovat.
Vi ste seljačina, g. A i siledžija.
Dosta mi je. Samo sakupit svoj pribor...
...i uputit vam polu-nježni oproštaj.
Gđo Puznowski, mogu li vas ispratit?
Da, možete.
Ispričajte me.
Znaš što, Harry Deane, za jednog Engleza,
zacijelo imaš prilično velika muda.
Kažu da ne možete staviti
cijenu na dostojanstvo,
ali ako bi ste mogli,
u slučaju Harry Deana,
to bi vrijedilo otprilike
11 milijuna funti.
Pa, to baš i nije išlo po planu.
Znam, to zvuči smiješno od mene,
ali si trebao ga pustit da je kupi.
Znaš, nisam si mogao pomoći? -Čuj, čuj.
Nadoknadit ću ti, obećavam. -Ne, ne, ti
si odigrala svoju ulogu. Dugujem ti plaću.
Evo nas. -Pa, evo nas.
Tvoja karta. -Žalim što je
privredna klasa. -Nesputana.
Pa, zbogom Harry. -Zbogom.
Dođi ovamo.
Bojniče. -Madam.
Hoćemo li, bojniče?
Nije bilo problema, g.? -Osiguranje je
bilo malo teže, nego što sam predvidio.
Ali ste imali vremena za
zamjenu? -O, da. Shabandar
neće nikada posumnjati. Predivan
rad, bojniče. -Koji?-Oba.
Iako, bojim se morao sam uništiti vašu
Zoru, kako bi dokazao da je lažna.
Razumijem, gospodine. Nema ljutnje.
Obazrivo od ovog g. što je doputovao.
Uštedio nam je put za Japan.
G. Takagawa. -Halo,
Harry. -Halo, Charlie.
Halo, bojniče. Sve u redu? -Sve
je išlo po planu, je li bojniče?
Tako je, g. Deane. -Vrlo dobro.
G. Takagawa želi vam se zahvaliti.
Kaže, 18 godina je čekao ovaj trenutak.
Hvala.-Nema na čemu.
Bilo mi je zadovoljstvo.
O, da. Jesam pametan, ali gle.
Monet.
Neusporedivo. Iako, nema sumnje,
vaša verzija će zadovoljiti Shabandara.
Uvjerava me da je prijenos
izvršen. Novac bi trebao biti
već na vašem računu u
švicarskoj banci -Izvrsno. -Halo?
Bojniče? -Prijenos je izvršen.
Mnogo bolje nego da smo morali sve to
brojat. Siguran sam, prije bi dobio
sva muda, nego li 10 milijuna. -Hvala
vam, gospodo. -Hvala tebi, Harry.
Je li vam itko dao nešto da ukrcate
na naš let? -Ne, gđo. -Hvala vam.
Oh, Harry Deane.
Vidjet ćeš, dobit će
ono što joj dugujemo?
Dakako, gospodine. A hoćemo li
joj nadograditi kartu?
Da, što da ne? -Malo
rasipništva. -O, dobro.
Kako ćete joj to objasnit? -Znaš
mene, bojniče. Smislit ću nešto.
Zamisli ako bi oprobao ruku s Picassom?
-Mislite da bi bilo svrhe od toga?
Čini se da je Donald
Trump opčinjen tim likom.
A ima i mnogo milijardera
u Teksasu. -G. Deane.
O, da, bojniče.
Mogućnosti... su beskrajne.
U međuvremenu...
Prijevod i obrada by:
== osman2510murselović ==
== prijedor ==
How lucky can one guy be?
I kissed herr and she kissed me
Like a fella once said
Ain't that a kick in the head?
The room was completely black
I hugged herr and she hugged back
Like a sailor said, quote,
"Ain't that a hole in the boat?"
My head keeps spinning
I gol to sleep and keep grinning
If this is just the beginning
My life is gonna be beautiful
She's telling me we'll be wed
She's picked out a king-size bed
I couldn't feel any better
Or I'd be sick
Tell me quick
Oh, ain't that a kick?
Ain't that a kick in the head?
("RODEO" BY ROBBY ARMSTRONG)
Preuzeto sa www.titlovi.com