www.titlovi.com
Pogledaj djela Božja;
tko može ispraviti...
...što je on iskrivio?
Propovjednik: 7,13
Nisam jedini koji misli da
smijemo mijenjati ono...
...što je napravila
Majka Priroda.
Majka to od nas i očekuje.
Willard Gaylin
Dobro došli na Gattacu.
- ne tako daleka budućnost -
Održavaš svoje mjesto čistim,
je li, Jerom?
- Težim savršenstvu, takvo
je vrijeme. - Savršenstvu...
Pregledao sam tvoj plan leta.
Nijedne greške u
milijun otkucaja.
Fenomenalno. Trebao bi nas
netko kao ti voditi na Titan.
Da li je komitet odobrio
misiju? Priča se o odlaganju.
Ne bi trebao slušati glasine.
Ideš za tjedan dana.
Imaš test.
Za testiranje prisutnih materija,
javiti se u centar za testiranje.
Jerom. Nikad stidljiv.
Piša na zapovijed.
- Dobro si opremljen.
- To mi kažeš svaki put.
Vidim dosta dobrih u
mom poslu. Tvoj je izuzetan.
Zašto moji roditelji nisu
naručili jednog za mene?
- Jesam li ti ikada pričao
o svom sinu? - Ne.
Podsjeti me na to, nekada.
Spremaš se ići gore.
Još je jedan tjedan ostao.
Molim te, reci mi
da si bar malo uzbuđen.
Reći ću ti na kraju tjedna.
Čestitam, Jerom.
Hvala.
Koliko je lansiranja
u toku dana? Dvanaest?
- Nekada i više.
- Samo ti gledaš svaki od njih.
Ako se hoćeš pretvarati da te
nije briga, ne gledaj gore.
Najnevjerojatniji događaj.
Jerom Morrow, Navigator
prve klase, ukrcat će se...
...na jednogodišnju misiju na
Titan, 14.-ti mjesec Saturna.
Ovaj prestižan zadatak
osiguran je Jeromu po rođenju.
Ima sve potrebne vrijednosti.
Genetski sastav drugi po redu.
Ništa nije zapanjujuće
u napretku Jeroma Morrowa.
Osim što ja nisam
Jerom Morrow.
Začet sam na Rivijeri.
Ne na Francuskoj rivijeri.
U Detroitu.
Kažu da dijete ljubavi
ima veliku šansu za sreću.
To više ne govore.
Ne znam zašto
moja majka vjeruje u Boga...
...više nego u svoju genetiku.
Deset prstiju je sve što
je bilo bitno... Sada ne.
Samo par sekundi star, točno
vrijeme i uzrok smrti se znao.
Neurološko stanje: 60%...
...manijakalna depresija:
42% vjerojatnost.
Poremećaj
pomanjkanja pozornosti:
...vjerojatnost 89%.
Bolesti srca:
...vjerojatnost 99%.
Rani koban kraj potencijalan.
- Životni vijek: 30.2 godine.
- 30 godina?
- Ime za upis u knjigu rođenih?
- Vincent Anton.
To je dobro ime.
Znam da će uspjeti u životu.
Učinit ćeš nešto veliko.
Pogledao sam sebe očima
drugih. Kronično bolestan.
Svako izgrebano koljeno
i polomljen nos...
...tretirao se
kao fatalna prijetnja.
To osiguranje ne pokriva. Ako
padne... Tu ja ništa ne mogu.
Kao svi drugi
roditelji tada...
...željeli su da njihovo
sljedeće dijete...
...bude začeto u onome što
je postalo prirodan put.
Tvoja izvađena
jajna ćelija, Marie...
...oplođena je
s Antoniovom spermom.
Odvojili smo dva zdrava dječaka
i dvije zdrave djevojčice.
Bez predispozicija
za bilo kakve bolesti.
Da bi izabrali najpogodnijeg
kandidata. Koji spol želite?
Želimo da Vincent ima brata
s kojim će se igrati.
Naveli ste smeđe oči,
tamna kosa i... svijetli ten.
Izbacio sam
štetna stanja:
Prerana ćelavost, alkoholizam,
sklonost ka nasilju, pretilost.
Mi nismo željeli...
Bolesti, da, ali...
Željeli smo ostaviti
par stvari na rizik.
Dajte svom djetetu
najbolji početak.
Imamo dovoljno nesavršenosti.
Vašem djetetu ne treba dodatni
teret. To ste i dalje vi.
Jednostavno najbolje od vas.
Možete zatrudnjeti prirodnim
putem 1000 puta...
...i nikad ne dobiti
takve rezultate.
Takav je ispao Anton.
Sin vrijedan očevog imena.
- Ponosim se tobom, sine.
- Vidi koliko si narastao.
Kada smo se igrali
krvne braće...
...shvatio sam da se moja krv
jako razlikuje od Antonove.
Treba mi mnogo više od kapi
ako hoću nekamo dospijeti.
Igrali smo se kukavice.
Naši roditelji nisu gledali...
...plivali smo
dokle god smo smjeli...
...da vidimo
tko će se prvi vratiti.
Hajde, kukavice!
Naravno, to sam uvijek bio ja.
Anton je bio jači plivač
i nije imao razloga ne uspjeti.
300 milijuna,
350 milijuna, 400 milijuna.
Možda je to moja ljubav
prema planetima...
...ili netrpeljivost
prema ovom...
...ali oduvijek sam sanjao
da odem u svemir.
750 milijuna,
800 milijuna, 850 milijuna.
Koliko ima astronauta? Kladim
se da ja mogu biti ako želim.
Ne jedi to. To je Pluton.
Moji ciljevi
se nisu promijenili.
I pored strahovanja
mojih roditelja.
Vincent...
Budi realan. Sa
srčanom manom poput tvoje...
Postoji šansa da je moje
srce u redu. - 1:100.
- Prihvaćam.
- Oni neće.
Moraš nešto shvatiti.
Možeš ući u svemirski brod
jedino da ga čistiš.
Bio je u pravu.
Lagao sam u vezi sebe...
...ali moje stanice
su govorile više od mene.
Zašto bacati novac
trenirajući mene...
...kada postoji 1000 drugih
kandidata s čistijim dosjeom?
Diskriminacija je ilegalna.
Zove se "Genoizam".
Ali nitko ne shvaća
zakon ozbiljno.
Ako odbiješ reći, oni uzimaju
uzorak sa kvake...
...ili od rukovanja. Čak i
pljuvačku s koverte zahtjeva.
Legalan test na drogu
može postati...
...ilegalno virenje u tvoju
budućnost u kompaniji.
Siguran si da ovo želiš?
Znaš da ćeš izgubiti.
Bilo je to zadnji put
da smo plivali zajedno.
Na otvorenom moru.
Znajući da je svaki zamah
naprijed, zamah više nazad.
Ali nešto je bilo drugačije.
Svaki put kada mi je
Anton pokušao odmaknuti...
...našao bi me pored sebe.
Dok se na kraju
nije dogodilo nemoguće.
Vincent!
Jednom u životu Anton nije
bio jak kao što je vjerovao...
...a ja nisam bio slab.
To je učinilo sve mogućim.
Kao i drugi u mojoj situaciji,
kretao sam se svuda...
...radeći što sam mogao.
Bit će da sam oprao
pola zahoda u državi.
Sad niža klasa nije određena
socijalnim statusom ili bojom kože.
Dobro došli na Gattacu,
gospodo.
Današnja diskriminacija
je znanost.
To je alat za čišćenje. Počni
ovdje i počisti sve do kraja.
Hoću vidjeti svoje
nasmijano lice na tom podu.
Sanjaš o svemiru,
Vaše veličanstvo?
Dođi ovamo.
Počni s čišćenjem
ovog prostora.
Znao sam koliko sam daleko
od svog cilja...
...kada sam stajao
pored njega.
- Nemoj previše dobro oprati
stakla. - Kako to misliš?
Može ti svašta pasti na pamet.
Ali ako je staklo čisto, bit će
me lakše vidjeti na drugoj strani.
- prostorna navigacija -
Znao sam da su to samo puste
želje. Nebitno koliko sam učio...
...i za najbolji rezultat
testa na svijetu...
...potreban je test krvi
da ga potvrdi.
Morao sam prijeći
na ekstremnije metode.
Čovjek koji je došao, baš se i ne
reklamira na oglasnom prostoru.
Stani uspravno.
- Kako si čuo za mene?
- Rekli mi ljudi.
Prepoznavajući znaci? Tetovaže,
ožiljci, znaci od rođenja?
Ne.
Da li si ozbiljan u vezi ovoga?
Nadam se da ne gubiš moje vrijeme.
- Dat ću sve od sebe.
- To je samo pola puta do uspjeha.
To je staro izdanje,
ali znam sve napamet.
- Treba nam netko da se pokrijemo.
- Imaš nekoga na umu?
Za genetsku elitu, uspeh je
dostižan, ali nije garantiran.
Na kraju, ne postoje
geni za sudbinu.
A kada članu elite
dođu teška vremena...
...njegov genetski identitet
postaje vrijedna udobnost.
Gubitak jednog čovjeka
je dobitak drugog.
Ima besprijekorno akreditivno
pismo. Nevjerojatan datum isteka.
Živjet će praktično zauvijek.
Njegov IQ je nezabilježen do sada.
Prošao sve testove bez greške.
Jako srce.
Mogao bi protrčati kroz zid.
Ako bi još mogao trčati.
Bio je velika
plivačka zvijezda.
Mogao bi ići svuda
s njegovim DNK.
- Super izgledate zajedno.
- Uopće ne sličimo.
Nitko ne gleda fotografije.
Isuse, mogao bi imati moje lice.
- Kako da objasnim nesreću?
- Dogodilo se van zemlje.
Nitko ne zna
da je povrijedio leđa.
On je još uvijek
potpuno produktivan građanin.
- Samo dovrši njegovu zadnju
školsku godinu. - Ti si stranac.
Ne zanima ih gdje si se rodio.
Krv nema nacionalnost.
Sve dok ima ono što oni traže,
to je jedini pasoš koji ti treba.
- Tko živi gore?
- Pa, ja ne sigurno.
Proces transformacije je počeo.
Rožnica je od najočiglednijih
znakova prirodnog rođenja.
- Zar ne postoji drugi način?
- Operacija ostavlja ožiljke.
To su kontaktne leće.
- Pored toga, boja se ne slaže.
- U pravu je.
Moje oči su ljepše.
Uzimam 25% svega što napraviš.
Ako ne uspiješ, sva ova oprema
se mora vratiti za 7 dana.
- I gubiš depozit.
- Čekaj! Rekao si 20%.
- 20%.
- Ne cjenjkam se.
- Čini mi se da je to to.
- Ne. Postoji još i težina.
Koliko si bio visok
prije nesreće?
- Njegov dosje kaže 180cm.
- Mogu nositi štikle.
Čak i sa štiklama
nisi toliko visok.
Pa što?
Ne...
- Nismo o tome diskutirali.
- Mislio sam da si ozbiljan.
Jesam. Neću to raditi.
Neću to napraviti.
Sad Jerom zna
da sam ja angažiran.
Potiskujem bol podsjećajući
sebe da kada budem ustao...
...bit ću točno 5cm
bliži zvijezdama.
- Jesi li u redu?
- Da. Hoćeš li da plešemo?
Morao bi biti dešnjak.
Jerom Morrow. To je lijepo ime.
- To je moje ime.
- Ne mogu biti ti bez njega.
Zašto uopće misliš da
možeš biti ja?
Pogledaj ovo.
- Pogledaj ovo.
- Lijepo je.
- Da li je prava? - Da li
prepoznaješ boje? Srebrno je.
Jerom Morrow nikad nije mislio
da će biti...
...stepenicu niže na podiju.
Sa svim što imam,
ipak sam drugi najbolji.
Ja!
Kako to misliš izvesti?
Ne znam točno.
Tvoj potpis traži rad.
Uskoro ćemo na testiranje.
Jerom je imao gene da uđe
u Gattacu, ali ne i želju.
Da li stvarno
želiš biti unutra?
Ne unutra. Želim biti gore.
Što ima gore?
To je ono što
želim vidjeti, Jerom.
Zovi me Eugene.
Moje srednje ime.
Ako ćeš biti Jerom,
bolje se navikavaj.
- Moram ići. Gdje je moj uzorak?
- U frižideru. S lijeve strane.
- Koja boca?
- Bilo koja.
- Misliš da bi je trebao
probati? - Ako želiš.
Što nije u redu s mašinom?
S mašinom je sve u redu,
uzorak ne valja.
Opet si pio!
- Nisam.
- Isuse, osam je ujutro!
Ovo nije šala. Moj razgovor
je za sat vremena!
Ima više votke nego mokraće!
Popio sam pola čaše,
da proslavim.
- Petak bi trebao biti u redu.
- Samo je srijeda ostala.
To je ta.
Nije kasno da se povučeš.
Ovo je zadnji dan
da si ti ti i da sam ja ja.
Pa?
- Čestitam.
- Što je s razgovorom?
To je bilo to.
Prošao sam.
Naravno da si prošao.
Svaki dan sam uređivao
moju kožu, nokte i kosu.
Ograničenje moje neispravnosti
da napustim ispravan svijet.
Eugene je pripremio
uzorke svojeg tijela...
...dovoljne da prođem kao on.
Urin za test prisutnih materija.
Krv za sigurnosne provjere i
bočice napunjene drugim uzorcima.
Eugene mi je dao svoj identitet
dok sam ga ja zauzvrat...
...održavao onakvim
kakvim je navikao biti.
Eugenea nikad nisu
nazivali "materica"...
..."prirodno rođeni",
"neispravan".
Kao "ispravan", patio je
zbog tereta perfekcije.
Sada sam član novog i
povlaštenog segmenta društva.
Jedan od onih koji ne prihvaćaju
svoju sudbinu. "nesavršen".
ili... "degenerirani".
Kao Jerom Morrow,
brzo sam napredovao u Gattaci.
Samo je jedan od glavnih u
misiji bio blizu da me otkrije.
Imat će više uspjeha da me
otkrije mrtav nego živ.
Ovo ne možemo
svrstati pod samoubojstvo.
- Molim, gospodine?
- Ništa.
Hvala.
Ovo će malo potrajati. Morat ćemo
vratiti stvari na svoje mjesto.
Irene, želim da
asistiraš istražiteljima.
- To će me unazaditi.
- Cijenim tvoju žrtvu.
- Neću izgubiti mjesto u redu?
- Tvoje mjesto je osigurano.
Zato obavijesti vlasti da ćemo
surađivati u svakom slučaju...
..iako ne toleriramo
veće poremećaje u radu.
- Hvala ti, Irene.
- Hvala vam, direktore.
- Kako će se ovo odraziti
na misiju? - Idemo po planu.
Lansiranje može biti
samo ovog tjedna.
Koliko god je tragično, to neće
zaustaviti okretanje planeta.
- Što se dogodilo?
- Idem gore.
- Krajem tjedna.
- Tako rano?
- Što je s načelnikom misije?
- Mrtav je.
Ozbiljno?
Našli su ga tako pretučenog da
su provjeravali ime na pločici.
Ozbiljan si.
Ne postoji ništa
između nas i uzlijetanja.
Idem gore.
- Čovjek je ubijen?
- Ja to nisam učinio.
- Inspektori će biti svuda.
- Pobrinut ću se za J. Edgars.
- Što ako otkriju nešto? - Bit
će izvan njihove nadležnosti.
Moramo se hitno napiti.
Dobra večer, gospodo. Čujem
da nas napuštate, G. Morrow.
- Nedostajat ćete nam.
- Otvorila si vino, nadam se?
Uzmi čašu, Cavendish.
Koliko je star uzorak?
- Poljubila sam ga prije 5 minuta.
- Vidjet ću što mogu učiniti.
- Hoćete cijeli izvještaj?
- Da.
Sretno.
- 9.3. Nije loše.
- Da. Nije loše.
Bože, rekao sam Cavendish...
Bilo je otvoreno samo 5 minuta!
Vino treba odležati.
Kažu da biti u bestežinskom
najviše sliči na osjećaj...
...kad si u maternici.
Ne mogu vjerovati
da si to izveo. Šalju te gore.
Gore! Tebe, od svih ljudi.
Bit ćeš usamljen u onoj
sobi cijelu godinu dana.
- Veća je od tvoje limene kutije.
- Što ćeš raditi?
Imam moje knjige.
Putujem u svojoj glavi.
Volio bih da imaš društvo.
Nekoga koga ne moraš platiti.
- Nemam drugog izbora.
- Ozbiljno, što ćeš radiš?
Završit ću s ovim.
Kakav je Titan
u ovo doba godine?
Kakav je Titan?
Titan je upravo ovakav.
Oblaci okolo su toliko gusti,
da nitko ne zna što je ispod.
- Možda nema ništa ispod.
- Ima nešto tamo.
- Ti bi trebao ići, a ne ja.
- Zašto?
Zato što gore
tvoje noge nisu važne.
Bojim se visine.
Žao mi je.
Hoćeš li malo?
Sačuvat ću nešto za tebe?
Žao mi je.
Stvarno mi je žao.
Ne otežavaj mi.
Pusti me na miru.
- Hajde ! Pomozi mi!
- Žao mi je.
Nisam bio pijan...
...kada sam
išao u pravcu tog auta.
Izletio sam ispred njega.
Nikad nisam bio trezniji, nikad.
- Idi spavati. - Ni to ne bih
mogao kako treba.
Ako iz prve ne uspiješ,
pokušaj, pokušaj ponovo.
Idi spavati.
Ponosim se tobom, Vincent.
Sigurno da si pijan
kada me zoveš Vincent.
- neispravan -
- Koliko ti treba?
- 20 minuta.
Možeš ići.
U redu je, Irene.
Slobodna si.
Našli smo našeg čovjeka.
To je jedini sumnjiv subjekt.
- Rijetko da nam sve ide na
ruku. - Pričaj mi o trepavicama.
"Neispravan". Čistač.
Nestao je prije nekoliko godina.
- Trepavica je možda od tada.
- Ništa ovdje ne ostaje dugo.
Da li bi se čistač vratio
nakon toliko vremena...
...ubiti čovjeka
koga ne poznaje?
Njegov dosje
sugerira da je nasilan.
Sugerira da je i bolestan.
Postoji 90% šanse da je mrtav.
To ostavlja 10% šanse
da je još uvijek živ.
Vlasnik trepavice je ubojica.
Napravit ću usporedni ispit...
- Nema žive rodbine.
- To je šteta, gospodine.
Provjeri dnevnik ulaska. Alibi,
da li ga je netko mrzio...
Ne vidim da baš plaču za njim.
Načelnik misije baš
i nije bio omiljen.
On je predvodio otpuštanja
u programu.
Uz dužno poštovanje, gospodine...
...kako kažete.
Jerom je kao metronom.
Mogao bih svirati klavir
po njegovim otkucajima.
- Imamo osumnjičenog.
- To je olakšanje. Tko je on?
Našli smo neregistrirani
subjekt. Evo njegove slike.
- "Neispravan".
- Tražimo još tragova.
- Hitno ću poslati ovo.
- Radoznao sam, direktore.
To je, pretpostavljam,
prednost u vašem poslu.
- Vaše iskustvo u zapošljavanju...
- Naša "regrutna filozofija".
- Što morate biti da bi bili tu?
- Ne uzimamo obične građane.
Jesu li svi jednako izvanredni?
Ponekad smo imali
kandidate s manjim manama...
...ali ništa što bi ih spriječilo
pristupiti policiji, na primjer.
Ovdje je dovoljno prave
vrste da garantira novi standard.
Jedinstvo tijela i uma.
Neophodno, kako nastavljamo dalje.
Ipak i dalje
provjeravate mogućnosti.
Da vidimo podudaraju li se
s njihovim potencijalom.
- I nadilaze ga? - Nitko ne
nadilazi svoj potencijal.
Ako se dogodi, mi samo nismo
dobro procijenili potencijal.
- Je si li dobro, Jerom?
- Super sam.
Dnevnik ulaska za prošli tjedan.
Što je s tobom, Irene?
Imaš li alibi?
- Bila sam sama.
- Teško mi je u to povjerovati.
Pobrinut ću se da vam
to sredim, g. Morrow.
Vidim da nisam jedini koji gleda
gore svaki put kad je lansiranje.
- Strašno je to u vezi načelnika.
- Strašno što se nije dogodilo prije.
Zar nije prijetio da će otkazati
misiju? Netko vam je učinio uslugu.
- Znaju li kome se trebam
zahvaliti? - Našli su trepavicu.
- Ima li ime?
- Samo neki "neispravan".
Jerom...
Znam sve o tebi.
Pročitala sam tvoj dosje.
Žao mi je.
Izgleda da imaš sve
što kažu, čak i više.
Što hoćeš reći? Osposobljena
si baš kao i svi mi.
Ne baš.
"Neprihvatljiva mogućnost prestanka
rada srca." Tako su to opisali.
Jedini put u svemir na koji mogu
je oko Sunca na ovom satelitu.
Ako nešto nije u redu s tobom,
ja to ne vidim odavde.
Ako mi ne vjeruješ...
Evo. Uzmi.
Ako si još uvijek
zainteresiran, reci mi.
Žao mi je.
Vjetar ju je otpuhao.
Molim vas, provjerite
najnovije vijesti sa Gattace.
Jerom. Da li je ovo pristupni
put o kome smo diskutirali?
- Apsolutno, načelniče.
- u redu.
Slušaj, želim ono
što sam naručio.
Totalno je drugačija boja. Ne.
Dosadilo mi je pričati s tobom.
Zvat ću te opet.
To je što se tiče tvoje boje kose.
Poslali su mi "Summer Wheat".
Suviše je svijetlo.
"Zašto ne probaš promjenu?"
Ne možemo je iskoristiti!
- Vjerojatno ću je morati platiti.
- Ne možemo ostati ovdje.
- Idioti s kojima se moram boriti!
- Misle da sam ja ubio načelnika.
- Zbog čega to misle?
- Našli su moju trepavicu.
- Gdje?
- U hodniku.
Zahvali bogu što
nije bila u tvom oku.
Moja slika je svuda. Kamo god
se okrenem vidim svoje lice.
- Prepoznat će me. - Ma neće.
- Hoće! - Ja te ne prepoznajem.
Neće prihvatiti da ih je jedan
od njihovih zavlačio toliko dugo.
Ne, ne mijenjamo ništa,
idemo po planu.
Ti si Jerom Morrow,
Navigator 1. klase.
Ja nisam Jerom Morrow.
Ja sam osumnjičen za ubojstvo.
Što to radiš?
To vrijedi više nego što misliš!
- Ne možemo ostati ovdje.
- Prestani! Dobro... dobro!
Idi ako želiš. Ali ne nosi
stvari. To je moje!
Izabrao bih hrabrijeg partnera...
...da sam znao da ćeš
zajebati stvar pred sam kraj.
Ne možeš me sada napustiti.
Hoćeš da ja odem tamo
i završim posao sam?
- Naći će me.
- Još uvijek ne razumiješ...
Kada te gledaju, oni
više ne vide tebe. Samo mene.
- Drži svoje trepavice tamo,
gdje im je i mjesto.
Kako si mogao biti
tako nepažljiv?
- Izlazim.
- Kamo?
Želim se malo zabaviti
prije no što me otkriju.
- Jesi li siguran da je to pametno?
- Rekao si da ne mijenjamo ništa.
- Tko ide?
- Rekao bih svi.
Ako ne budem išao,
izgledat će sumnjivo.
Ne želiš da izgleda
sumnjivo, zar ne?
Hvala.
Tko je ovo naredio?
Što radimo, dovraga, ovdje?
Slijedim tragove. Oprosti mi,
ali detektiv sam. Pratim tragove.
- Zašto bi osumnjičeni bio ovdje?
- On je "neispravan".
- Ovdje su "neispravni".
Sakrivao se sve ove godine.
Misliš da će se sad odati?
- Što predlažeš?
- Nastavljamo po starom.
Pretresite prostor oko Gattace.
- Ti si navigator? Na Gattaci?
- To piše , zar ne?
Ne piše da si obogaljen.
I nisam, povrijedio sam
nogu trenirajući, majmune.
Kako se usuđuješ ispitivati me?
Koji je tvoj broj?
- Broj, jebeni nesposobnjakoviću!
- Što želiš? Ispriku?
Pogađa te što ja živim kako ti
možeš samo sanjati. Muka mi je!
- Maltretiraš me!
- Moja greška.
Koji je tvoj broj?
Ovo je mjesto ubojstva.
Što ovaj čovjek radi ovdje?
- Što radiš, starče?
- Moj posao, gospodine.
- Ovo je dokaz.
- Ali to je samo smeće.
Nisi znao? -O da, jesam.
Divno, zar ne?
12 prstiju ili 1,
ovisi od toga kako sviraš.
Ovaj komad se
može odsvirati samo sa 12.
- O čemu se radi?
- Vjerojatno ništa.
Ne. Ne želim vam dati
nečist uzorak. Shvaćate?
Hvala. Nikad ne znaš
gdje sve ti drotovi mogu biti.
Želim da ti pokažem nešto.
Hajde, propustit ćemo.
Hajde. Propustit ćemo.
Što sam ti rekla?
Čudno.
Oči ti izgledaju drugačije.
- Sigurno je zbog svjetla.
- Bit će da je tako.
Pozitivno uspoređivanje.
Zadivljen sam.
- Šalica je nedavno korištena?
- Dva uzorka, dva dana.
Možda se vratio na
mjesto ubojstva i popio vodu.
- Ili možda još uvijek radi ovdje.
- Provjerili smo sve osoblje.
Mislim da više ne radi kao
čistač. Mislim da je prerušen.
- Imamo nesavršenog na Gattaci?
- Teško, ali ne i nemoguće.
Nemoguće da je u eliti. On je
mentalno i fizički inferioran.
Možda je on uljez
i možda ga je načelnik otkrio.
To bi mogao biti motiv.
Predlažem da intravenozno
uzmemo uzorak od zaposlenih.
Trajat će danima. Ne,
uzmite otiske i mokraću.
Predlažem krv iz vene.
Nadam se da ne pretjerujem.
Pitanje je vremena, gospodine.
Samo pitanje vremena
Što je s ovim, Lamar?
Otvaraš banku krvi?
Detektivi se plaše da moji metodi
nisu dobri i da se mogu zaobići.
- Prokletstvo! Treba ti malo vježbe,
izgleda? - Pusti me da pogledam.
- U redu je.
- Srećom, imamo dovoljno.
Ako ti zatreba još, možeš
dobiti s njegovih cipela.
Irene.
- Znači, nisi ti to učinio?
- Netko me je pretekao.
Vjerojatno.
Odlazim za dva dana.
Vjerojatno to znaš. Ali...
To je bio posljednji.
- Nešto nije u redu.
- On nije ovdje.
- Kažem da ih opet testiramo.
- Ne. Dosta je bilo smetnji.
Imate ubojstvo u svojoj okolini.
Vaša prisutnost je
veća prijetnja od toga.
Sljedeće lansiranje možemo obaviti
jednom u 7 dana svakih 70 godina.
- Bitno je da odemo na vrijeme.
- Ova misija vam mnogo znači.
Suprotstavili bi se svakome tko
pokuša izazvati kašnjenje.
Pogledajte još jednom moj dosje.
Nemam zabilježeno nasilno ponašanje.
Ispričavam se.
Neće vam više smetati.
Ovo nije jedino mjesto
gdje možemo tražiti.
Hajde da malo pogledamo okolo.
Imam više sreće od ostalih.
Ne baš od svih.
- Znam nešto o tome. - Kakav
si to imao problem sa srcem?
Zar ti nije puklo jednom?
Imala sam ludu ideju da si za
ubojstvo zainteresiran više od mene.
U pravu si.
To je luda ideja.
Želiš li plesati?
Interesantno. Naporno radiš
da bi otišao...
I kada napokon možeš da odeš,
nađeš razlog da ostaneš.
- Duga je godina.
- Nije toliko duga.
Samo jednom oko sunca.
Zdravo, ja sam vaš detektiv za
večeras. Molim vas, ostanite ovdje.
Ne odlazite! Da li govorim
nekim čudnim stranim jezikom?
Provjeri leće, proteze, salvete,
opuške cigareta, pljuvačku sa šalice.
To je poznato lice.
Provjeri ga.
- Mislila sam da želiš plesati.
- Kamo ideš?
Jerom!
- Da li si poludio?
- Hajde !
Kamo su otišli?
Hajde.
- Ne mogu to učiniti!
- Upravo jesi.
Ne diraj svoje lice.
Ne gutaj. Očisti mu zube.
Vincent!
Tko je Vincent?
Ja...
Nemoj ništa reći.
Što se dogodilo?
Ožiljci na tvojim nogama?
Sjećaš se '99 Chrysler LeBaron?
Naletio sam na prednji branik.
Pogledao lijevo umjesto desno.
- Da li je to novi ili
stari izgovor? - Stari.
- Umješan si u ubojstvo.
- To nije istina, Irene.
Zar to nije čovjek od sinoć?
On je nitko.
On je jedan od naših najboljih.
Nema ništa s time.
Jerom Morrow.
Ne izgledaš dobro, Jerom.
Zašto ne pođeš kući?
- Da?
- Tražim Jeroma Morrow.
Bolestan je. Malo mu je slabo.
To je normalno prije misije.
Želim ga posjetiti. Koliko sam
shvatio, vi možete pokazati put.
Ne znate tko je on, zar ne?
- Halo?
- Budi danas ono što jesi.
- Nikad nisam bio dobar u tome.
- Reci istražiteljima da si bolestan.
- Koliko dugo?
- Ne dugo.
Vjerojatno nije kod kuće.
- Došao sam vidjeti Jeroma Morrowa.
- Ja sam. Popnite se gore.
Kod kuće je.
Uđite.
Zdravo, dušo.
Gdje je moj poljubac?
- Drago mi je da si bolje.
- Naravno, sada kada si ovdje.
Tko je tvoj prijatelj?
Kako mogu pomoći?
- U vezi načelnika.
- Opet?
- Nadam se da nije problem.
- Ne, ne.
Oprostite, ne mogu vam
pokazati okolinu.
Možemo li ovo neki drugi put?
- Neće dugo trajati. - Možda mi
netko kaže zašto sam bolestan.
Koga ste očekivali?
- Uhitili smo osumnjičenog.
- Dolazim odmah.
- Kako si, Jerom?
- Nije loše, Jerom.
- Kako si se popeo gore?
- Mogu hodati. Folirao sam.
Irene...
Ne dodiruj me!
Ne znam čak ni tko si.
- Isti onaj od jučer.
- Bez laži, Jerom.
Zovem se Vincent Anton Freeman.
Ja sam prirodno rođeni,
degenerirani...
...ili kako već hoćeš.
Ali ubojica nisam.
- Ti si Božje dijete? - Imamo
jednu stvar zajedničku u životu.
Samo što mom fali jedno 20-30
godina. To je 10.000 otkucaja.
- To nije moguće.
- Ti znaš što nije moguće.
Zar ne, Irene?
Toliko su ti detaljno tražili
neku manu, da je to sve što vidiš.
Za Boga, ovdje sam
da ti kažem da je moguće.
Moguće je.
Čestitam, gospodine.
Njegova pljuvačka...
...nađena je u oku
mrtvog načelnika.
Dok sam se ja mlatio oko trepavice,
tvoji instinkti su ti pokazali put.
Znači "neispravan"
nije umješan?
Ne, naš prijatelj je radio sam.
Ova misija mu znači sve.
Živi da bi vidio ovo lansiranje.
Kako ništa ne može spriječiti
lansiranje, vrlo je kooperativan.
- Dakle, slavite li večeras?
- Naravno.
- Mislim da joj se sviđamo.
- Vremenom će se navići.
- Kakav je bio?
- Kao i svaki pandur.
- Da li znaš kako se zove?
- Ne.
- Vratit će se.
- Našli su ga. Gotovo je.
Ne, nije. Moram se naći s njim.
Vincent?
Bože, promijenio si se.
- Ne prepoznaješ svog brata?
- Mi smo braća?
Naši roditelji su umrli misleći da
su te nadživjeli. Ja sam sumnjao.
- Što radiš ovdje?
- Imam pravo biti ovdje.
- Ti nemaš.
- Zvučiš kao da vjeruješ u to.
Nisam počinio ubojstvo.
Bit će da si razočaran.
Počinio si prijevaru. U nevolji
si. Mogu te izvući odavde.
- Mučio sam se da dođem ovdje!
- Došao si do kraja.
Pođi sa mnom, odmah!
- Imam još milijun milja
za prijeći. - To je završeno!
Da li možeš uspjeti
samo ako vidiš da propadam?
Bože! Sada ćeš mi i ti govoriti
što mogu a što ne mogu učiniti?
Nije mi potrebno spašavanje.
Ali tebi je trebalo, jednom.
- Kako to objašnjavaš? - Nisi
me pobijedio. Pobijedio sam sebe.
- Koga pokušavaš uvjeriti?
- Želiš li da ti dokažem?
Nije bitno, Antone.
Zaboravljeno je.
Dokazat ću ti.
Želiš da ti dokažem?
Želim.
Vincente!
Vincente! Gdje je obala?
Daleko smo otišli!
Želiš odustati? Želiš li?
Ne.
Vincente!
Kako to radiš, Vincente?
Kako si uspio ovoliko?
Moramo se vratiti.
- Ne. Blizu smo drugoj strani.
- Želiš nas udaviti obojicu?
Želiš li znati kako sam uspio?
Reći ću ti. Nemam
se zbog čega vraćati.
Nisi mogao dobro vidjeti, zar ne?
One noći, kad si prelazio ulicu.
Ipak si prešao.
Ako si još uvijek
zainteresirana, reci mi.
Oprosti...
Vjetar ju je otpuhao.
Letiš danas, zar ne? Pogledaj
se samo kako si spetljan.
- Spremio sam uzorke za tebe.
- Nije mi potrebno tamo kamo idem.
Trebat će ti kad se vratiš.
Sve što ti treba
da traješ još dva života.
- Zašto si ovo učinio?
- Jerom će uvijek biti ovdje.
- Kamo ideš?
- I ja odlazim na put.
- Ne znam kako da ti zahvalim.
- Ne, ne...
Dogovor je za mene ispao bolji.
Samo sam ti posudio tijelo.
Ti si meni posudio svoj san.
Ne otvaraj dok ne odeš gore.
- Šta je ovo?
- Novo pravilo.
- Let te je uznemirio?
- Postoji problem, Lamar.
Nikad ti nisam pričao o mom sinu,
zar ne? Tvoj je veliki obožavatelj.
Sjeti se da sam bio dobar kao
i svi pa čak i bolji od većine.
- Želi se prijaviti ovdje.
- Mogao je otići gore i vratiti se.
Na žalost, moj sin
nije ono što su obećali.
Ali, tko zna što sve
može učiniti?
Zar ne?
Za ubuduće, desnoruki čovjek
ga ne drži lijevom rukom.
Samo jedna od tih stvari.
Propustit ćeš let,
Vincent.
Za nekoga tko nije suđen
ovom svijetu, priznajem...
da mi ga je odjednom
teško napustiti.
Kažu da je svaki atom u našem
tijelu jednom bio dio zvijezde.
Možda ne odlazim.
Možda idem kući.
Preuzeto sa www.titlovi.com