www.titlovi.com
Uloge:
SMRTONOSNA OŠTRICA
Scenario:
Redatelj:
Da, hvala.
Puno hvala.
Dakle...
Automobili koje ste tražili.
Sad možemo sklopiti posao.
Provjeri.
Posao sklopljen.
Drago mi je što
smo poslovali, Dmitri.
Nadam se da Bronson nece
biti isuviše ljut zbog toga.
Ono što ne zna,
ne može mu štetiti.
Što sa autima?
Evo ti kljucevi, kompa.
Što ti je?
Ne razumiješ engleski?
Samo polako.
Evo, covjece. Uzmi.
-Uzmi kljuceve.
Cekaj!
( Šefe, zove Ryujin iz L.A.
-Što je? )
( Šefe, užasno mi je žao.)
( Ovo je treci put da ste
napadnuti! Tko nam to radi? )
(Bronson! Opaki mafijaš.
Velika njuška u L.A.)
(Takav je i Yakuza! Nismo ništa
slabiji od njih.)
(Nitko nas nece omalovažavati.
Jasno? Neka upoznaju bijes Yakuze.)
( Ali, šefe...Isuviše ih je.
-Ne možeš to srediti, ha? )
( Šaljem Domotoa! -Ali...
-Stiže sutra.)
(Moraš mu predati sve
znacajne podatke.)
(Domoto ce se pobrinuti
za ostalo.)
Trebamo još vremena.
Znam da je zadnjih par tjedana
bilo bezuspješno.
Ne možete nas skinuti sa slucaja.
Trebam još barem jedan tjedan.
Ovim uhodenjem možda riješimo
slucaj. To nam je važan dio.
Da, super. Još tjedan dana ce
biti super. Reci cu Franku.
Sad cemo se naci.
Idem po njega. Bog.
Dobro jutro, spavalice.
-Jutro, dušo. Kako si? -Dobro.
Dobro si spavala?
-Da, jesam.
Dušo? Moji roditelji stalno
pitaju za tebe.
Stvarno? -Misle da sam te
izmislila. Žele te upoznati.
Znam. -Što je sad, frajeru?
Bojiš se upoznati moje roditelje?
Misliš da je to korak bliže
braku? -Ja sam policajac.
Svakog dana gledam
smrti u oci.
Ne bojim se tvojih roditelja.
-To je super.
Pozvala sam ih
u utorak na veceru.
Žalim. Cijeli tjedan imam
akciju pracenja. -Richarde?
Može slijedeci utorak?
-Obavit cu rezervacije.
Dobro. Sada moram ici.
Nalazim se s Frankom. U redu?
Volim te.
-I ja tebe. -Bog.
(Dobrodošao, veliki brate.)
(Dugo se nismo vidjeli.)
(I ti dobro izgledaš.
-Hvala ti.)
(Kako šef?
-Dobro.)
(Ispricaj mi što se zbiva.
-Reci cu ti sve kasnije.)
(Prvo imamo zabavu
dobrodošlice za tebe.)
(Nisam došao slaviti! )
(Razumijem.
Izvoli, poslije tebe.)
Kapetan Michell me je zaustavio
neki dan u hodniku.
Namjeravao je prekinuti pracenje.
-Da, stavio bi nas na parkiranje.
Nije ni to loš slucaj, zar ne?
Tko bi ocekivao da ce komad
samo odjuriti s tvojim autom?
Nisi upoznao moju bivšu.
Razmisli malo o tome.
Neki šmokljan stane i ostavi
kljuceve Bembure nekom komadu.
Cereka se, namjerava je potrošiti.
-Zaustavite ih! Pokrali su me!
Uhvatio sam ovog!
Predaj se!
Policajac sam.
Privedite ih.
Makni se s mene!
Tiho!
-Samo polako!
Ideš u zatvor, mladicu.
Polazi!
Vidi tko se konacno pojavio.
-Da, odvedite ovog gada.
Dat cu otkaz. Sroljo poput
ovog dobro me je namucio.
Vrijeme je da nadem lakši posao.
-Ili da smanjiš prehranu.
Dripac. -Hajde, uredimo se.
Taman cemo stici na posao.
Da.
Ispricaj me.
( Veliki brate, ovo je
moj glavni pomocnik.)
Ja sam Matt.
Namjeravaš me ignorirati?
Nece se rukovati sa mnom?
Ovaj tip ima problema s ponašanjem.
Sve je u redu. -Da, jest.
-U redu je. -Dobro.
( Zabava je u tvoje ime.
Molim te...zabavi se.)
(Dugo sam putovao. Idem se
odmoriti. -Ispricavam se.)
Masa...
Stigli su.
Bronsone pocni pjevati.
Kujin sin.
Dvije žene.
To je vec poslic
kakvim bih se htio baviti.
Moram ti reci da su
cure nešto jako posebno.
Taj tip zna živjeti. -Ako voliš
celulit i jeftin parfem.
Ja uživam u boljim stvarima u
životu. I ti bi trebao.
Svida mi se njegov ukus za žene.
Bolje od najboljeg TV programa.
Winters, isuviše iznosiš podatke
o svom privatnom životu.
Tolik o sam dugo s tobom u ovom
svinjcu, da si mi i ti lijep.
Nisi ni ti baš
neki ljepotan.
Što se zbiva?
Tko je to?
Taj tip nije s njima.
Što gledaš? Ništa ne vidim.
-Pogledaj prizemlje.
Oci te varaju. Nikog nema.
-Upravo je bio tamo.
Zbog tebe cu propustiti
predstavu.
Treba ti hitno seks, Winters.
-Pricaj mi o tome.
Dovraga!
Hajde, idemo.
-Kvragu!
Što se tu zbiva?
Što se zbiva ovdje?
L.A. policija!
-Ne mrdaj!
Spusti mac, seronjo.
Stani!
Baci taj mac, glupane.
Baci oružje...
Odmah!
Ponovit cu još jednom za one
koji ne znaju engleski.
Za koga radiš?
Dobro. Imao si hrabrosti napasti
Bronsona. Svaka ti cast.
Ali, sada se igraš s policijom i
ceka te puno nevolja.
Seronjo.
-Što?
Igraš se sa mnom?
On se poigrava sa mnom!
U redu. želiš li se igrati,
igrat cemo se na moj nacin.
Pogledaj me! Što si zamišljaš,
tko si? -Frank! Dosta je!
Ovo nas nikamo ne vodi.
-Taj tip. Nevjerojatan je.
Isuviše je hladan. On je Yakuza.
Japanska mafija. -Šališ se?
Vec sam ih prije vidao.
Mislio sam da u cirkusu guta
maceve i ceka bradatu ženu.
Trebat ce nam prevodioc.
-Vraga.
Kad ga malo obradimo, pjevat
ce nam državnu himnu.
U svakom slucaju.
-U svakom slucaju.
Netko mora natrag.
Reci mu da ce ga deportirati.
Molim? -Provjerili smo ga.
Nije na potjernicama.
Po zakonu ga moramo vratiti
odakle je došao.
Pokušao me je ubiti. -Piši svom
zastupniku. Makni ga odavdje.
To je glupost.
Ne znam što cu. Donesi papire
što prije stigneš.
Morate mi dozvoliti ostati. -Ali,
tu imam vaš nalog za deportaciju.
To je sve što piše, ne?
-Molim vas. Sve cu uciniti.
Baš krasno. Žalim, ja sam
sretno oženjen muškarac.
Niti ne razumijem što govorite i
to vam nimalo nece pomoci.
Krenut cu sa papirologijom.
Ti probaj naci Mitchella.
Pokušaj ga nagovoriti.
-U redu.
Moram odavdje.
-Hej, gospodo!
Ponašajte se poput dame!
Ne tjerajte me da moram
upotrijebiti ove lisice.
U redu? -Jest.
-Sigurno?
Samo malo. Nemoj pucati!
Ne pucaj!
Slušajte, ne želite to uciniti.
-Ne govorite mi što želim.
Samo polako. Smirite se.
Na zemlju! Odmah!
-Samo...bacite oružje.
Rekla sam na zemlju. Odmah!
Hajde!
Bacite pištolj.
Spustite ga.
(Ti si Japanka? )
-Baci pištolj!
Baci pištolj!
(Ne znam zašto si ovdje, ali...
Želiš li pobjeci, podi za mnom.)
( Uzmi kljuc!
Požuri.)
Tamo!
Desno skreni!
Policajac Winters slijedi dvoje
osumnjicenih u smjeru Santa Fea.
Tražim hitnu podršku.
Richarde, Ovdje Winters.
Gdje si? Trebam te.
Pricekaj dok stignem.
Ne upuštaj se ni u kakve ludosti.
Frank! Javi se!
Kvragu!
Brže! Ulazite!
(Ryujin...)
( Zašto si ubio
tog policajca? )
( Zašto si ga ubio? )
(Molim te, shvati me.)
(Da te nisam spasio, deportirali
bi te. -Nisi ga trebao ubiti.)
( Stigao je lijecnik.
-Možeš mu vjerovati.)
( Ostani ovdje dok
se ne oporaviš.)
Ove fotografije poslala nam
je japanska policija.
I oni ga traže. Covjek k ojeg
tražimo je Yakuza.
Opasni ubojica japanske mafije.
U bijegu je sa Saemi Oki, Japankom.
Svi poznajemo ovog gada. Ne znamo
zašto ga taj Japanac želi ubiti.
Tu je i Kenji Ryujin, navodni
šef Yakuza Los Angelesa.
Medu njima postoji veza.
Mi je moramo pronaci.
Ovaj tip je ubio policajca.
Gospodo, dobro pogledajte.
Ne zaustavljamo se dok ga ne
uhvatimo. Tražite i danju i nocu.
Pogreb je u cetvrtak.
Svijetla.
Sjecam se, Frankie je jednom
ranjen kada je mene spašavao.
Mislio sam da je neuništiv.
Covjek od celika.
I on je tako mislio. Uvijek je
kretao prvi. G. Supermen.
Bio je dobar partner.
Puno je riskirao. Puno je primao
na sebe. Lovio mnogo djevojaka.
Ali bi uvjek obavio svoj posao.
Nije ovo zaslužio.
A što s tobom?
Kako se ti osjecaš?
Trebao sam biti uz njega.
Frank bi bio uz mene.
Možda bi sada trebao poci na
zasluženi godišnji odmor.
To je naredenje? -A da se primiš
papirologije, dok mi ne...
Dok što, kapetane? Sredivanjem
papira necu uloviti tog tipa.
Ne možeš to sam, Foxe.
Mi smo ekipa. Svi su ukljuceni.
Frank nije bio svaciji partner.
Bio je moj. A ovo je moj slucaj.
Provjerio sam onu Japanku Aoki.
Trebala je biti deportirana zbog
ilegalnog nošenja oružja.
Prije 4 mjeseca imali smo slucaj
gdje se spominjalo njeno ime.
Mislim da postoji povezanost.
-Dobar trag. Tvoj je slucaj.
Saznaj kako je ta Japanka
povezana sa Yakuzom.
Ali, mene ceš
redovno izvještavati.
Razumijem.
-Radi po pravilima.
(Ne smijete se micati! )
(Koliko je sati? )
( Osam. -Moram dovršiti
posao. -Morate se odmoriti! )
(Prvo trebate ozdraviti.)
(Dozvolite da vas previjem.)
(Ne brinite. Bila sam med. sestra
u Japanu. U dobrim ste rukama.)
(Kako se zovete?
-Domoto.)
(Ja sam Saemi Aoki. -Zašto vas
žele deportirati? )
( Uhicena sam prilikom kupnje
ilegalnog oružja.)
( O tome možemo
neki drugi put.)
( Sada se trebate odmoriti.)
Hoceš li uskoro doci u krevet?
Ne mogu. -Možda ti nije pametno
nositi posao kuci.
Nikome neceš koristiti budeš li
se ovako uništavao.
Znam što osjecaš zbog Franka.
Ali, kad ovako kažnjavaš sebe,
kažnjavaš i mene. -Bit cu dobro.
Problemi na vidiku.
Trebam vašeg šefa.
-Ja cu preuzeti.
( c )to hoceš?
-Gdje je Ryujin?
Imaš nalog?
Evo ti nalog.
Policija L.A.
Odložite oružje.
Matt. -Pusti mene.
-Baci oružje.
Odmah.
Idite.
Vidjet cemo se ponovo.
I ti idi.
Dakle... Što mogu uciniti za
vas, policajce?
Detektiv Fox. Reci ceš mi sve o
ubojstvu detektiva policije L.A.
Ubojstvu?
Ja sam poslovni covjek.
-Možeš misliti.
Možda ste me zamijenili s nekim
drugim Japancem.
Jucer je mog partnera ubio
Yakuzin placeni ubojica.
Japanski poslovni covjek, baš
poput tebe. Želim ga.
To što je netko Japanac, ne
znaci da je odmah i Yakuza.
Ne igraj se sa mnom, Ryujine.
Užasno želim tog tipa.
Sredit cu svakog tko mi stane na
put. Jesi li razumio?
Pomogao bih kada bi mogao.
Ako ti se ovo cini uznemiravanjem,
shvati, to još nije ništa.
Od mene neceš imati mira
ni danju ni nocu.
Neceš moci niti na WC bez da
ja ne budem negdje u blizini.
Ne znam tog tipa, g. Fox. Vidim
li ga, svakako cu vam javiti.
Sada imam posla.
Vidjet cemo se.
Što imaš za mene?
Prvo novac.
Pricaj a ja cu ti reci k oliko te
informacije vrijede. -Isuse...
Ravno iz izvora. Posao mi je na
koncu svaki put kad dodem k tebi.
Trebaš me.
Korumpirani policajci se lak o
nadu. Kupit cu si drugog.
Želim znati tko je imao hrabrosti
napasti me u mojoj kuci?
U mojoj vlastitoj kuci!
Možda onaj žuti g. Lee
iz Kineske cetvrti?
Možda Petrovic?
Tim se Rusima ne svida što im
uzimam dio od zarade.
Želim znati tko je taj. I zašto
me nisi upozorio na to?
Zašto ti placam?
Slušaj me. Tip kojeg smo uhitili.
Tip koji te napao je Japanac.
Trebao je biti deportiran
kada nam je pobjegao.
Zažalit ce što ga nisu
deportirali. Kad završim s njim.
Ubio je policajca.
I mi ga želimo.
Ne. Taj gad pripada meni.
Ako je Japanac, sigurno je
nekako povezan s Ryujinom.
Što se zbiva?
Pustite je!
Rekao sam da je pustite!
Mogu li vam pomoci?
-Zapravo i možeš.
Kako ste? Mi smo vam prilika.
Ja cu vam prodati osiguranje.
Ne, pustite me.
Vec placam Bronsonu.
Bronsonu? Ma daj. Dat cu ti bolje
uvjete. Samo 5 2 isplate godišnje.
Zvuci izvrsno. Jeftinoca.
Ali, taj novac uzmite drugdje.
Nestanite odavdje. Hajde...
Pustite me na miru.
U redu, neka vam bude!
Evo! Uzmite sve!
Kvragu!
To je sve? -Sve što imam!
Nemoj! Dovraga! U redu!
Odostraga imam jucerašnju
zaradu. -Onda šuti i idi po to!
Šefe? Sve ide kao podmazano.
Da. Vec smo obišli
trojicu veceras.
Sad je dosta, gnjido.
Hajde! Nemamo vremena!
Ubit cemo je! Požuri!
Hajde!
Kog vraga još cekaš?
Vrijeme je isteklo.
Vrati se šefu. Porucite mu da
ste preslabi za mene. -Nosi se!
O, kvragu!
Ako cu morati ponoviti, to ce
biti zadnje što je u životu cuo.
Moja noga!
-Sada odšepaj odavdje!
Kvragu! Prokleto kopile! Vec cu
te ja srediti, ti jadna gnjido!
Opasan momak. Idemo.
Sjedni.
-Sve je u redu.
Što želiš?
Poznajemo li se?
-Trebao bi me znati.
Spasio sam te od tipa koji
te htio sasjeckati.
Da. Svejedno, nemaš što tražiti
ovdje. Ne dugujem ti ništa.
Obavljao si svoj posao. -Neki dan
si umalo odletio andelima.
Taj je tip pomeo tvoje ljude
kao da ih nije niti bilo.
Odakle znaš da nece opet probati?
Znaš li uopce tko je taj tip?
Što si napravio da si toliko
razljutio japanske Yakuze?
Ne znam. Vi ste ga
imali, pa izgubili.
Cijela L.A. policija ne može
zadržati malog Azijata.
Slušaj me, Bronsone. Htio to ili
ne, imamo zajednicki interes.
Ti pomozi meni, a ja cu tebi.
U suprotnom cu ti od života
uciniti pakao.
Necu ti pomoci. To je tvoj posao.
Za to te i placaju.
Fox ovdje.
Zašto ste se tako
najednom predomislili?
Samo malo.
Mislim da više necu trebati
tvoju pomoc, gnjido. -Bog.
Oprostite.
Podijeli.
(Ja cu.
-Mogu i sam.)
( G. Domoto.)
( Zatražila bih vas uslugu.
-Kakvu? )
( Ubijte covjeka odgovornog za
smrt moje sestre.)
( Ucinite li mi to...)
(Ja cu uciniti sve za vas.)
(Ne mogu to.)
( Za njih ubijate, ali ne želite
osvetiti moju sestru? )
(Reci mi što je bilo s njom.)
( Što se desilo tvojoj sestri? )
(Moja sestra...)
(Došla je u Hollywood kako bi
postala filmska zvijezda.)
(Ispocetka...)
(Pisala je jednom mjesecno.)
( A poslije...)
(Prestala je pisati.
I više se nije javljala.)
( Osjecala sam da
nešto nije u redu.)
( Unajmila sam istražitelja.)
(Rekao je da mi je sestra umrla od
prekomjerne doze droge.)
(Ne mogu odbiti svoju
omiljenu njegovateljicu.)
Gdje ti je prijatelj?
Gdje je?
Gdje je on?
Misliš da ceš me ubiti prije no
što ja ubijem tvoju prijateljicu?
Pucaj i umrijet ceš.
Onda obojica imamo problem.
Došao sam po tebe.
Moraš platiti za ubojstvo
mog partnera.
Nisam ti ubio partnera.
Ja sam japanski Yakuza.
Ja samo napadam svoj cilj.
To je nacin Yakuze.
-Govori istinu.
Nije on ubio vašeg partnera.
Bila sam tamo. To je bio...
(Ništa ne govori! ) -Što?
Što je rekao?
Vidio sam te kako stojiš
iznad Frankova tijela.
On nije ubio vašeg partnera.
Rekao je da ne ubija nedužne.
Samo odabrane ciljeve.
Misliš na Bronsona. Ali, ti znaš
tko je ubio Franka. Hocu ime.
Tkogod je to ucinio mora
platiti za njegovo ubojstvo.
Skloni se!
Prekrasna si.
Hajde, nazdravimo.
Popili smo vino.
-Onda narucimo još vina.
Neko starije britansko.
Neka bude suho.
Koji vrag?
( Veliki brate!)
( Što radiš ovdje? Trebao
bi biti u skloništu.)
(Primio sam mnogo nezvanih
gostiju. Zašto smo napadnuti? )
(To je sigurno Bronson!
On te je pokušao ubiti!)
( Onda mi moraš reci gdje
se Bronson nalazi.)
( Gdje je on? -Ne znam.
I sam ga tražim.)
( Ako me je stvarno on napao...)
(Naši ce se puti opet
susresti, zar ne? )
Cijeli dan izbjegavam
pozive iz centrale.
Što ti je trebao taj cirkus
kod Ryujina?
Cini mi se kao da opet imam
posla sa pocetnikom.
Mislio sam... -Nemoj misliti.
Nadi dokaze.
Pošao si sam bez naloga a iza
tebe je ostala hrpa mrtvaca.
Ryujin je odao položaj skloništa
gdje se skriva Yakuza.
Morao sam ici tamo.
-Trebao si doci k meni.
Prijatelji smo.
Štošta smo zajedno prošli.
Odigraj takvo što još jednom i
kunem se da ceš ostati bez posla.
Sretan si što si još živ.
-O tome se i radi.
Sreca nema veze s time. Tip me
je mogao ubiti, ali nije.
Što želiš reci? -Spasio mi je
život. Kad me je napadac napao.
Yakuza mi je spasio život.
On i Saemi tvrde da nije ubio
Franka. -I ti im to vjeruješ?
Pocinjem vjerovati. Zvuci cudno,
ali imam jedan predosjecaj.
Netko drugi vuce sve konce.
-Nemoj sve zakomplicirati.
To nije tvoja osobna borba.
Štitit cu te koliko god mogu.
Ali, želim rezultate.
Odmori se.
Oprostite...
Želite li nešto popiti?
Može malo vode.
-Odmah.
Masa?
Trebam tvoju pomoc.
Treba mi pištolj.
Nemoguce. Žao mi je.
Kako ste, decki?
Jeste li dobro?
Trebamo lijecnika. -Imamo ga.
Trebao bi doci svaki tren.
Sigurno ste dobro? -Ja jesam.
Taj pajkan i Japanac.
Vrlo su opasni!
-Znam. Sve je u redu.
Ne!
Pocisti ovo.
Još si budna? -Gdje si bio?
-Ne razumijem o cemu pricaš?
Oprosti. Potpuno sam zaboravio.
Danas si se trebao iskupiti za
prošli tjedan. Sjecaš se?
Znam. Ali, taj slucaj..
-Slucaj.
Ako samo to imaš za reci,
onda bolje sve zaboravi.
Rekao sam ti kad smo zapoceli
vezu! Pogledaj me!
Kad smo pocinjali, rekao sam ti
da ce biti teških trenutaka.
Ne treba mi ovo!
Trebam Foxa.
Fox, vidjeli su onu Japanku.
-Vec je bilo i vrijeme.
Fox, Japanka videna.
Kod zalagaonice Lucky.
Ugao 4-e i Broadwaya. Da je ja
pokupim? -Ne. Odmah dolazim.
U redu. Cekam te ovdje.
Imam mnogo oružja.
Dodite, molim.
Svida li vam se nešto?
-Želim vidjeti ovog.
Taj?
Recite mi, slatkica poput vas...
Što ce vam pištolj za nosoroge?
Idete na neki lov ili slicno?
-Trebam zaštitu.
Poslužit ce. Ali, morate cekati
sedam dana. -Sedam dana? -Da.
Ali, trebam ga danas. -Žalim.
Onda vam ne mogu pomoci.
Platit cu više.
Ne želim probleme sa pajkanima.
Žalim, ne mogu vam pomoci.
Rado bih, ali ne mogu.
Hvala što ste navratili.
Milostiva, trebate nešto?
Ne znam. Na što mislite?
-Imam sve. Vi trebate, ja imam.
Nema problema.
-Mislite na oružje?
Dušo, imam više oružja no
Pentagon. Provjeri.
Hajde, dodi vidjeti.
Tamo je.
Ja cu preuzeti dalje.
Dobro obavljeno.
Kuca casti, momci.
-Hvala.
Jeste vidjeli face tih Japanaca
kad smo mi upali?
Dragi mi je što ste se pojavili.
-Ubrzo ce odustati.
Morat ce se vratiti mamici u
Japan. -Zato vas i placam.
Imamo dobrog šefa.
Brine se za nas.
Primio sam vašu poruku.
Ovo je odgovor.
Pardon.
-Užasno mi je žao!
Dobro ste? -Jesam.
-Nekad sam tako nespretna.
Grozno se osjecam. -Nema veze.
-Dozvolite da vas pocastim. -Ne.
Ja cu nas oboje pocastiti.
-Ali, ja sam kriva.
Nema veze. Inzistiram.
-Baš ste ljubazni.
Znaš, pamtim lica, ali tvoje
još nisam vidio ovdje.
Prvi put sam tu. -Ma daj?
Stvarno? -Da.
Provest cu te naokolo.
Ovo je moj klub.
Poci cemo tamo i nešto popiti.
Armando mješa divna pica.
Gore imam stvarno
lijepi apartman.
Sanjao sam neki dan i ti si mi
bila u snovima. Kunem se.
Prekrasna si. -Hvala.
Može pice?
-Da, molim.
Hvala vam.
-Radije sjednimo.
Malo si napeta.
Ovo ti nije prvi put?
Ja cu je uzeti.
Dodi.
Opusti se. Ucinit cu ti nešto
lijepo. -Baš dobro.
Ovo ti nije prvi put.
Koji vrag?
Ubio si mi sestru.
Sad cu ja ubiti tebe.
Kog to vraga pricaš?
-Iskoristio si mi sestru.
Ništa te ne razumijem!
Tvoju sestru?
Možda ne razumiješ moj
engleski? -Ti ceš mene shvatiti!
Tko te je nagovorio na ovo
i poslao u moj klub?
Tko te šalje?
Šefe? Jeste li dobro?
-Zaslužio je umrijeti.
Dobar pokušaj, kujo.
Nisam postao to što jesam
zato što sam glup.
Znaci, radi se o tvojoj sestri?
Glupost!
Onaj tip koji me je napao
je valjda tvoj brat?
Jedna velika,
prokleta obitelj!
On je Yakuza!
Dosta mi je ovih gluposti!
Vodi je odavdje!
Halo?
-Gdje je Ryujin?
Tko je to? -Bronson. Imam
poruku za Ryujina.
Reci mu da je njegova mala
prijateljica ovdje.
Za jedan sat. Mijenjat cu je za
tipa po imenu Domoto.
Boli li te to?
Baš mi je žao.
To sam ti ja ucinio?
Daj mi pusu.
Richarde?
-Oprosti mi.
Nisam te htio probuditi.
Ti meni oprosti za ono sinoc.
-Zaboravi. Ja sam bio kriv.
Srela sam Frankovu ženu.
Bili smo na groblju.
Kako je ona?
-Užasno.
On joj je bio sve.
Tako ce biti i s nama?
Ništa mi se nece desiti.
Dokaži. Odustani od slucaja.
Neka netko drugi preuzme.
Ne mogu.
Dobro to znaš.
Kad se sve ovo završi,
bit cu samo tvoj.
Obecaješ?
Obecaj mi.
Stigao je.
Gdje si, dovraga bio?
Imam problema!
Nekoliko tvojih ljudi ubijeno
je u centru grada.
Izgleda da je Ryujin iza toga.
-Prokleto kopile!
Taj žucko stvarno ima hrabrosti!
Poceo me je stvarno brinuti!
To se desilo prije par sati.
-Što još imaš za mene?
Gdje je japanski ubojica?
-Ne znam tocno.
Jedan od mojih ga je pratio,
ali je jednostavno nestao.
Što se to zbiva?
Ne možeš nadzirati svoje?
Jesu li to policajci ili
izvidaci? Zašto te placam?
Zamalo smo ga uhvatili!
-To mi ništa ne znaci!
Vec mi te je dosta, Mitchell.
Znaš li to?
To je cudan splet slucajnosti!
Sve je nekako povezano s Ryujinom.
Ubojica, djevojka...
-To je sve što imaš?
To sam mogao procitati u
novinama! -Što? -Kuš budi!
Jucerašnje novosti!
To je sve što imam.
Sve što imaš?
-To je sve što imam!
Onda mi više uopce
nisi od koristi, Mitchell!
Ocisti to smece!
( G. Domoto.
To je sigurno klopka.)
(Moguce.)
( Ali, obecao sam Saemi.)
(Nadam se da necu morati
osvetiti smrt njene sestre.)
Što je?
Sestra ti je bila
prava radodajka.
Gledajuci te, mislim da i ti
imaš potencijala.
Osveti se.
(Jesi li dobro.)
(Moram još nešto srediti.
Pobrini se za nju. -Hocu.)
(Ryujin!)
( Gdje si, Ryujine? )
Kog vraga radiš ovdje?
( Gdje je Ryujin?
-Ne znam.)
( Želiš li umrijeti? )
U redu.
On je kod tebe.
Kako je g. Domoto?
-Brzo ce se vratiti.
Kako se ti osjecaš?
-Dobro sam.
Ne brini. Vec sam zvao šefa
da pošalje lijecnika.
Ne! Njemu se
ne može vjerovati!
Šefe?
Dok 1 9. Moramo krenuti.
Hajde. Slušajte me,
moramo krenuti.
Detektiv Fox? -Da.
-Imamo svjedoka.
Dobro. Podimo.
Ja sam detektiv Fox. Navodno
možete identificirati ubojice.
Samo polako.
Molim vas.
To je vrlo važno.
Bili su to...
Bili su to Azijati.
Visoki ok o 1 .7 0m.
Obojica dobro odjeveni.
Jedan od njih je
imao mac.
Hvala. Puno ste nam pomogli.
Saemi!
(Tko je to ucinio? )
(Ryujin.
On je kriv za sve.)
(Dok 1 9.
-Razumijem.)
(Nemoj više govoriti.)
(Hvala vam.)
Saemi!
G. Ryujin, što imaš
za mene, dušo?
Tko je sad to?
Što se ovdje zbiva?
Ne brini, stari.
Ryujine!
( Ukaljao si
kodeks Yakuza.)
Kako god hoceš. Ionako ne
znam što si rekao, stari.
Uhvati ga!
(Ti si gnjida! )
( U ovom gradu,
ja sam Yakuza! )
(Ti si samo ulizica!
Obican sluga!)
( Ovaj svijet je moj! )
(Ja sam buducnost!)
(Ti si buducnost?
Nema buducnosti u izdaji!)
Šteta. Bili bi super partneri.
Samo da nisi pajkan.
A da ti nisi Yakuza, možda
bi bili prijatelji.
Možda.
Preuzeto sa www.titlovi.com