TAJANSTVENI TIBET
Filmski dokument o Schäferovoj
ekspediciji 1938/39. godine
U srcu Azije uzdiže se najveæa
visoravan naše Zemlje, Tibet,
oivièen ledenim
bedemima divljih visova
i okružen pješèanim
dinama ogromnih pustinja.
U susjednim
zemljama vlada nemir.
Na zapadu domaæi samodršci pokušavaju
pomiriti tisuægodišnju kulturu svojih naroda
s modernom civilizacijom.
Sjeverno od Tibeta sovjetski imperijalizam
se domogao drevnih puteva narodâ i svile
i proširio ih za novi prodor, uništavajuæi
konvencionalni naèin života srednje Azije.
Na istoku je nekoæ britanski imperijalizam
nasilno prodro u izolirano "carstvo sredine"
i time izazvao današnje borbe
za neovisnost istoène Azije.
I na jugu su Britanci
drevnom narodu Indijaca
nametnuli tuðe
oblike vladavine i privrede.
Nedirnut vrtlogom tih zbivanja, kao zadnje
uporište drevnog naèina života ostaje Tibet,
kojeg je i sama silina prirode
predodredila za zabranjenu zemlju.
Narod i vlastodršci ove zemlje
pokušavaju ksenofobiènom izoliranošæu
od svih vanjskih utjecaja oèuvati svoju
srednjovjekovnu državnost i neobiènu kulturu.
Stoga je samo malo srèanih istraživaèa
uspjelo prodrijeti u ova podruèja.
Prvenstveno su
neistražene zakonitosti
prema kojima se odvija ovdašnji
raznolik život ljudi, životinja i biljaka.
Stoga je naša ekspedicija, "Njemaèka
ekspedicija u Tibet Ernst Schäfer",
preuzela na sebe popuniti tu
prazninu. Putovali smo godinu i pol dana.
Da bi naša
ekspedicija uspjela,
naš voða je morao obaviti mnoge teške
pregovore s vlastodršcima i uglednicima.
Ali on je prije svega morao istražiti
bilje i život narodâ i sisavaca Tibeta.
Tehnièki voða ekspedicije
bio je Edmund Geer.
On je bio odgovoran za organiziranje
velikih karavana, ishranu ljudi i životinja,
te za zbrinjavanje i
transport obimnih zbirki.
Dr. Karl Wienert
imao je zadatak
kroz geodetska i meteorološka mjerenja,
te mjerenje Zemljinog magnetizma,
istražiti temelj svekolikog
života u ovoj zagonetnoj zemlji.
Preciznim mjerenjem oblika tijela i
lubanja, antropolog dr. Bruno Beger
istražio je ljudske
rase ovog podruèja.
Praæenje života malih životinja i zbirka
insekata bila je dužnost Ernsta Krausea.
I on je imao brojna
znaèajna znanstvena otkriæa.
Pored toga, Ernst Krause je
bio i naš fotograf i snimatelj.
Uz suradnju svih drugova,
stvorio je ovo filmsko djelo.
Put u Tibet s istoka bio nam je
zatvoren zbog kinesko-japanskog rata.
Zato smo morali pokušati u
tibetsku visoravan uæi iz Indije.
Ali veæ tamo su
nastupila prva velika protivljenja.
Ekspediciju su htjeli politièkim intrigama
i gomilom kleveta prisiliti na odustajanje,
jer britansko-indijski
vlastodršci ljubomorno paze
da ne bi došlo do kakvih odnosa
izmeðu Tibeta i drugih velikih sila.
Tek nakon dugotrajnih pregovora,
dr. Schäfer je za nas isposlovao dozvolu
da možemo priæi divovskim
ledenim bedemima Himalaje,
koji su u mnogo
èemu još bili neistraženi.
Duboko usjeèen kanjon Tiste èini ulaz u
divlje, nedirnuto carstvo visoke Himalaje.
U Indiji posvuda sreæemo
svjedoèanstva zapadnjaèke civilizacije,
koja je svoje najjaèe uporište našla
u velikoj priobalnoj metropoli, Kalkutti.
Iz plavnog podruèja
Gangesa i Brahmaputre
modernim brzim vlakom
putujemo ka podnožju Himalaje.
Udoban mali vlak krivuda džunglom
obraslim dolinama planinskog podnožnja.
Put u divljinu poèinje.
Tu, na južnom obronku Himalaje, klimatske
i životne zone tijesno stoje jedna uz drugu.
Iste zone, koje se inaèe
protežu od tropa do Arktika,
ovdje imamo poslagane
od 100 do 8.000 metara visine.
U najnižoj zoni kišnih
šuma, sparnih kao u stakleniku,
zrak i tlo
pare se od vlažnosti.
Divovska stabla i lijane,
paraziti i poluparaziti,
sve je to u
meðusobnoj životnoj borbi,
opasno i lijepo,
bešumno i ubojito.
S divovskih visokih gleèera jure
ledene bujice u ovaj tropski svijet.
Za vrijeme ?? južni vjetrovi nose vodenu
paru Indijskog oceana na planinske litice,
gdje se ona ohladi i
pada na tlo u vidu pljuska.
To je onaj
užasavajuæi monsun, jaka kiša.
Cijelu veèer i noæ
lijevaju prolomi oblaka.
Svaki potok postaje divlja rijeka i odnosi
komade stijenja i èitave obronke u dolinu.
Usred te pobune prirode naše tegleæe
životinje mirno idu svojim putem.
Raširenih nozdrva, oèiju uprtih
u brvno, pažljivo važu svaki korak.
Monsun je opet oštetio jedan most.
Naši nosaèi se brzo daju na posao.
Oni su Lepèe, plahi stanovnici džungle
iz mraènih okolnih brdskih šuma.
Njihov alat je maèeta,
a bambus graðevni materijal.
Njime spajaju
brvna i prave most.
Još par grana da razbijaju
valove... i most je gotov.
Koliko dugo æe tu stajati,
to zna samo veliki monsun.
Na strmim južnim padinama dnevno
svladavamo visine od preko tisuæu metara.
Nakon tropa i suptropa sad
stižemo u treæi stadij rasta,
takozvani palearktik, koji veoma odgovara
našim umjerenim zemljopisnim širinama.
Nakon njega slijedi
velika arena prirode.
Ovdje stoje lišajevima obrasle
smreke, poput sijedih ratnika,
kao zadnja predstraža života
pred bedemima vjeènog snijega.
Tamo gore, gdje prestaje
svaki rast i svaki život,
gdje èak i monsun nailazi
na nepremostivu prepreku,
stanuju bogovi i demoni.
Ka njima se uzdižu dimovi svetih
oganja i usrdne molitve uroðenika.
Molitveni mlin neumorno
bruji otisnute molitve.
Usne neprestano mrmljaju
mnogoznaène slogove:
"Om mani padme hum..."
To nepristupaèno prijestolje
bogova sad je naš najviši cilj.
Èak i za naše iskusne
teretne životinje tu je kraj puta.
S kolonama nosaèa upuæujemo
se k divljim gleèerima Himalaje.
Beskrajne morene i gomile oblutaka
zaštitnièki opasuju stopu Kangchenjunge.
Njeni se gleèeri
doimaju prapovijesno.
Ogromnim pukotinama i
rascjepima [??] teèe ledena rijeka.
Tek nekolicina bijelaca je stupila u
ovu divlju dolinu i pred ovu planinu.
Ona je za uroðenike nedostupan
pokrovitelj, sablastan gospodar, moæni bog.
Jednom svake godine
Kangchenjunga silazi k ljudima,
da bi mu u velikom
ratnièkom plesu odali poèast.
Uz zvuk tuba
i lupnjavu bubnjeva
plemeniti ratnici svetim plesom
slave svog gospodara i boga.
Sad se ljudima
pokazuje i Mahakala.
On je bog zaštitnik južnih
prijevoja, strašni sudac.
Slave ga kao mraènog
gospodara svijetlog djela božjeg,
kao krvožednog
demona svih demona.
U velièanstvenoj borbi Kangchenjunga
pokazuje svoju velièinu i moæ,
da bi onda cijelu godinu dana kao blistava
planina nepristupaèno prijetio iznad oblaka.
O divljem podruèju
planinskih vazala Kangchenjunge
Lepèe imaju
jednu prastaru legendu.
Kad je veliki planinski bog nekoæ svoju
kæer dao za ženu jednom svom vazalu,
kao vjenèani dar joj je
poklonio jednu svetu životinju,
koja i danas, skrivena od pogleda ljudi,
živi na divljim zabaèenim liticama i gudurama.
Prokletstvo bogova past æe na svakog tko
se usudi otkriti tajnu tog neobiènog biæa.
Nakon više mjeseci stekli smo
povjerenje praznovjernih Lepèa.
Tek onda smo se usudili pokušati uæi
u carstvo mitološke životinje "šapi".
Oko njenog svijeta su
nagomilane nepristupaène stijene.
Stoga se ni jednom istraživaèu
nije posreæilo uloviti tu životinju.
Uspinjali smo se opasnim strmim zidovima
džungle sve do granice vjeènoga snijega,
na užadima od bambusa iznad
vratolomnih obronaka, sve više i više,
dok se, nakon višednevnih muka, pred nama
ukazalo èarobno carstvo nepoznate životinje.
Èinilo se kao da se planinski
bogovi žele urotiti protiv nas
i maglom, obrušavanjem kamenja
i lavinama sakriti nam tajnu životinje.
Naši Lepèe su postali
sumnjièavi i podozrivi.
Bojali su se prokletstva svoga boga
i htjeli su nas navesti na stranputicu.
Kad im to nije uspjelo, pokušali
su nas nagovoriti na povratak,
ali naša volja je bila
jaèa od snage planine.
Nakon višednevnog bezuspješnog penjanja
uspjeli smo uloviti nepoznatu životinju
i usporediti je s najbližim srodnikom,
neobiènim zapadnohimalajskim "tarom".
Zbog tog uspjeha jaèe su zakucala
i ustrašena srca naših uroðenika
i svi smo se puni
ponosa vratili u naš logor.
Naš kvartir leži
na 4.600 metara visine.
U Europi tu visinu dosežu
samo najviši vrhovi Alpa.
Naše jadne teretne životinje jako pate
na rijetkom zraku i pri oskudnoj ispaši.
Usprkos hrani u
koncentratu vidno mršave.
Divlji golubovi, koji se gnijezde
u strmim stijenama iznad logora,
izgubili su
svaki strah od nas.
Kao posljednji tragovi vegetacije, uokolo
po visovima sausurije i plemenite rabarbare
razvijaju svoje
fantastiène cvjetove.
Visoko iznad logora, u
blizini jedne životinjske lešine,
podižemo dobro
kamufliranu osmatraènicu.
Namjeravamo dokumentirati život najveæih
i najvelièanstvenijih ptica azijskog gorja.
Potrebno je puno
obazrivosti i strpljenja
da bi se oprezne i
oštrovidne divovske ptice
prevarilo da nema
promatraèa u blizini.
Velike ptice još uvijek
se drže nepovjerljvo.
Kao prvi se postavljenom
mamcu usudio priæi jedan gavran.
Onda prilazi još jedan.
Smiješno oprezni pokreti ova dva gavrana
jasno govore o gladi, proždrljivosti, strahu.
Njihov objed ne traje dugo.
Zadatak izvidnice je ispunjen.
I evo ih! Uz kondora, ovo su
najveæe ptice grabljivice na svijetu:
kostoberine i
himalajski lešinari.
I meðu njima se rasplamsava
kratka, žuèna borba.
Pobjednici su jaèi himalajski lešinari, a
kostoberina se mora zadovoljiti s kostima.
U široj okolini logora geomagnetièar
zapoèinje svoja promatranja.
Njegova zapažanja su osnova
za sve druge istraživaèke radove.
Marljivo unosi
brojku za brojkom,
uz èiju pomoæ dobivamo toènu sliku
našeg položaja i dubokih slojeva zemlje.
Naš istraživaè rasâ takoðer
skuplja obimnu brojèanu graðu.
On premjerava lubanje i
tjelesne oblike uroðenika.
Velièina stopala...
dužina ruku i šaka...
boja oèiju i kože...
Sve se zapisuje.
Uroðenicima je naš drug u svako
doba prijatelj koji je spreman pomoæi.
To što antropolog izmuèenog èovjeka može
osloboditi najgoreg od svih zala, zlog zuba,
donosi mu najviše priznanje
i najveæe povjerenje.
Uskoro je povjerenje u nas bilo
toliko da su nam uroðenici èak dopustili
da uzmemo
otiske njihovih lica.
Na lice se nanese jedna mekana masa
nalik smoli, koja ne ometa jako disanje,
i tako nastaje vjerna maska.
Ali u trenucima
bespomoæne tame
na naivnu prirodu uroðenika poput
inkuba legne stari strah od demona.
Masa se brzo stvrdne.
Osvježavajuæi je prizor za sve
sudionike kad se maska napokon skine.
I tako je, komad po komad, nastajala naša
rasna zbirka ljudskih tipova Visoke Azije.
Nakon obavljenog posla
svi se opet okupljamo u logoru.
Prosjaci i nomadi iz tibetskih stepa
došli su k nama i postali naši prijatelji.
Još nas planinski lanci sjeverne
Himalaje odvajaju od visokih stepa Tibeta.
Tamo, izmeðu stjenovitih litica,
jako blizu granice vjeènog snijega,
leži carstvo skupocjene
divljaèi, carstvo plavih ovaca.
Jednog jutra, usred visokog planinskog
svijeta, zameo nas je gust i dubok snijeg.
Jedva smo sto kilometara udaljeni
od vruæe, suptropske džungle,
a okružuje nas pustinja
leda, snijega i stijena.
Viseæi gleèeri poput lišajeva
su zalijepljeni za visoke masive.
Prizor poput
arktièkog Grenlanda:
tako pred nama
leže samotna jezera,
u kojima završavaju gleèeri i lome
se na svjetlucave ledene sante.
Ostavili smo
južno iza sebe Himalaju
i nalazimo se na
granici dvaju krajolika:
strmog visokog gorja na jugu
i beskrajne stepe na sjeveru.
Gledamo u nepregledna prostranstva
Tibeta, u zabranjenu zemlju.
Naš najljepši san,
naš najuzvišeniji cilj, kojeg nije dosegla
još ni jedna znanstvena ekspedicija,
jeste tajanstveni
sveti glavni grad Lhasa.
Želju britansko-indijske vlade
da se zaustavimo ovdje na granici
nismo mogli i
nismo htjeli poštovati.
U dobro osmišljenom i brzom
prijelazu granice kod Doptre,
za šta nismo imali
nikakvo dopuštenje,
uspjelo nam je prvi put
doæi do nekog tibetskog vladara.
Tako su uspostavljeni diplomatski
odnosi s vlastodršcima zabranjene zemlje.
Simboliènim uruèenjem
bijelog vela prijateljstva
poèela je teška,
diplomatska igra,
koja se azijskom
sporošæu odvijala mjesecima,
dok nam konaèno nije pismo vlade iz
Lhase donijelo toliko željeni veliki uspjeh.
"...ovime vam se
dozvoljava ulazak u Lhasu."
S nanovo formiranom velikom karavanom
kreæemo ka mnogo obeæavajuæem cilju.
"Lha gyalo! Bogovi su
pobijedili", uzvikuju Tibetanci,
kad stignu na neki
olujni planinski prijevoj.
Žrtvujuæi molitvene zastavice, preklinju
bogove za zaštitu na daljnjem putovanju.
Zbog manjka hranjive ispaše
moramo zamijeniti životinje u karavani.
Žilavu mulu zamjenjujemo robusnim
jakom, pravom tibetanskom životinjom.
Ni oštra hladnoæa ni ledena meæava ne
mogu ništa tome debelokožnom prijanu.
Ali naši jakovi su prava djeca
svoje praiskonske domovine.
Kad ih se ujutro tovari, još uvijek do
izražaja dolazi stara neukrotiva divljina.
Tek kad su u karavani, ravnodušno
nose svoj teret po teškom terenu.
Daleko od karavanskog
puta oèarava nas stepa.
Njena uzvišena osama
zrcali se u njenim stvorenjima.
Argali živi na
planinskim grebenima.
U udolinama grmi topot kopita divljih
tibetskih konja, ponosnih kianga.
Glavni pastuh nas je veæ
otkrio i bježi sa svojim krdom.
U žaru praæenja upadamo u
jednu od mnogih podmuklih moèvara.
Crno, grgljajuæe blato èvrsto
u sebe uvlaèi kopita životinja.
Krajnjom grubošæu
moramo ih tjerati naprijed,
jer svako zastajkivanje
znaèi okrutnu smrt u moèvari.
Cijeli dan nas ne pušta
ta moèvarna pustinja.
Polako pada noæ i prisiljeni
smo podiæi provizorni logor.
Praznog želuca, odjeæe
mokre i prekrivene tekuæim blatom,
provodimo
jako hladnu noæ.
Novi snijeg prekriva stepu, koja na
svjetlu ranog jutra svjetluca i bliješti.
Topla jutarnja svjetlost mami zeèeve
zviždaèe iz njihovih podzemnih obitavališta.
Tu je i sniježna zeba.
Njoj brlog zeca zviždaèa
služi kao gnjezdilište i boravište.
Vjerojatno je manjak gnjezdilišta doveo do
neobiène životne zajednice ptice i glodara.
Zauzvrat za stan i toplinu, oštrovidna
zeba upozorava svog domaæina na neprijatelje.
Prijeteæi topot kopita naše kavalkade
svim životinjama u stepi je upozorenje.
Stepska lisica
se sumnjièavo povlaèi.
Konaèno opet vidimo kiange.
Ispred nas na uzvisini je prvo krdo.
Dolje u dolini je drugo.
I još jedno.
To su najljepše
životinje azijske visoravni.
Kako se ljupko kreæu! Koji poredak u krdu,
kako se ravnaju prema vodeæoj životinji!
Igrajuæi se prelaze velike udaljenosti,
ti slobodni vladari beskonaène stepe!
Na visini od 4.000 do 5.000 metara
naša karavana se kreæe jednoliènim ritmom.
Svakog dana sve
dublje ulazimo u Tibet.
Danju nas Sunce nemilosrdno prži, noæu
ledeni vjetrovi zamrzavaju rijeke i jezera.
Èesto nas spopada paralizirajuæi umor
zbog tih neobiènih temperaturnih amplituda.
Kao prvi glasnici Tibeta u susret
nam dolaze nomadi koji prose.
Prema obièaju zemlje iskazuju nam
svoje štovanje jako isplaženim jezikom.
Prvo naselje zabranjene
zemlje leži pred nama.
Mi Europljani utjerali smo
stanovnicima užasan strah u kosti.
Cijelo selo se uznemirilo.
Ali uskoro je
nestalo prvobitnog šoka.
Svakodnevica Tibetanaca sva
je prožeta lamaistièkom religijom.
Od dana kad su Tibetanci prije
1.300 godina prihvatili budizam,
od jutra do mraka se vrte
molitveni mlinovi svih velièina.
Neumorno klize
krunice kroz prste vjernika.
[??] reinkarnacija [??]
Nakon dugih i samotnih pješaèenja naši
gonièi se raduju da su konaèno meðu svojima.
Jako im je ukusna "campa",
tibetansko nacionalno jelo.
To je mješavina prženog jeèmenog brašna,
pljesnivog èaja i smeækastog užeglog maslaca,
zaèinjena solju i sodom.
Zemlja je toliko siromašna.
Naši magarci iz kamenja
iskapaju slabašno korijenje.
U ovim zabaèenim naseljima uvijek je
veliki dogaðaj, kad stigne neki putnik [???]
Redovna kurirska služba
povezuje južna granièna sela Tibeta,
preko divljih
visokih planina, s Indijom.
Samo odabrani,
otporni konji i mazge
dorasli su naporima najvišeg
poštanskog prometa na Zemlji.
Životinje su se morale naviæi
na neprirodnu koncentriranu hranu.
Ovo je ?? ovèja krv,
koju posipaju campa brašnom.
I za nas ima pošte,
pošte iz Njemaèke.
Velikim karavanskim putem
produžavamo dalje prema sjeveroistoku.
Jedan kurir tibetske
vlade hita pokraj nas.
Zvonjava njegovog koplja sa zvonom èak i
kod razbojnika mu osigurava zaštitu i ugled.
U dugim svakodnevnim marševima
približavamo se podruèju rijeke Brahmaputre,
iz kojeg je nekoæ potekla
kultura božanske zemlje.
Prodiremo u srce Tibeta.
Jedan divlji kanjon, prekriven
komadima stijenja, ulazna je kapija.
Doèekuje nas
divovski kameni Buda.
Tajanstvene ruševine, vjesnici
turbulentne povijesti i ratnièke prošlosti,
leže duž
našeg samotnog puta.
Maðarski Tatari, konjanièke
horde Guši kana i divlji Gurke
nekad su paleæi i pljaèkajuæi upadali u
ovaj tada plodni pojas tibetske zemlje.
Ali nama je najvažnije
otkriæe ruševina Jarlunga,
starog predbudistièkog
glavnog grada.
U osipajuæim stražarskim kulama
boravi životinja s tibetskog grba, gavran.
Toènim mjerenjima pokušavamo steæi
sliku o starim kraljevskim dvorcima.
Ovdje su nekoæ veliki kraljevi vladali
nad hrabrim, ratnièkim narodom,
sve dok u 7. stoljeæu, po našem raèunanju
vremena, u Tibet nije ušao indijski budizam.
On se onda izmiješao s vjerovanjem
u demone drevnih Tibetanaca
i preuzeo
njihove magiène rituale.
Iz ove stepe je kralj
Songtsen Gampo krenuo
u Lhasi osnovati novi glavni
grad za novu lamaistièku religiju.
Njihovi [??],
svemoæni dalaj lame,
još i danas sanjaju o tome da svoju
religiju uèine svjetskom religijom.
Stoga su u Tibet smjestili
prapoèetak i kolijevku ljudskog roda.
Na strmom kamenitom brijegu
stoji kuæa prvih Tibetanaca,
koji su, kako kaže legenda, nastali
iz križanja majmuna i ðavolice.
Vrijeme
kraljeva je zaboravljeno.
Lamaizam
slavodobitno prožima zemlju.
Njegovi sveti simboli, stupe, divovski
relikvijari, pobjedonosno sežu ka nebu.
Svoje vjernike on ispunjava strahom od
užasnih božanstava i bezbrojnih demona,
koje može dozvati
samo sveæenik, lama.
Èudni i jezivi
su rituali kulta mrtvih.
Usne laika neprestano mrmljaju
jednoliène molitvene formule,
dok se šaman u rastuæoj
ekstazi s demonima [??].
Simboliènim gestama
i èarobnim pomagalima,
bodežom za duhove, klinom
groma i èarobnim zvonom,
on ih podreðuje svojoj volji.
Vani pred kapijom poèivaju
tijela umrlih na posveæenoj stijeni,
u zrak se diže
dim vatre sa žrtvenika.
Ovi zemaljski ostaci bivaju
uništeni na jako bizaran naèin.
Naime, samo potpunim
nestankom svega tjelesnoga
duša se oslobaða za novu,
sretnu reinkarnaciju na Zemlji.
To uništenje
obavljaju sveti lešinari.
Ali prvo tijela bivaju isjeèena
na komade i kosti smrskane,
da na stijeni ne bi ostalo
nikakvih zemaljskih ostataka.
Sad sveæenik daje znak
i ubrzo se zrakom prolome
zvuci zamaha ogromnih krila.
I dok tijelo biva uništeno,
èarobne sile lame prate dušu,
koja prije svog
ponovnog utjelovljenja
mora lutati meðu bezbrojnim demonskim
priviðenjima kroz "meðucarstvo", bardo.
Tijekom svog života Tibetanac se
neprestano upoznaje s izgledom tih utvara
u maskama i
prikazima u hramovima.
Zle sile i tisuæe bogova i demona
ugrožavaju i pritišæu njegov zemaljski život
u beskrajnim mijenama
od reinkarnacije do reinkarnacije,
dok duša konaèno ne naðe put k najvišim
spoznajama u oslobaðajuæe carstvo Bude.
Na taj naèin
lama vlada Tibetancima.
Njegova moæ vidi se u
bezbrojnim hramovima i samostanima.
Od isposnièke æelijice fanatiènih sektaša,
pa do ogromnih samostana velièine grada,
svi oni daju peèat današnjem
izgledu drevne civilizacije.
U njima se okuplja nepregledan
broj lamaistièkih redovnika.
Više od jedne treæine
muške populacije zemlje
samostani oduzimaju korpusu zemlje,
a time i radno sposobnom stanovništvu.
Samo rijetki prihvaæaju muku i
obveze sveæenièkog života na sebe.
Velika masa se izrodila.
Ona u prljavštini i siromaštvu vodi
život odreðen nametnutim pravilima,
dok njihovi opati ucjenjuju narod
i grabe rijetka bogatstva zemlje.
Pet do deset tisuæa redovnika skriva
jedan od ovih velikih redovnièkih gradova.
Jedan od najdragocjenijih i najveæih,
Tašilunpo, otkrio je Sven Hedin.
Ovo je sjedište panèen lame,
u èijem se ljudskom liku utjelovljuje
božanstvo vjeènog svjetla na Zemlji.
Rano ujutro udarci u brvno pozivaju
redovnike na ritualni dnevni rad.
Dvorištima i hodnicima uzdižu
se jezivi zvuci laminog orkestra
koji bogove prizivaju u
svakodnevnim molitvama.
Samostane i hramove,
stupe i gradove, kolibe i kuæe
obavija mraèno
mrmljanje redovnika koji se mole.
Dvaput dnevno
prekidaju se pobožnosti.
Onda mladi samostanski uèenici
donose bakrene vrèeve s èajem.
Najveæi teret praktiènog svakodnenog rada
moraju snositi najmlaði èlanovi zajednice.
Veæ u dobi od osam do deset
godina dovode ih u redovnike.
Nakon par godina u "medicinskoj školi"
oni uèe praviti tablete od ljekovitih trava
i... èudesnih sastojaka.
U najveæim samostanima
mladi redovnici moraju
s puno pažnje i muke
umnožavati svete budistièke spise.
Tamo se to još i danas radi kao
u prvim poèecima tiskarskog ceha,
tako što se u drvetu
urezana slova oboje crnom bojom,
a onda se ruèno prave otisci.
Stranicu za stranicom i list za listom,
umnožavaju klasiène spise lamaizma,
od kojih jedno jedino
djelo sadrži sto osam tomova.
Tako su cjelokupna tibetska kultura i
najveæi dio naroda vezani za samostane.
Jedna od malobrojnih oèuvanih utvrda, koje
svjedoèe o ratnièkom duhu ranog kraljevstva,
jeste utvrda Šigadze,
drugog po velièini grada u zemlji.
Da bi osigurao nedodirljivost svoje
srednjovjekovne crkvene države,
prethodnik današnjeg dalaj lame osnovao
je malu vojsku od oko deset tisuæa ljudi,
koju je dao obuèiti i
naoružati po europskom uzoru.
Tibetski oficiri su u indijskoj vojsci
izuèili pravila drila i modernog ratovanja.
Sad oni malu trupu u stepama visoke Azije
uèe ono što su nauèili s one strane Himalaje.
Naš se put nastavlja dalje preko visokih,
širokih stepa, ka našem konaènom cilju.
Velika krda koza i ovaca
prolaze beskrajnom zemljom.
One pasu jadne, suhe
travke i vade korijenje iz tla.
Ta su stada èesto i jedino
vlasništvo naselja udaljenih danima.
Ona daju mlijeko
i meso, kožu i vunu.
Vuna tibetskih ovaca i koza je, zbog
svoje gustoæe i èvrstine, uvjetovanih klimom,
visoko cijenjena na
tržištima susjednih zemalja.
Ali i u vlastitoj zemlji je
ona osnova mnogih zanata.
Kao i  kod nas nekad, u Tibetu je još
uvijek vreteno simbol kuæne marljivosti.
Bez tople
odjeæe od runa životinja
èovjek ovdje, na granici
svekolikog života, ne bi mogao opstati.
Pa ipak, Tibetanac ne želi samo opstati
u borbi s neprijateljskim silama prirode,
nego tom životu želi
dati ljepotu i umjetnièki oblik.
Koliko god ova tehnika
pletenja tepiha bila primitivna,
oblik i raspored ukrasa
je skladan i privlaèan.
Jedan od èestih tibetskih ornamenata
je drevni indoarijski znak svastike,
koji Tibetancima znaèi
simbol neprolazne sreæe.
Goli planinski grebeni
presijecaju široke stepe.
Moramo ih
savladati teškim usponima.
Sa strme staze gledamo
dolje na usamljeno gorsko jezero.
Rijedak zrak teških prijevoja problematièan
je i za naše konje navikle na ovakve uvjete
i moramo se rastati
od mnogih vjernih životinja.
Ovdje pred nama leži velika
tibetska rijeka, Brahmaputra.
Ona je posljednja
prepreka na putu ka Lhasi.
Èamci od kože i teške splavi
trebaju nas prebaciti na drugu obalu.
Duboko na dnu rijeke, prema vjerovanju
Tibetanaca leži zmijolik osvetoljubivi demon.
Njega se boje
više od rupe u èamcu.
Visoko iznad nas prelijeæu
ponosni crnovrati ždralovi.
Prema legendi, na njihovim moænim krilima
lete lame zrakom od samostana do samostana.
Od kasne jeseni do poèetka proljeæa svete
ptice borave u dolinama oko svetog grada.
Na visini od 3.700 metara leži
najveæa poljoprivredna zona Tibeta.
Èak i na ovoj velikoj visini vidimo staru
dostojanstvenu sliku seljaka oraèa i kosca.
Kad hodoèasnik s visokih stepa
sjevera ugleda ova plodna polja,
zna da je blizu cilju svog
hodoèašæa, svetom gradu.
U svojim udaljenim gnjezdilištima
crnovrati je ždral plašljiv i sumnjièav,
ali ovdje slobodno paradira izmeðu seljaka
kao da je svjestan svoje nedodirljivosti.
Ovo je obeæana cesta,
kojom su veæ milijuni religioznih
budista hodoèastili u Lhasu
da bi jednom u životu ušli u visoku
hramsku utvrdu svete zemlje, Potalu.
Dugi put
mjere svojom patnjom,
tako što se bezbroj puta bace
na tlo i dodirnu ga svojim èelom.
Sad, buduæi da nas još samo
par sati dijeli od našeg velikog cilja,
spopada nas
napeto uzbuðenje.
Tamo u daljini sve je veæi jedan brijeg,
iz ravnine izranja hramska utvrda... Potala!
U podnožju, kao kapija u sveto
mjesto, stupa sa zlatnom krunom.
Ulica vrvi beskrajnim
gomilama hodoèasnika.
Iznad nas se uzdiže jedna od najljepših
i najponosnijih graðevina ove Zemlje,
uporište
sjevernog budizma,
tristogodišnja Potala.
Okružena jablanima i vrtovima, leži
Lhasa u plodnoj dolini rijeke Kyi Chu.
25 do 30 tisuæa
redovnika i graðana žive ovdje.
Ali u novogodišnje vrijeme
pristižu rijeke hodoèasnika i lama.
Onda kuæe i ulice svetog
grada ispuni 50 do 60 tisuæa ljudi.
Samo nekolicini Europljana je
tijekom stoljeæâ pošlo za rukom
kao kršæanski misionari,
preobuèeni kao hodoèasnici,
ili u nasilnom vojnom pohodu,
uæi unutar zidina ovog grada.
Ali velikim i najveæim
istraživaèima svih naroda
usprkos bezbrojnih pokušaja i upornosti
nije uspjelo doseæi ovaj visoki cilj.
Kao prve Nijemce doèekuju nas
èetiri najviša dostojanstvenika zemlje.
Trudimo se pružiti dokaz poznavanja
azijske uètivosti i tibetanske etikete
da ne bismo povrijedili
neku propisanu formalnost.
I najmanja je greška
dovoljna da bismo pali u nemilost.
Izgubili bismo obraz, a na taj
naèin i svaku pomoæ i podršku.
Moramo se držati toènog redoslijeda
u davanju komplimenata. Otprilike ovako:
"Je li Vaša milost imala
sreæu da mu se rode djeca?"
"Koliko dugo Vaša ekscelencija
živi u ovoj zemlji radosti?"
"Glatko lice Vaše ekscelencije
je kao u rascvjetalog mladiæa."
"Dugujemo Vam najveæu
zahvalnost, vaše ekscelencije,
što smo veliku filozofiju Budine
religije smjeli iskusiti u svetom gradu."
Zbog naše dobronamjernosti za boravak
nam je dodijeljena jedna vladina kuæa.
Zbog naše istraživaèke misije naš kvartir
je bio ne samo mjesto budistièkog meditiranja
nego je povremeno nalikovao
pravom zoološkom laboratoriju.
Tu smo sušili lubanje, preparirali
ptice i ureðivali i pakirali velike zbirke.
Zabavna igra životinja,
koje želimo žive odnijeti kuæi,
zaokružuje sliku idiliènog
obiteljskog života u srcu visoke Azije.
Jednog dana stiže
duga povorka nosaèa.
Donose vladine
poklone dobrodošlice.
Dobivamo ogromne kolièine
maslaca, ušivenog u krzno jaka,
vreæe s brašnom i campom, graškom
i grahom, hranom za konje i èajem.
Hrpa poklona sve više raste.
Meðu poklonima je
i cijeli osušeni ovan.
A onda...
jaja za jajima!
Kao osobita slastica dolazi
i svinjski odojak sušen na zraku.
Na kraju nam jedan lama
predaje bijeli veo prijateljstva
i moli nas da prihvatimo
ove sirotinjske poklone.
Lijepo sroèenim rijeèima
voða naše ekspedicije
moli da se njegovoj svetosti i
gospodi ministrima prenese zahvalnost
i srdaèni prijateljski pozdravi,
sa željom da bogovi i demoni
blagoslove vezu prisnog razumijevanja.
Da bi nas zaštitila od
napada neprijateljskih lama,
vlada nam je na raspolaganje
stavila sluge naoružane palicama.
Pod njihovom zaštitom možemo
se neometano kretati Lhasom.
Slušamo monotoni pjev zidara koji bi
trebao otjerati zle duhove s gradilišta.
Oni zidaju s neobraðenim kamenom,
a kao vezivo koriste vlažnu glinu,
koju u ritmu pjesme
nabijaju ravnim kamenjem.
Na rubu jedne gradske ulice èuèi lopov,
s glavom ukliještenom u jednoj dasci.
Nakon presude prijestupnici bivaju na ovaj
naèin nekoliko dana izloženi na "stup srama"
dok ne nestanu
u podzemnim æelijama.
Pokraj njega sjedi jedan zloèinac
okovan oko nogu i oko vrata.
Usprkos ove sramote njegovi roðaci
su uz njega i daju mu campu i èaj.
Kao u svim azijskim gradovima, tako se i u
Lhasi gotovo cijeli život odvija ispred kuæa.
Potkivanje konja, kao slabo
cijenjen zanat, obavljaju žene.
Kao svi Tibetanci, tako je i stanovništvo
glavnog grada siromašno i skromno.
Oni ne znaju za razbacivanje.
Jedino vremena imaju u izobilju.
Tako se svi poslovi
odvijaju u promišljenom miru.
Satima se meðusobno
èiste na otvorenom.
Osim obrtnièkih poslova, na ulici
se odigrava i intimniji obiteljski život.
Ali poèetak novogodišnje
sveèanosti unosi nemir u uliènu sliku.
Pristižu proseæi redovnici
koji predviðaju buduænost.
Hodoèasnici
iz udaljene provincije
zbunjeno i radoznalo
promatraju život velikog grada.
Sve veæe bivaju
gomile hodoèasnika.
Redovnièke zajednice
se drže na okupu.
Kao što musliman u hodoèašæu
u Meku vidi ispunjenje svog života,
tako je
lamaistu najveæa sreæa
jednom doživjeti poèetak nove
godine na svetim mjestima Lhase.
On sa strahopoštovanjem
promatra visoke zidove Potale,
koju su dalaj lame
podigle u èast bogovima
i kao vidljiv znak jedne
duhovne i zemaljske moæi.
Vjernik impresionirano stoji pred
velièanstvenim zlatnim krovovima.
Religiozni trnci ga prolaze kad oèima vidi
fantaziju svoje vjere u duhove i bogove.
Lhasa i njena okolina tih su
dana jedan jedini ogromni hram,
ispunjen
pobožnostima hodoèasnika.
Od ranog jutra do kasne veèeri
hodaju od svetinje do svetinje.
Tupim zvucima
molitvenih bubnjeva
redovnici potièu
religiozni žar vjernika.
Ovih dana su fanatièni lame
neogranièeni gospodari svetog grada.
Èak i ministri su
lišeni svojih položaja
i svu vlast predali
su u ruke dvaju opata.
Grad više ne može primiti
mase redovnika i hodoèasnika,
pa je izvan
grada nastao veliki logor.
I stanovnici Lhase slave
najveæu od svih sveèanosti.
Narodi Golog und Kampa, nomadi
razbojnici sa sjeveroistoka zemlje,
dobivaju posebno mjesto
za postavljanje šatora.
Oni su u Lhasu došli da bi se ovdje
pokajali za kraðe, pljaèke i ubojstva
i da bi za buduæa nedjela
stekli blagonaklonost bogova.
Ali ni ovozemljskih radosti ne
manjka na novogodišnjoj sveèanosti.
Poštujuæi novogodišnji obièaj,
podižemo i mi svoj sveèani šator
i ovdje, pod vedrim nebom, na azijski
naèin ugošæavamo predstavnike vlade.
Prije nego što se poène
piti èang, novogodišnje pivo,
obièaj je duhovima
mjesta prinijeti žrtvu piæa.
U suludom vrtlogu narodnog plesa vidi
se neobuzdana strast planinskog naroda.
Ovdje se razvija
prava narodna fešta.
Na strelištu se odvija nagradno takmièenje
u streljaštvu izmeðu slugu velikodostojnika.
Strijele fijuèuæi
lete ka kožnoj meti.
Lukovi za ispucavanje u daljinu
naèinjeni su od osobito èvrstog drveta.
U odvažnim konjanièkim igrama divlji
momci jure pokraj postavljenih meta.
U punom galopu pucaju iz svojih prastarih
pušaka sprednjaèa i stižu svoje neprijatelje.
Konji bez jahaèa jure
ulicama bodreni gomilom.
Na tim konjima bi
trebali bogovi uæi u Lhasu.
U Potali
grme tube i bubnjevi.
Lame sveèano
polaze na kultni ples.
Na kraju godine vjernici još
jednom vide užasne grimase demona.
Oni èovjeka podsjeæaju
na njegovu prolaznost
i pokazuju mu lik i lice onih biæa
koja ga èekaju u bardu
izmeðu smrti i reinkarnacije.
Pozdravlja nas
zbunjujuæi ples maski i lica,
posveæen
odlasku stare godine.
Iz porte
najsvetijeg hrama Lhase,
èiji [?] velike kuæe bogova,
jaše sto lama, pratilaca
najveæeg šamana Tibeta,
u sveèanoj procesiji.
Svi zli elementi,
vragovi i demoni,
sve zlo koje je prošle
godine pogodilo grad,
sad æe biti
protjerano i uništeno.
Jednu žrtvenu piramidu,
obuzetu vragom, iznose van.
Zvuci bubnjeva i cimbala i èarobni
napitak dovodi gomilu u najvišu ekstazu.
Masu više nije moguæe obuzdati, jer
sad dolazi veliki èuvar sudbine, junak dana.
U demonskom zanosu,
opsjednut nezemaljskom silom
i obdaren èarobnom snagom otjerati
od sebe i uništiti vraga i zlokobne sile,
on juri ulicama!
Lame se okupljaju oko svog
šamana, koji meðu njima kolabira.
Veliki èin istjerivanja
ðavla je obavljen,
borba protiv nezemaljskih neprijatelja
je pobjedonosno okonèana.
Sad se gomila okreæe
junacima zemaljskih bojišta.
Oni slave generale i obasipaju
ih tisuæama bijelih velova,
koji simboliziraju
èistoæu i zemaljsku sreæu.
Jer preci
ovih generala su oni
koji su nekoæ, pod vodstvom moænog
mongolskog vladara, Guši kana,
izborili [??] u Tibetu
i tako osnovali crkvenu
državu u srcu Azije.
U velièanstvenoj paradi sad prolaze sa
svojom vojskom ulicama glavnog grada.
Iz svih dijelova
zemlje došli su ratnici,
opremljeni slavnim oružjem, pancerima
i kacigama svojih pobjedonosnih predaka.
Oko najsvetijeg hrama
vodi ponosna povorka,
da bi èašæenjem bogova
isprosila njihovu zaštitu i potporu.
Napeto išèekivanje
visi u zraku ispred grada.
Na sveèanom trgu pojavljuju se ministri,
dostojanstvenici i poznati u sjajnoj odjeæi.
Kao predstavnici dalaj lame, èlanovi
kabineta smjestili su se u jedan šator
i oèekuju raport vojske.
Kao vizija azijske povijesti, kao slika iz
azijskih junaèkih vremena, tako jašu trupe:
srednjovjekovna kavalkada
u srednjovjekovnoj državi.
Oni skreæu na trg sveèanosti. Iz srebrne
posude glasnik prinosi bogovima žrtvu piæa.
Državni službenici raportiraju
dostojanstvenicima snagu i spremnost vojske.
"Oružje je nepobjedivo i oštro.
Neslomljivi i jaki su štitovi.
Konji su izdržljivi i brzi.
Ratnici su okretni i iskusni u borbi."
Oni okreæu konje.
Opojna je velika
fešta bogova i ljudi.
U stoljetnom nizu stigla
je još jedna nova godina.
Nedirnuto poèiva Tibet
usred zaraæenog svijeta.
Njegovi oklopljeni ratnici jašu ispunjeni
fanatiènom željom oèuvati mir u zemlji
i vlastitim snagama i vjerom riješiti
šta god buduænost donijela.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com