www.titlovi.com
- Hej, sunašce.
- Dobro jutro, Jen.
- Budna si?
- Sada jesam.
- Hej.
- Bok.
Koja je tvoja obleka, za danas?
Suzila sam izbor na dva.
Spremna?
Hmm. Nemoj previše mariti za to.
Ok ... Ovo je
bezvremena odjeća.
To bi mogla posuditi.
To je preslatko.
- Misliš?
- Pre-definitivno. Ok, moj red.
Tri riječi. Ne-vjero-jatno!
- Hvala, Jen.
- Vidimo se. Znaš gdje.
Kao i uvijek.
Ne kužim, tata.
Ako ti se ne sviđaju te novine,
zašto ih čitaš svaki dan?
Jer sam novinar, Taylor.
Zatiželjan sam.
Osim toga, važno je držati
oko na natjecanju.
The Daily Examiner je suparnik
The New York Timesu?
- Znam teško je za povjerovati, ali istinito.
- Pročitala sam, vjerski.
Je li to hrskavo Gilda,
onako kako volim?
- Kao ugljeni briketi.
- Divno. Hvala ti.
Moežeš mi dodati slaninu?
Isključi svoje jake svjetlosne zrake
prije nego što me natjeraš da to učinim.
Možete li biti zajedno
dok sam ja van grada?
Mogu pokušati, ali moje
iskustvo mi govori da ona ne može.
Uvjeravam te, ne može i neće
su dvije vrlo različite stvari.
- Ovo je tvoj članak u novinama.
- Što?
Bljak, kakva gnjecava ljubavna slika.
Ne mogu vjerovati.
Dostavila sam taj članak
Junior Journalistu prije tjedan dana,
- i objavili su ga.
- Odabrana si. Predivno.
Oh, tako je, medena.
Objavili su fotografiju.
Koristila sam Taylorinu špijunsku kameru.
Ti izboji slike su iz bližeg kuta.
- O čemu je članak, Lex?
- Koristila si moj fotić?
To je priča o gđi Dawson i njezinom
prijateljstvu s gosp. Walkerom.
Oni su učitelji na Millingtonu.
Ah, zvuči kao komadić
ljudske pažnje.
Da, definitivno ljudska pažnja.
Trač.
Halo? Da, upravo stiže dolje.
Slaviti ćemo kad se vratim.
Ići ćemo u kupovinu na
Madison Avenue. Samo nas dvije.
Zvuči zabavno. Bolje da krenem.
Mama, zašto ne povedeš
Lexy s tobom?
Voljela bih da mogu
povesti sve vas sa sobom.
Pa, vrijeme je da odem.
Vjerujem da će sve
ići glatko, dok me nema.
Nije li tako uvijek?
Imaš uspješan izlet.
- Bok, djevojke.
- Bok, mama. Volim te.
Budi dobra u školi.
Mrak.
Da.
Nema šanse.
- Bok, Lexy.
- Bok.
Što ima?
Čestitam, Lexy. To je tako
uzbudljivo. The Daily Examiner!
Gosp. Walker i gđa Dawson?
Nema šanse.
- Tko zna?
- Kakva bruka.
Sjajiš, Lexy.
Hvala, ljudi.
- Bok.
- Bok, Lex.
Oh, ti vraga,
tu je gospodin Walker.
Ne znam što gđica Dawson
vidi u njemu.
I taj odvratni zeleni kaput.
Bok, gosp. Walker.
Oh... Lexy.
Bok. Um ... poslati ću ti
mail odmah, Jack.
Hvala vam.
Gosp. Walker.
To je gđica Stern, opsjednuta
kontrolom prijema službenika.
Mogu li razgovarati s
vama na trenutak?
Naravno, gđo Stern.
Hm, vidimo se u razredu.
To je bio, neki članak.
Oh, vidio si?
Da. Hedda Hopper
je ništa za tebe.
Hedda tko?
Nazivaš sebe piscem.
Trebala bi znati.
Ona je najpoznatiji
tračerski kolumnist ikad.
Nisam tračerska kolumnistica.
Dajem ti savjet. Članak u The Daily
Examineru je komadić ljudske pažnjea.
Tako je. Sigurno je to.
Fuj.
U redu,
koja je tvoja tajna?
Ako ti kažem, to više neće biti
tajna, zar ne, Gabe?
Kako si uslikala gosp. Walker?
On neće dopustiti svoju sliku u godišnjaku.
Znate kako kažu: "Dobar
novinar je uvijek na poslu. "
- Bok, Gabe.
- Bok, Jennifer.
Bok, Gabe.
Koliko si uzbuđena oko dobivanja
članka u The Daily Examiner?
- Svi pričaju o tome.
- Jack Downey ga je upravo popljuvao.
Naravno da je.
On je tako ljubomoran.
- Misliš?
- Ma hajde.
Upucala si nevjerojatnu sliku
učiteljeve dobre strane,
onda si napisala ubojit članak
o tajni ljubavi,
i objavljen ti je u vodećim
novinama New Yorka.
Razmisli o tome.
Urednik školskih novina...
zasjenjen od
člana vlastitog osoblja.
- Popizditi će zbog toga.
- U pravu si, Jen. Hvala.
- Čemu prijatelji služe?
- Istina je.
Misliš li da je gđica Dawson
vidjela fotku?
Ne znam.
Teško je reći.
Može malo pažnje, molim?
Halo!
Kao što znate, ovo je Tjedan Karijere,
i mi smo vrlo počašćeni...
što sudjeluje
toliko talentiranih roditelja.
Želim vašu potpunu
pozornost kada će izlagati.
Sada, naš prvi govornik...
je 12-godišnji veteran CIA-e,
i 10 godina kao časnik
tajnih operacija.
Veliki pljesak za...
gđicu Sommerville.
Hvala vam, gđo Dawson.
Život časnika CIA-e...
može biti vrlo uzbudljiv.
Možeš putovati svijetom,
istražiti različite kulture,
upoznati mnogo zanimljivih ljudi.
Ali to je usamljenički život,
pun praznih hotelskih soba...
i kasno-noćnih obroka
u dva-zalogaja restoranima.
Počinje vam nedostajati
vaša mačka.
I ja bih mogao  također
napisati jedan.
Jack, možeš li doći
pogledati ovo ruglo?
Mislim da će mi se mozak
rastopiti. Možemo li ići kući?
Što bi ljudi u školi radili
bez mene? Poslušaj ovo.
"Draga Lexy, moja prijateljica
i ja smo se posvađale.
Pomirili smo se, ali stvar je u tome što
ona kaže da je još uvijek povrijeđena.
Što da radim.
Potpis, Bummed Out. "
To je neprijatno. Što ćeš
joj prepisati, Dr. Gold?
Pa, ona mora biti poštena
i reći joj kako se osjeća.
- To je ono što bih ja učinila s tobom.
- I ja s tobom.
Zatim, ona bi trebala nagraditi
samu sebe za razgovor...
sa slatkom torbicom
u obliku rolade od brusnica.
Izvrstan savjet.
Osjećati će se bolje u času.
Definitivno.
Ok, vrijeme je za naš
tjedni sastanak.
Sada, naš prvi red poslovanja,
kao i većina od vas su već svjesni ...
da je Lexy Gold danas nagrađena
od The Daily Examinera,
koji je objavio
članak i fotku...
koje je ona dostavila
odjelu Junior Journalisma.
Zaplješčimo joj.
- U redu.
- Da.
Tvoj urednik, Jack Downey,
bi sada želio reći nekoliko riječi.
Ja bi?
Uh, mislim, da, ja bih.
Hvala vam, gosp. Goldblum. Uh...
Mislim da bih volio reći
da smo svi ponosni...
kada je jedan od nas u stanju
izgraditi svoj put ka višem cilju.
Pogotovo, kolegica iz jednog od
naših, da kažem, područja mekših vijesti.
Dakle, čestitamo ti, Lexy.
Danas The Daily Examiner,
sutra The Post.
- Da, čestitamo ti.
- Da.
- Božica planine.
- Hvala, Jen.
Trebam tvoj primjerak ako želiš
da izađe u sljedećem izdanju.
- Ovo su pomalo već stare vijesti.
- Znaš što, Jack?
Zapravo ti dugujem zahvalu.
Zato što nisi htio
pokrenuti moju priču...
pa sam ga prvo poslala
The Daily Examineru.
Ooh.
Gertrude, preplašila si me.
Trebam razgovarati s tobom.
Što se ima tu više reći?
Jednostavno ne razumijem.
Nemoj pričati tako glasno, ok?
J... ja nikad...
Nikada te nisam mislio povrijediti.
Oh, stvarno?
A što si mislio učiniti?
Što se promijenilo?
Napravili smo sve one planove.
Orlando, volim te.
Ok, pa, ne volim te.
To je ono što se promijenilo.
Možeš li to shvatiti?
Mislim da ću morati probati.
Žao mi je što sam
te ikada upoznala.
Ako misliš da ću nastaviti
prolaziti tim hodnicima,
gadno si pogriješio!
Jedno od nas mora
napustiti Millington,
i uvjeravam te da to
neću biti ja.
- Bok, gđo Dawson.
- Bok, Lexy.
Hej, ti.
O spremna za krevet?
Da. Upravo sam završila s odgovorima
na mailove za moju kolumnu.
Samo nema dovoljno
sati u danu.
Izvini što sam propustio večeru.
Zadržao sam se na
konferenciji za novinare.
Gradonačelnik je tražio državne
zakonodavce za povećanje pomoći...
gradskim školama, i moram reći
da stvari ne idu jako dobro.
U redu je, tata.
To zvuči prilično važno.
Ipak, nije tako važno kao ti.
Laku noć.
- A kakav je bio tvoj dan?
- Bilo je u redu.
Hmm. Ja, um...
...pročitao sam tvoj članak.
Dobar posao. Dobro je napisano.
Imaš dobru temu.
Ja ga zovem srcedrapajući
djelić novinarstva.
- Stvarno?
- Potpuno.
Tata, jeste li ikada
napisao nešto što,
ne znam, izazove
neki drugi događaj?
Svakako. To je ono što novinarstvo
otprilike i jest, i ti ćeš doći do toga.
To je dobar posao, Lex.
Trebala bi biti ponosna.
Ja jesam ponosna.
Jako sam ponosna. Upravo sam ...
Želim napisati ozbiljnu vijesti,
znaš? Kao što ti činiš.
Ne počinji s ozbiljnim vijestima. Možeš
raditi svoj put do toga. Tako sam ja učinio.
Kako?
Pa, da vidim. Radio sam
u The Mercury Heraldu...
u oglasima kad sam dobio
da povedem nešto.
Malo sam istraživao
na svoju ruku i otkrio...
da  je otrovni otpad skriven
ispod lokalnog Burger lanca.
Tako sam uredio priču za urednika,
i našao se na naslovnici The Heralda.
Nakon toga, oni su me promaknuli.
Wow.
Priče su svuda oko tebe Lex.
Samo moraš držati
oči otvorene,
i kada imaš sumnju
o nečemu, to istraži.
- Mislim da to mogu.
- Znam da ti možeš to učiniti.
Biti ćeš zaprepaštena što naporan rad,
mašta i malo sreće
ti mogu donesti.
- Laku noć.
- Zagrljaji i puse, tata.
Zagrljaji i puse, moja slatka djevojko.
... u ili oko vozila.
Kao što možete vidjeti iza mene,
vozilo je limuzina svijetle boje.
Ako je netko možda vidio
što se dogodilo ...
- Kako si ti, čovječe?
- Dobro. Hvala.
Lexy, dušice, probudi se.
Ha? Tata, koliko je sati?
Medena, imam ti nešto
za reći i to nije baš lako.
Upravo sam dobio poziv jednog
od urednika novina,
i očito da tvoj
učitelj, gosp. Walker ...
je nestao.
Čekaj. Što se dogodilo?
Nema puno informacija, ali,
našli su njegov automobil u
East Riveru rano jutros.
Oh, moj bože.
A gospodin Walker?
On još nije pronađen.
Ima raznih pretpostavki,
ali stvari ne izgledaju jako dobro.
To je će biti težak dan
za tebe. Zašto se ne spremiš,
i odšetamo do škole.
Wow. Ne mogu ...
Ne mogu vjerovati to.
Jen! Jen, probudi se!
- Ha?
- Mr. Walker... je nestao.
On je što?
Vijesti o neobičnom
nestanku gosp. Walkera...
proširila se brže od riječi
iz Barney's Warehouse prodaje.
Sve što znam je, ako je on kročio
u tu otrovnu rijeku,
on će trebati od glave do pete
hidro-piling tijela folijom.
Čak i ribe odbijaju živjeti tamo.
Isuse, ima mnogo
kamera ovdje.
Nadam se da je ovo
moja dobra strana.
Dobra stvar u tome da
u žalosti je crno uvijek in.
Znam. Tko god je mislio da je tako
bio je daleko ispred svog vremena.
Ne mogu vjerovati da svu
pokrivenost dobiva gosp. Walker.
Tko bi pomislio da je
bio tako popularan?
Gđica Stern se pripremila
za smrt, doslovno.
Nije li čudno da dan nakon izlaska
mog članka, on samo nestane?
Da. To je prava sramota.
Sramota? To je previše čudno.
U redu, Lexy, što si  iskopala
o gosp. Walkeru?
- Što?
- Hajde.
Znam da imaš drugu stranu priče.
Gdje je on?
Nemam pojma, ali počinješ
me stvarno gnjaviti.
Pa, kao što svi znamo, imali smo
malu krizu u našoj školi.
Gosp. Walk...
Gosp. Walker...
Ipak, nastava će se
i dalje održavati.
Sada, naš sljedeći
gost govornik je ovdje.
On je vlasnik male tvrtke...
koji je nagrađen
za  prepariranje.
Gosp. Greenblatt.
Jadna gđica Dawson.
Čovjek kojeg voli je nestao,
i još gore, jučer je rekao
da joj daje nogu.
Mora da je u depri.
Duboka masaža...
u Peackok Spa
učinio bi joj čuda.
Sada, ako je ikako moguće,
omotati ribu u mokri ručnik.
- Zatim...
- Izvinite, gđo Dawson.
Da li je Lexy Gold ovdje?
Ja?
- Ah. Alexandra Gold?
- Jesam li u nevolji zbog nečeg?
Ne, ne. Samo se pitam da li bi mi
mogla odgovoriti na nekoliko pitanja.
Ja sam Detective Potter.
Molim te, sjedni.
Kako znam da ste
stvarno detektiv?
Oh.
Sada, razumijem te što si napisala...
trač članak
za školske novine.
To je kolumna za savjete.
Ti možda imaš posebno
saznanje o odnosu...
između gosp. Walker
i gđice Dawson. Je li to točno?
Oh.
Prije nego što odemo dalje, ja
samo želim izraziti čestitke...
na članku od jučer
u Daily Examineru.
- To je bio jako izuzetno.
- Oh, vidjeli ste to?
Oh, da. Kako dobra slika.
Da li si ti fotografirala?
Jesam. Hvala.
Znate, prije nego je moj članak
izašao, bila sam jedina ...
koja je znala o ljubavi
gosp. Walkera i gđice Dawson.
Pa, rekla sam svojoj
najboljoj frendici Jennifer.
A onda je jučer ...
- Što se dogodilo jučer?
- Pa, oni su raskinuli.
Zapravo, on je raskinuo s njom.
Gđica Dawson je stvarno bila uzrujana.
- Bila si svjedok tome?
- Pa, oni su svađali,
i ona je rekla da jedan od njih
će morati napustiti Millington,
i da to neće biti ona.
Znate, ona može biti
od velike pomoći.
Biti ćemo u kontaktu, ako ću imati
bilo kakvih dodatnih pitanja.
Hm, detektive Potter, gospodine,
de li vam je itko ikada rekao da bi
bolje izgledali bolje bez "otekline"?
Uh... ne.
Pa, ja stvarno mislim
biste trebali uzeti u obzir.
Uh, to bi bilo sve, gđice Gold.
Hvala ti na tvojem vremenu.
Zadovoljstvo je moje.
Gđice Dawson. Ja sam detektiv Potter.
Molim vas, sjednite.
Našli ste ga?
Ne, još ne.
Dakle, koga sada prisluškuješ?
Shh. Unutra je detektiv
sa gđicom Dawson.
Imam više od jednog izvora...
da ste vi i gospodin Walker
u romantičnoj vezi.
- To je istina?
- Da, istina je.
Kada ste zadnji put vidjeti
gospodina Walkera?
Um...
- Pa, jučer poslijepodne.
- MM-hmm.
Izgledao je ljut?
Bio je uzrujan?
Bio je savršeno u redu.
Stvarno? Saznao sam od jednog
od vaših studenata da ste imali ...
svađu s gosp. Walkerom jučer ...
i prijetili mu da
napusti ovu školu.
Je li to točno?
Biste li došli u postaju
sa mnom na daljnje ispitivanje?
Mislim da bi bilo bolje da
kontaktirate mog odvjetnika.
O, ne. Taj detektiv misli
da gđica Dawson ima neku ...
vezu s nestankom gosp. Walkera,
i to mojom krivnjom.
Nemoj si laskati. Ona ne bi bila
osumnjičena, bez tvog dugog jezika.
Jedino njezina krivnja je zato što
ga voli. To je definitivno zločin.
Zašto ne možeš reći onako kako je bilo?
Ona mu je prijetila. Oboje smo to čuli.
Nije. Ona je rekla da ova škola
nije dovoljno velika za njih dvoje.
Osim toga, ona je previše
profinjena za ubojstvo.
Pa, nikad nisi
čula za Lizzie Borden?
Mislim da sam čula za Dizzie Borden.
Gledaj, ne vjerujem da je
gđica Dawson ubila gosp. Walkera.
Onda, tko je?
Ne znam. Tko je rekao
da je ubijen? Nema tijela.
Našli su njegov auto,
ali ne i gosp. Walkera.
Svašta se moglo dogoditi.
Mogli su ga uzeti kao taoca.
Ok, Nancy Drew, mislim da si se
previše uživila u istragu.
Istjerati ću to do kraja,
i biti će na naslovnici novina.
Kao prvo, ne znaš ništa o Walkeru.
Ja sam jedini koji ga pozna,
više manje mi je stalo do njega.
Znaš, u pravu si.
Koliko god me to boli
reći, Jack,
mislim da bismo se trebali udružiti
i istražiti to zajedno.
- Koja je svrha toga?
- Dvije glave su bolje od jedne.
Ako mi pogneš, znam da
možemo riješiti ovaj slučaj.
Jesi li ozbiljna?
Ako ti je stalo do Walkera,
na čudan način to pokazuješ.
Samo ćeš sjediti i
ništa nećeš poduzeti?
O, čovječe. Kako netko može biti tako
sebičan da se osjećam krivim?
To je dar.
Ok, ali moraš mi obećati da
nećeš nikom reći, u redu?
Opusti se. Kome bih rekla?
- Znala sam.
- Što si znala?
- Da će ti se svidjeti.
- Dođi. Ovo je strogo poslovno.
Rekla sam Jacku da ću ga nazvati
sutra u koje vrijeme da se nađemo.
Imaš njegovj broj?
Mm-mmm. Slatko.
Dakle, Jen, što ti
znaš o Jacku?
Ne mnogo. Nisam zainteresirana,
ali ti bi trebala biti.
- Što?
- Imaš znak. Sviđa ti se.
Zato što postupa prema tebi kao
kad ti zabrane ulaz u trgovački centar.
- Hvala. - Ma hajde,
mislim da je to tako slatko.
Visok je, tajanstven. Baš tvoj tip.
To nije moguće, Jen.
Nemam svoj tip.
Bok, tata.
Bok, dušo. Kako je škola?
Ok.
Pa, imaš li kakvih
novosti o gosp. Walkeru?
Neće nam ništa
reći u školi.
Čuo sam da šalju
više ronilaca istražiti...
područje gdje su
pronašli njegov auto,
ali mislim da neće pronaći mnogo.
Postoje jake struje.
Da ti istražuješ ovu priču,
gdje bi započeo?
Dobar novinar uvijek počinje ...
gledajući u povod
tih informacija.
Kakvih informacija?
Svih neobičnih,
jer ponekad kad
sastaviš puno činjenica,
dovodi do odgovora.
- To zvuči kao detektivski posao.
Dobri novinari su kao detektivi.
Ali se oni ne mogu osloniti na policiju.
Oni vode svoju
vlastitu istragu.
- Da. To stvarno ima smisla.
- Hm. Ne, pričekaj malo.
Mogu vidjeti pokretanje kotačića.
Nestanak gosp. Walkera
nije komadić ljudske pažnje.
To je ozbiljan slučaj.
Što znači da ne
želim da budeš umiješana.
Hajde, tata. Samo sam znatiželjna.
Ne brini. Hakuna Matata.
- Tko je tamo?
- A što misliš?
Budi dobra i gubi se.
Mogu li molim te, ući?
Što hoćeš?
Ništa, stvarno. Upravo sam
razmišljala kako je mama otišla,
došla sam te provjeriti, pogledati što
radiš. Znaš, jer se brinem.
- Što misliš, da sam idiot?
- Pa, zapravo ...
Sviđa mi se kako
si uredila sobu.
Ali, čemu služi ovo smeće?
To nije smeće. To su bitne stvari.
Ovo je bitno?
To je potajni prislušni uređaj.
Mislim tajni.
Slušaj kroz ovo.
Stavi ga na uho.
- Hej!
- Au!
Prilično cool, ha? A ovo mi je
omiljeno. Ručni voki-toki.
Moraš imati slobodne ruke
za komunikaciju sa drugim agentom.
Uostalom, otkud ti
sve te stvari?
- Trgovina špijunski kutak.
- Nikad čula za njega.
To je upravo preko puta ulice
gdje mama ide na pilates.
Te stvari su nevjerojatne.
- Hej!
- Gle, glupo.
Hej, to je guba.
Kako si doznala za to?
Moja blesava sestra
ima nešto slično kod kuće.
Mogu li vam pomoći?
Da. Mi tražimo neku
špijunsku opremu.
Došli ste na pravo mjesto.
Dopustite mi da vam pokažem nešto.
Retrovizor naočale. Mrak.
Što je ovo?
Pa, bila sam u susjedstvu,
i pomislila sam da svratim.
- Što on radi ovdje?
- Tko?
Oh, njega?
Da, to bi bio
"on" na koga se odnosilo.
Ima zapravo stvarno
dobar razlog zašto ...
Čuj me, Lexy. Gledaj,
to je samo pitanje vremena ...
prije nego Dan Rather i
Diane Sawyer pokažu zanimanje ...
za gosp. Walkerov nestanak, ali ...
ja ću imati ekskluzivnu priču.
Ti ćeš imati priču?
To je moja priča.
Hej, što je dešava?
Što oni rade ovdje?
Ustvari, što vi
radite ovdje?
Za oko dvije sekunde,
oboje ćete me obožavati.
Jeste li spremni? Gabe živi preko
puta gđice Dawson.
Smisao toga je?
Pa, ako bismo je posmatralii
nekoliko dana...
i ništa se sumnjivo ne odvija,
možda možemo sprati
ljagu s njenog imena.
Ili dokazati da ima nešto
s Walkerovim nestankom.
Točno.
Mrak kamera.
Osjećajte se kao kod svoje kuće.
Uzeti ću jelovnik,
i možemo naručiti nešto za jesti.
Wow.
Dakle, ovo je kako
druga polovica živi.
Ok, pa što je
sljedeće, Lex?
Ok, naša zadatak je da prepoznamo
bilo koju sumnjivu djelatnost ...
ili tragove koji bi nam rekli
što se dogodilo s Walkerom.
U redu.
Iako imamo ovu opremu,
ništa ne može zamijeniti
oči, uši ili intuiciju.
To je točno. Mislim da se
trebamo podijeliti i osvojiti.
Dobra ideja. Predlažem da Jennifer i ja odemo
do Walkerove kuće u potrazi za tragovima ...
dok vas dvoje odete do Gabe-a i
posmatrate Dawsoničin stan.
- Dobio si Walkerovu adresu?
- Da, u Carroll Gardens.
To je Brooklyn.
Brooklyn? Neću se
šlepati sve do Brooklyna.
Jennifer, dobar špijun ne
pita gdje je raspoređen.
Pa što? Nisam dobar
špijun. Hoću živjeti.
Mislim da ću ja s tobom.
Oh, bojim se toga.
- Što to radiš?
- A što misliš da radim?
Pozivam auto.
Jesi luda? Velika utakmica je
večeras. Biti će kolone vozila.
Pokazati ćemo se u
velikom bogatomobilu,
i isticati ćemo se
kao dva ogorčena palca.
Kažem da je podzemna željeznica
jedino rješenje.
Začepi! Zbog tebe biram
pogrešan broj.
Baš! Zbog mene biraš
Nikada se nisi vozila
podzemnom, zar ne?
Molim te! Naravno da jesam.
Sve vrijeme.
Aha. Pa, idemo onda.
Lexy!
Jen, penji se.
Ok, ovo nikako nije foto prilika.
Ok, hajde. Idemo.
Sačekaj, samo da napravim
neke tehničke prilagodbe.
U redu.
Ok.
Wow, ovo je neka knjižnica.
Ha? Oh, da, to je moja,
uh, zbirka životnog vijeka.
"Gabe-ovo rođenje"?
Misliš, čak to
imaš na vrpci?
O, da. Moj tata me
započeo snimati jako mlad,
- i odonda sam bio sniman.
- Dojmljivo.
Ok.
Sve je postavljeno.
- I ... akcija.
- To je tako uzbudljivo.
Možda nije kod kuće.
Da, da, ti...
Ti samo sjedni
i čekaj i ... da.
Da, uspjela sam.
Jedva čekam da kažem Jennifer.
Wow.
Kako zanimljivo.
Kakva buka. Mislim, tko bi znao?
Dobro. U ovom smjeru.
Zapravo, u ovom smjeru.
Oprosti, ali ne vidiš li
ovaj papir u mojim rukama?
To se zove karta,
i prema tome,
kuća gosp. Walker je
u ovom smjeru. - Dobro.
Pa, znaš, kao prvo...
Evo ga. A kao drugo,
u ovom smjeru.
Bio sam tamo prije.
Pogledaj! Ona je doma.
Volim ovu vrpcu s vježbanjem!
Jesi li luda?
Ona je možda ubojica.
Osjećam se kao lutka u izlogu.
Misliš kao lutka na zaslonu.
Ispričajte nas, gospodine.
Hej, ne izgleda li taj kaput
kao onaj ...
koji je nosio gosp. Walker?
Ne znam. Nisam primijetio.
Sigurna sam da je
to kaput gosp. Walkera.
Koliko tih odvratnih zelenih
ogrtača može biti u jednom gradu?
Da, na početku
školske godine,
došao sam ovdje da pokupim staro
računalo gosp. Walkera. Poklonio mi ga je.
To je tamo.
Nzvati ću te kasnije.
- Oh, moj bože. Pogledaj!
- To je gđica Stern.
Čudi me što nema
krvarenje iz nosa ...
budući da je južno od 14. ulice.
- Smiješno, nemaš krvarenje
iz nosa. - Ha-ha.
Što gđica Stern
radi kod gosp. Walkera?
Čekaj malo. Ja sam ih vidjela ...
da imaju čudan razgovor
dan prije nego što je nestao.
- Da? - Pa, to je zaista sumnjivo.
Što je sumnjivo?
Ne znam.
Sam samo istaknula.
Idemo pogledati kod gosp. Walkera.
Trebali bi ući?
Pa, mi, uh, došli smo
dovdje, zar ne?
To je kao, ako je on bio upravo ovdje.
Znaš, ovo je poput
policijske istrage.
Mislim da sam mogla biti
prilično dobra u tome.
Ok, bojim se. Idemo.
Hej, sada smo ovdje.
Pogledajmo malo uokolo.
Dobro.
Pogledaj ovo. "N.P."
Pitam se što to znači.
Gabe, gledaj! Gabe.
Tko je to?
Gosp. Goldblum?
Detektiv Meany.
A vas dvoje ste
na privatnom posjedu.
Svjesni ste toga da
je to protuzakonito?
- Ne Ne, gospodine.
- Ne, nismo. Naravno da ne.
Jeste. Tko ste vi,
i što radite ovdje?
Ja sam Lexy Gold,
a ovo je Jack Downey.
Mi smo studenti gosp. Walkera.
On je živ, gospodine?
To je... stvar policije,
ali ako išta znate
o njegovu nestanku,
predlažem da mi odmah kažete.
O, m-mi ne ...
ne znamo ništa, gospodine.
Jeste li potpuno
sigurni u vezi toga?
Naravno da smo potpuno
sigurni u vezi toga.
Hmm.
Imate li vremena?
Da, sada, uh ...
Sada je pola 3.
Koliko dugo radite
ovo? Znate, u policiji?
Jeste li rekli da je pola 3?
Jer mi kasnimo na večeru.
To je malo rano
za večeru, zar ne, Jack?
Pa, jeste li znali da je bolje
jesti velike obroke ranije?
- To je dobro za vaš probavni sustav.
- Ne, nisam to znao.
Dakle, uh, moramo proći
cijeli grad ...
pa, mi-mi moramo poći.
Mislim da ćemo se
vidjeti, detektive.
Tako je. Uh, mi-mi
moramo poći. Zbogom.
Jesi li potpuno izgubila razum?
Nikada nisam vidjela ovu tvoju
stranu. Preplašen si, zar ne?
Nisam preplašen. Nisam htio uznemiriti
detektiva. Nekako je čudan.
- To je zato što on nije detektiv.
- Što? I to znaš, zato jer?
Zato jer detektivi iz New Yorka
nikada si ne bi mogli priuštiti ...
platinasti sat, Pumoni odijelo
i čizme od krokodila.
Ha? Privatni detektiv
može imati bogatu klijentelu ...
i tone novca,
osobito u New Yorku.
Možda da, a možda ne.
Osim toga, kako možeš reći da je to
Pumoni odijelo s drugog kraja sobe?
Vjeruj mi, mogu prepoznati
kopiju kilometrima daleko.
I to je prava stvar.
Isto je sa satom. Najbolji.
Platinasti remen, 18-karatni detalji
i majka-od-bisera brojčanik ...
koji ti omogućuje provjeru bilo koje
dvije vremenske zone istodobno.
To je krajnja elegancija. Nazovi ga
moj New Yorški osjećaj krutosti na poslu.
Wow, koji bi pomislili da si ludo
opsjednuta materijalnim predmetima ...
zapravo ti dolaze u ruci?
- Uzeti ću to kao kompliment.
Hej, misliš li da
gđica Stern i taj tip Meany ...
su u nečem zajedno?
Ne znam, ali moramo
ga provjeriti.
Dobra ideja. Idemo mojoj kući.
Ne, idemo kod mene.
To je upravo ovdje.
Živiš u Brooklynu?
Zašto nisi rekao?
Nitko me nikad nije pitao. Svi
pretpostavljaju ako ideš na Millington,
da imaš vratara,
ljetnikovac i slično.
Mi nemamo. Dobio sam
stipendiju za Millington.
Stvarno?
Bok, gđo Jenrette.
- Bok, Jack.
- Da, stvarno.
Gledaj, Brooklyn ne blista
kao Upper East Side, u redu?
Sviđa mi se ovdje. Svi su super.
Kladim se da ne poznaš
svoje susjede, zar ne?
Nemamo susjede,
Posjedujemo cijeli kat.
Ali sam susrela ljude ispod nas
kad sam jednom prelila kadu.
Dobro. Kad si prelila
kadu. Hajde.
Hej, mama, stigao sam!
Bok.
Što tvoja mama radi doma
usred dana?
Ona je medicinska sestra
hitne službe.
Ona radi noćne smjene.
Ima slobodan dan.
Stvarno?
Nešto miriši nevjerojatno.
Da, odlična je kuharica.
- Ona kuha?
- Da. Hajde.
- Bok.
- Bok, mama.
Ovo je moja prijateljica
Lexy iz škole.
Bok, Lexy.
Drago mi je.
Meni također, gđo Downey.
Moram krenuti poslije.
Da li biste jeli kasnije?
Da, svakako, mama.
Želite li limun kocke?
Mmm.
- Ukusne su.
- Hvala.
Na čemu vas dvoje radite?
- Uh, to je samo...
- Školski projekt.
Školski projekt. Tako je.
Biti ćemo gore.
Oh, u redu.
- Ok. - Drago mi je, Lexy.
Meni također.
To je moj brat.
- Imaš brata?
- Da, to je Todd.
- Da li živi ovdje?
- Ma ne.
- Gdje je on?
- U mornarici.
Oh, zaista?
Da. Stacioniran je na Havajima.
Tako je divno tamo.
Grand Makiki je prekrasan.
Imala sam najbolju facu ikad,
zadnji put kad sam bila tamo.
Koji je zvoj omiljeni otok?
Ne bih znao.
Nikad nisam bio na Havajima.
Oh.
Todd i ja dijelili smo ovu sobu
prije nego što je otišao.
- Mora da ti nedostaje.
- Da, tako je.
Gdje ti je tata?
Pa, on-on je umro
prije par godina.
O, moj  bože.
Tako mi je žao, Jack.
Ne, u redu je. Bio je bolestan
jako dugo vrijeme,
ali mi smo se
dobro brinuli o njemu.
Mora da ti je stvarno teško.
To je, uh ... to je stvarno u redu.
Volio sam tatu.
Da, idemo provjeriti
Meanyja, ha?
Evo.
Otkud svi ti trofeji?
Volim kuglati.
Čula sam da moraš nositi cipele
koje su nosili drugi ljudi.
Pravi kuglači imaju svoje cipele.
Nisam siguran, ali mislim da oni imaju
vlastite čarape i donje rublje također.
Ali samo jako dobri kuglači.
Je li to računalo koje ti
je dao gospodin Walker?
- Aha.
- Vidim i zašto. Starinski je.
Izgleda da postoji
Charles Meany licenciran ...
kao privatni detektiv države New York.
Možda postoji
više od jednog Charles Meanyja,
ili je možda lažan.
Ili bi to mogao biti Charles Meany
kojeg smo susreli danas.
Moglo bi biti.
- To nije moguće.
- Što nije moguće?
Imam mail.
Da, to je iznenađenje,
ali moraš imati neke prijatelje.
Od koga je?
Od gosp. Walkera.
Što? Čekaj malo.
Što je to?
To je pismo je njegovo
obećanje. Preporuka...
za obnovu moje stipendije
na Millingtonu.
To je tako čudno. Pismo
je od prije četiri dana,
ali nije poslano do jučer.
Kako mrtvac može
poslati mail?
- Lexy, pomislio sam nešto.
- Što?
- To je bilo računalo gospodina
Walkera. - Da.
Pogledaj ovo.
"Nicholas Petrossian." N.P.
Inicijali na torbi
u Walkerovoj kući.
Lexy nas poziva na sastanak
kod nje doma.
I promatranje gđice Dawson
bilo je tako dobro.
Ok, bolje da ostavim kameru da snima,
tako da možemo provjeriti kasnije.
Da vidimo ako se nešto dogodilo.
Hej, pa gospodinu Walkeru je pravo
ime Nicholas Petrossian?
Ne možeš ga kriviti za
promjenu imena kao što je to.
- Hej, mislite li da ja mogu promijeniti
svoje ime? - Naravno, zašto ne?
Ok, da preispitamo današnja otkrića.
Vidjeli smo gđicu Stern
kako odlazi iz gosp. Walkerovog...
Petrossianovog stana u Brooklynu,
gdje je sumnjivi detektiv
tvrdio da je "na slučaju."
Goldblum je bio u
stanu gđice Dawson.
A neki beskućnik u Brooklynu
je nosio Walkerovu jaknu.
To je tako čudno.
Što je gđica Stern nosila?
Teško je reći.
Oprosti. Koga briga?
- Možemo li nastaviti?
- Kako god.
- Nastavi.
- U redu.
Ne znamo zašto je gđica Stern
bila u Walkerovom stanu.
Nemojmo zaboraviti da je imala raspravu
s Walkerom prije nego što je nestao.
- Da.
- Totalno sumnjivo.
Slažem se s tobom, Jen.
Onaj detektiv, je bio ...
Što nije u redu s njim?
Ništa nije bilo u redu.
On je bio tako grozan,
i on je preupadljivo obučen
da bi bio detektiv.
Cameron Diaz je odjevena prilično
upadljivo u Charlijevim Anđelima.
Jen...
Dobro. To izgleda da je
G. Goldblum nekako...
uključen s gđicom Dawson?
No, jučer, Walker joj
je slomio srce.
- I onda mu je prijetila.
- Sočno, zar ne?
Možda su se Goldblum i Dawson
urotili da bi se osloboditi Walkera.
Koji je njihov motiv?
Budući da je bio u Dawsoninoj kući ...
Sa svojom rukom oko nje.
Mm-Hmm.
Bio je ljubomoran.
No, kako ćemo objasniti
beskućnika?
Ne znam, ali ne može
biti više od jednog ...
odvratnog australskog kaputa
kao što je taj u New Yorku.
Možda ga je lik pronašao.
- Nema šanse.
- Što imaš, Jack?
Počeo sam pretraživanje
Petrossiana i ovo je došlo iz Arizone.
"Nicholas Petrossian, bankar,
tajanstveno nestao,
i možda je mrtav.
Nedavno je bio optužen
za prijevaru i pronevjeru. "
"Petrossian je preživio pomoću njegove
majke koja živi u Brighton Beachu. "
Kažem da je moramo posjetiti.
Svakako. Radim na tome
da joj pronađem adresu.
Trebala si vidjeti moju obleku. Bilo
je tako slatko da su svi zurili u mene.
Nosila sam te slatke
crne Capri hlače...
majicu s leopardovim otiskom
i ove zdepaste cipele ...
Hmm. Možda sam podcjenjivala
Jacka sve ovo vrijeme.
Ima puno više u njemu
nego što sam mislila.
Sigurno mu je teško što ide
u školu tako daleko od kuće.
A sa odlaskom njegovog brata
i njegov tata ...
Ne znam što bih radila bez mog tate.
No, njegova mama je stvarno slatka.
Ja bih njih nazvala tvojim klasičnim
Mary-Jane cipele, s debelim potplatom,
čičak trakom i četvrtastim vrhom.
Tvoja osnovna Prada kopija.
On se uvijek čini usamljenim.
Pitam se tko mu je najbolji prijatelj.
Volim provoditi vrijeme s Jackom.
Ups! O, moj bože!
Što ja to govorim?
- Imam je.
- Što?
Adresu gđe. Petrossian.
Ozbiljan si?
Kako si to učinio?
Koristio sam malu zajedničku Brooklynsku
pamet. Provjerio sam u imeniku.
- Nema šanse.
- Ima.
Da, ona je na popisu
na bijelim stranicama.
Trebali bismo ići poslije škole.
- Ok.
- U redu.
- Znala sam.
- Što?
Hajde, Jen. To je posao.
- Misliš, to šljaka.
- Što šljaka?
Sviđa ti se Jack.
Ne možeš li to priznati?
To je upravo tamo.
O, preslatko!
Imaju zdenac želja.
Bok. Žao nam je što vas
uznemiravamo, gospođo.
Mi smo u potrazi za majkom
Nicholas Petrossiana.
Ovdje nema nikoga pod imenom.
To nije ime koje se zaboravlja.
Možda kada biste razmislili ...
Žao mi je.
- Pusti ih unutra.
- Kako to misliš?
- Oni su u redu, mama.
- Ne čini to.
Gosp. Walker!
Uđite.
Želite li nešto?
Jegulja je prekrasna.
Vrlo svježa. Rekla bih da
je jutros još plivala.
O, ne, hvala vam.
- Hmm?
- Upravo sam jeo.
Ok.
Da.
To je zapanjujuća
ogrlica koju nosite.
O, da? Pa, hvala ti.
Prije mnogo godina, pronašla sam ga
u maloj starinarnici izvan Reno-a.
Kupila sam ga s kovanicama koje
sam osvojila na automatu.
Ne mogu vjerovati da
ste živi, gospodine Walker.
Mislili smo na najgore.
Da, što se događa,
gosp. Walker?
Pa, prilično je složeno.
Pokušala sam ga
odgovoriti od toga,
ali on je jednako tvrdoglav
kao što je bio i njegov otac.
Ne želite da započnem.
- Hvala, mama.
- Da.
Želite li nam reći o
prijevarama i pronevjerama ...
za koje ste optuženi '87?
Saznali smo o tome.
Nisam iznenađen.
Uvijek ste uradili domaću zadaću.
Ali nisam kriv. Namješteno mi je.
Možeš to reći opet.
Vratimo se 80-e. Bio sam mlad,
pohlepan bankar iz Arizone,
naporno radeći, pokušao sam
ugrabiti put do kolektivne ljestvice.
Upravo mi je sletio stvarno
veliki, važan račun,
i svi su počeli zapažati,
osobito Granville.
Bio sam na vrhu svijeta.
Gospodo!
Tko je Granville?
Oh, bio je moj gazda.
Nikad nisam voljela tog čovjeka.
Majko, molim te.
Asovi!
Svejedno, to je bilo
kratkotrajno.
Vrlo brzo nakon toga,
netko je ukrao 10 milijuna
dolara s tog novog računa ...
i stavio ga na devizni
račun na moje ime.
Lopov mi je smjestio.
Zašto se niste povukli
i rekli sve policiji?
Odmah sam to učino,
ali račun je bio prazan.
I nikad niste saznali tko
vam je smjestio?
Ne. Mnogo ljudi je
imalo pristup računu.
Što je s novcem?
Nemte pojma gdje je otišao?
Nema traga.
Želim znati, sigurno.
Kako 10 milijuna dolara
može samo nestati?
Znao sam da će se policija uskoro
pojaviti, tako da sam odjurio,
ali netko je došao poslije mene
i slijedio me mjesecima,
ostavljajući mi
prijeteće poruke,
optužujući me za pljačku
s deviznog računa.
Jednog dana,
osoba koja je to učinila ...
će dobiti komad mog uma.
Požaliti će
dan kada se rodio.
To je bila noćna mora.
Morao sam poduzeti drastične mjere,
i lažirao sam sopstvenu smrt ...
kako bi se otresao
svojih progonitelja.
Nicholas Petrossiana više nema.
I stvorili ste potpuno novog sebe.
Da. Orlando Walker je bio učitelj ...
koji je umro godinu dana
prije nego što sam došao u grad.
Kada sam preuzeo njegov identitet,
postao sam također učitelj.
I sviđa mi se, znate?
Sredio sam svoj novi život i ...
stvari su se vratile u normalu.
- Tada sam upoznao gđicu Dawson.
- Oh, ona je pčelinje saća.
- Salata od jaja?
- Integralna.
Moja omiljena!
Zaljubio sam se do ušiju.
I sve je išlo super ...
dok se Lexyn članak nije
pojavio u novinama.
O, moj bože. Pronađeni ste
zbog moje slike.
Tako mi je žao, gosp. Walker. Nikada
nisam imala namjeru da vas povrijedim.
Znam da nisi, Lexy.
U svakom slučaju, to poslijepodne
sam imao osjećaj da me netko slijedi.
I kad sam došao doma,
našao sam ovu poruku.
Kišilo je, pa je zamrljano tintom,
tako da je teško pročitati.
"Znam tko ste.
... pod palmama ...
... u predvorju ... hotela,
subota ... u 14 sati.
Platiti ćete. Ako ne platite,
tvoja djevojka hoće. "
Vi ste ucjenjeni,
gosp. Walker.
Izgleda da se trebate pojaviti
u nekom hotelu u subotu u 14 sati.
Ako se ne pojavite, nešto se
može dogoditi gđici Dawson.
I trebam odgonetnuti
o kojem se hotelu radi.
- Znate li tko je napisao ovu poruku?
- Tko god mi je smjestio.
Ne možemo pretpostaviti da je netko nevin
dok ne saznamo tko je tajanstvena osoba.
Ako saznamo koje je predvorje
trebali bismo biti tamo da,
možemo pronaći tajanstvenu osobu.
- Da, i moram biti tamo ...
tako da ne naudi gđici Dawson.
Gosp. Walker, morate
izaći na otvoreno.
Ako ne, kako ćete se inače
oženiti s gđicom Dawson?
- Volio bih je oženiti.
- Oh, to je tako slatko!
Moramo saznati
koji je to hotel,
i onda možemo koristiti
vas kao mamac.
Što ti radiš ovdje?
Ja živim ovdje, monstrume.
Mislim, mogu li dobiti trenutak?
Neizvjesnost me ubija.
Što želiš?
Od ljubaznosti moga srca,
odlučila sam te uključiti u istragu.
Uđi.
Ima nešto na disku?
Samo praznina.
Bacimo se na posao.
"Znam tko ste. Susresti ćemo
se ispod palmi u predvorju ...
u Fairmark hotelu,
subota u 14 sati. "
- Fairmark!
- O, da!
- Djeco, unutra ste?
- Tata!
Hej, što se događa?
- O, bok, tata.
- Gosp. Gold.
Što to radite?
- Um... da. - Samo učimo
neke nove plesne korake.
To je iskorak-ples-promjena,
Taylor, nije promjena-ples-iskorak.
- Ti si takav idiot.
- Znam da stvarno jesi.
Ok, dobro,
Idem se...
pripremiti se za
sutrašnji zadatak.
- Bok, tata!
- Volim te.
Ok, idemo podržati
gosp. Walkera.
Mi trebamo staviti pod prismotru
Fairmark sutra u 14 sati.
Bok, tata. Zbogom tata.
- Sačekaj, medena.
- Što je?
Bilo je nekih zabrinjavajućih
kretanja u vezi gospodina Walkera.
"Policija je danas objavila
da nedostaje učitelj,
Orlando Walker, tražen kao
pronevjerilac, u bijegu od 1987.
Glasnogovornik policije kaže ...
da je Walker suočen s mnogo
godina zatvora ako bude osuđen.
Povelika nagrada je
je objavljena za obavijest ...
u vezi gosp. Walkerovog pronalaska. "
- O, moj bože.
- Žao mi je, medena.
Ne možete uvijek suditi
knjigu po koricama.
Pa, da li kažu da postoji
netko tko zna gdje je on?
Ne. Očigledno, još uvijek
se smatra nestalim.
Super! Mislim, kasnim.
Moram poći, tata.
- Želim ti ugodan dan. Bok, Gilda!
- Zbogom, dušo!
- Lexy!
- Da?
Mislim da bi ti mogao
koristiti ovaj voki-toki.
Stavila sam neke dodatke.
To je sjajna ideja,
ali jesi li sigurna?
Možda ih zatrebaš.
Hvala ti.
Sretno.
Znaš, možda te zadržim.
Bok.
U redu. Spremni ste?
Mislim da ova djeca
tamo nisu dobra.
Hmm. To izgleda
prilično dobro.
Oh! Hajde, Gabe.
14 je sati! Možete
li vjerovati? 14 je sati!
Ok, ljudi. Zauzmite mjesta.
Ne, ne gđica Dawson.
Poslala sam joj poruku sa sitnom laži,
ali vjerojatno nije razumijela.
Ne. Nemojte to učiniti,
gospodine Walker.
To je gosp. Goldblum!
Što?
Ili nije.
To je onaj beskućnik
s kaputom gosp. Walkera.
I gledaj! Gđa P?
To je gđica Stern!
Ide se sastati s gosp. Goldblumom?
Zbunjen sam.
Dobro, da li smo mi na nekom novom
TV show sa skrivenim kamerama?
Lexy.
Ne zanima me koje su nagrade.
To dobivanje je previše ludo.
- Lexy!
- Što?
Meany!
Petrossian.
Granville. Ja...
Ne mogu vjerovati da si to ti.
T-ti si mi to smjestio? Zašto?
Bio sam tvoj najbolji zaposlenik, tvoj...tvoj
najžešći čovjek za sklapanje poslova.
Nikad nisam vjerovao
da si mrtav.
Uništio si mi život. Za sve
namjere i svrhe, ja sam mrtav.
Pa, moram reći,
za mrtvog čovjeka,
nesumnjivo izgleda
da uživaš u sebi.
Dobro. Uživao sam u životu
u bijegu. Namjestio si mi.
Naravno da jesam, starče.
Ti si tako laka meta.
Zašto ne olakšaš
sebi i ...
...ne predaš se?
Nemam novac.
Pa, naravno da nemaš
novac, budalo. Samo ...
Samo mi daj ono što pripada meni.
Nemojte ići tamo, gospodine Walker.
Uhvatite ga u klopku.
Da bi mogao otići, dati ću
ti ... polovicu upravo sada.
Pola.
Pola?
O čemu pričaš, budalo?
Au!
Tko te je poslao?
Au! Aah! Oh! Au!
- Jeste li dobro?
- Da. To je samo moj gležanj.
Ne dopustite mu da pobjegne!
Dobro. Vas dvoje idite gore,
a Jack i ja ćemo dolje.
Što...?
On je tu. Dođi!
Pazi!
Idemo odavde!
Oh!
Jack! Jack, Zapela sam!
Jack!
Požuri!
Wow. Hvala ti, Jack.
Hajde.
Kojim putem trebamo ići?
Čekaj, Jack.
Hej?
O, moj bože.
Gđica Dawson! Dobro ste?
Uf, govorimo o
modnom slučaju.
Dobila sam ekskluzivni poziv ...
za besplatan dan u toplicama,
i vidi što dobivam.
Što se događa sa ovim svijetom?
Što ti radiš ovdje?
Pa, to je duga priča.
- Ali, za početak gosp. Walker
je živ. - Što?
Pa, vi ćete se zaprepastiti
kada čujete detalje,
ali oni moraju sačekati.
Upravo sada, imamo
Granville-a iz '86.
On je čovjek koji je donio ovaj
oh-tako-ekskluzivni poziv.
O, gđice Dawson.
Oprostite mi za ovakvo
ispiranje, ali moram poći.
Oh!
Dobro ste?
Dame i gospodo,
tišinu, molim.
Mogu li dobiti vašu pažnju?
Hvala vam.
Sa zadovoljstvom vam
predstavljam nekoga ...
tko je proveo posljednja
četiri tjedna...
živeći tajno kao beskućnik
na ulicama Brooklyna.
On je danas ovdje da
nam ispriča svoju priču.
Dame i gospodo, član
gradskog vijeća Gary Eikare.
U redu, Gary!
Ponosan sam ...
stajati ispred vas
danas kao čovjek ...
s nekim malim uvidom u
siromaštva na našim ulicama.
Vidite li ovaj stari kaput?
Za neke, kaput
je samo dodatak...
modnom izvještaju.
Za druge, kaput ...
je oblik skloništa.
Sredstvo za preživljavanje.
Ovaj turoban stari kaput ...
je praktički jedina
ponuda dobrote ...
koju sam dobio u posljednjih
mjesec dana.
Čovjek ga je doslovno skinuo sa
sebe... da me sačuva od hladnoće.
Dobar posao!
Ta krpa, oblik skloništa?
Nikad nisam razmišljala na taj način.
Pa, uvijek postoji
prvi put za sve.
Hej, požuri.
Lexy.
Ah.
- Gospođo? - Daj mi jedan hladni,
garçon (dječače).
Stiže.
Oh!
- Gosp. Walker!
- Jesi li vidjela gđicu Dawson?
Um... evo je.
Bok!
Oh.
Nisu li oni kao pčelinja saća?
Mi... izgubili smo ga.
- Što?
- Što se dešava ovdje?
Pozdrav. Mi smo samo
na čaju s mojom bakom.
Idemo, ljudi.
Bako!
Mogu li ti dati Napoleon?
Hvala ti, draga.
Bok.
On nije mogao otići predaleko.
Sada, budite smireni.
Oh, čekajte. Imam ideju.
Jack, tu je.
- Idi! Uhvati ga!
- Uh ...
Aah! Što je to?
Dame, zgrabite svoje torbice!
Oh!
Aah!
Policija!
Granville Falco,
zamaskiran kao detektiv Meany.
Kakav je to pseudonim?
Bio je "meany" (neljubazan), u redu.
Vidjeti ćemo kako će
mu biti iza rešetaka.
Čini se da se gđici Stern
sviđao gospodin Walker,
i bila je ljubomorna
na gđicu Dawson ...
kad je vidjela sliku u novinama.
Otišla je pronjuškati u njegov stan...
vidjeti da li je on nestao
samo da bi je izbjegao.
U međuvremenu, gospodin Goldblum je
dobio košaricu od gđice Dawson.
Ali kao što možete vidjeti, on je ubrzo
podesio svoj nišan na gđicu Stern, i voilŕ.
Sve je dobro kad se dobro svrši.
Mama gosp. Walkera.
Ne izgledaju li oni slatko zajedno?
Mi imamo samo ovaj mali sićušan
problem oko gosp. Walkerove budućnosti.
Prilično sam sigurna da gđica Dawson
ne bi htjela vjenčanje u zatvorskoj kapelici.
Moram reći, Detektiv Potter
izgleda puno bolje bez "otekline".
I zadnje, ali ne manje važno, tata.
Tata?
Godinama sam čekala
na ovaj trenutak!
Prošla sam dva bubrežna
kamenca i išijas ...
za vrijeme koje mi je oduzeto
i vidjeti te u lisicama.
Ja bih imala unučad do sada
da nije bilo tebe.
Uhapšeni ste zbog
oponašanja službenika...
i saveznih optužaba
pronevjere i prijevare.
Dobro oslobađanje.
- Jednog dana, sredit ću te, Petrossian.
- Gospodine, moram uhititi i vas također.
Traženi ste zbog istih optužaba
kao i vaš pajdaš ovdje.
To je vaš čovjek.
On je smjestio Walkeru.
Novac je nestao s njegovog
švicarskog računa.
Ako ste nedužni, gosp. Petrossian,
što se dogodilo s novcem?
- Da bar znam.
- O, dijete.
Gospođo Petrossian,
gdje ste dobili taj hideo ...
mislim, vrlo jedinstveni
bumbar broš?
Gđice Gold, nije sada vrijeme.
Žao mi je, ali ovo je
doista veoma važno.
Ovo? Da vidim.
Budući da je Reagan bio u uredu.
Zapravo, pronašla sam ga.
Otišla sam u banku da se
nađem sa sinom za ručak.
Tu je bila papirnata vrećica
na podu, pa sam je pokupila.
Unutar je bio najveličanstveniji
komad nakita ...
koji sam ikada vidjela.
Kažem vam, to bi koštalo
$25 na tržnici.
- Pogledaj. Pogledaj što
sam pronašla. - Wow.
Predpostavili smo da mora
pripadati nekom u banci.
Ali sljedeći dan,
moj jadni sin je bio u bijegu.
Nikad nisam imala priliku
pronaći vlasnika.
Svatko može vidjeti da je ovo
vrlo rijedak Kanarski dijamant.
Tako je rijedak da
postoji manje od ...
30 službenih Kanarskih
dijamanata diljem svijeta.
Živopisnih boja, jedinstvenog
oblika i u besprijekornom stanju,
vjerojatno vrijedi oko ...
...$10 milijuna.
To je prekrasno.
Mislim da taj Meany... Granville...
uzeo novac sa
švicarskog računa.
Stavio ga je tamo
pa ga je podigao.
Zatim je kupio dijamant
da prikrije novac.
Mislio sam da ste ga
ukrali, Petrossian.
Stavio sam ga u
sandučić u banci,
a zatim je nestao.
- Vrati mi ga!
- Vodite ga odavde!
Vrati mi ga!
Moj je!
To nije pošteno!
To nije pošteno.
Vrati mi ga! Moj!
Ti si genije, Lexy.
U kojem dijelu mozga
držiš te informacije?
U odjelu drangulija.
Jesi li vidjela
jutarnje novine?
Uh, da.
Ti si napravila naslovnicu.
To je tvoj potpis autora.
Da. Ne mogu vjerovati.
Možda bi ti trebala biti jedna od
govornika na mom satu Karijera Dana.
Kao novinarka.
Možda čak i kao detektivka.
Pa, moj tata kaže da
je to jedno te isto.
Orlando i ja ti želimo zahvaliti.
Policija je završila
svoju istragu,
i on je sada slobodan čovjek.
To je prekrasno.
Bože, gđice Dawson, mislim,
upravo sam uzela tatin savjet.
Bili bi zaprepašteni što
naporan rad, mašta...
i malo sreće mogu donijeti.
Možda smo trebali
pozvati tvog tatu da govori.
Da, to je super ideja.
Moram ići.
Moram se naći s Orlandom.
On me želi nešto pitati.
Ok, vidjeti ćemo se
kasnije. Bok.
O, moj bože!
Bok.
Hej. Bok.
O, hvala vam. Hvala vam.
Hvala vam, gospodine.
Imati ću unuke!
Sviđa mi se dalmatinski
izgled gđe P.
O, da.
To je rep-vragolija.
I ona ide na medeni
mjesec također?
Zbogom, svima!
Zbogom! Hvala vam!
Zbogom! Doviđenja! Hvala vam!
Hej, Gabe. Žao mi je što je Diane
emitirala priču prije tebe.
Ma, u redu.
Dobio sam poziv u Geraldo.
Dakle, reci mi, koja je
tvoja tajna u cjelini?
Što?
Hajde. Ti uvijek
imaš drugu stranu priče.
O, Gabe.
Ok. Nema tajne.
To je sve o vještini.
Bok, Jack.
Čula sam da su ti obnovili
stipendiju. Čestitam.
- Bok, Jen!
- Bok.
Hvala ti. Gledam unaprijed
da se vratim na Millington.
Djelomično zbog tebe.
Pa, nisi morao to reći,
ali budući da već jesi...
Napravila si veliki posao,
Lexy, na slučaju.
Trebala bi biti
ponosna na sebe.
Naučila sam nešto jako
važno od tebe, Jack.
Stvari nisu uvijek
onakve kakvim se čine.
I to je dobro.
To čuva život zanimljivim.
Jeste li na početku novog
novinarskog trenda torbica?
Pribavi trag, Jack.
Bila sam kupovini.
Naravno.
To je za tebe.
Našla sam ih u antikvarijatu,
i izabrala sam prilagođene.
Hvala ti. Sviđaju mi se.
Pa, pomislila sam da možda
ponekad možemo otići na kuglanje.
Ne mislim tako.
Hej, ne. To bi bilo zabavno.
Da! O, da!
U redu, što je sa cipelama
koje su nosili drugi ljudi?
Cipele. Fuuj!
Mislim da mogu preživjeti
nošenje korištenih cipela.
Lexy, jesi li luda?
Ti ne znaš gdje su
te cipele sve bile.
Da li riječ "gljivice"
tebi znači nešto?
Hajde, Jen. Moje noge nisu
savršene. Niti su tvoje.
Kreni planetom.
New York mora biti
najzgodniji grad na svijetu.
Tu ima pomalo od svega.
Bilo da je tajanstvenost, spletka
ili dobri prijatelji, to je sve ovdje.
I ako ne možeš pronaći,
pa, onda samo trebaš ...
... pribaviti trag.
prijevod: migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com