www.titlovi.com
Južni središnji Los Angeles
Prva crkva AME
Što? -Čuj, stari, ja ne idem.
Ja idem u taj bus.
To znači da ideš u bus.
Izgledamo glupo!
O, sad želiš da ti bude neugodno.
Na to si trebao prije misliti.
Stari, ne idem. -Još
jednom mi reci "stari"...
...i srušit ću te na dupe.
Ja idem u taj bus i ti ideš sa mnom.
Ja sam ti otac.
Ti si mi sin.
Dakle, idemo u bus, u redu?
Hodaj.
Gary...
...prestani me tako gledati.
Shelly, je li sve u redu?
Nije sve u redu, a nismo ni gotovi.
Hoćeš nahraniti Kayu?
Nahraniti, šetati, i gledati
kako sere. Jedva čekam.
Govoriš kao da ću
pobjeći s drugom ženom.
Želiš da mislim da
radiš nešto nevjerojatno?
Ovo je seksistički i elitistički.
Elitistički? -Da!
Kako bi bilo da je marš samo za crnce?
Kako Farrakhan može
organizirati marš crnaca...
...kada ima istu boju
puti kao ti i ravnu kosu?
Dobro! -Poljubiš me za rastanak?
Gary, kasnim na posao.
Svejedno te volim.
Ne zaboravi gledati CNN.
Nismo gotovi s razgovorom.
Znam da nismo. -Gary.
Javit ću ti se kad stignemo u Arkansas.
OK. -Kako si danas?
Izgleda da se braća ukrcavaju.
Dobro došli.
Bilo bi mi grozno da sam
bio na tvojoj plantaži.
Odbjegli robovi ne bi imali šanse.
Sudski nalog kaže da moram
držati sina zavezanog 72 sata.
Ali sve je u redu.
Sve ćemo riješiti, zar ne, Evane?
U redu. Dobro došli u Točkastu sovu.
Idemo. Spremni smo za put u povijest.
Samo nagazi.
Ako još itko ide na Million
Man March, neka uđe u bus!
Kako si? -U redu, tata. A ti?
Bolje nego ikad!
Onda mi daj malo toga što imaš.
Kako ste? Dobro došli na Točkastu sovu.
Moć crncima, braćo!
Moć crncima.
Moć crncima. -Moć crncima.
Zvuči kao da se zaglavio u '60-ima.
Imaš? -Imam, hvala.
Puno hvala.
Ja se zovem...
...Jeremiah Washington.
Jamal. -Drago nam je, Jamal.
Nemaš puno mjesta za noge? -Ne.
Morat ću protezati
kosti kad god stignem.
Nije li tako?
One budale iz brijačnice...
...pitale su me što želim
postići odlaskom na marš.
Ti crnci me gnjave.
Što si rekao? -Da ću
biti u prvim linijama...
...na revoluciji dok bi oni bili otraga.
A kad se vratim iz Washingtona...
...dupe će mi biti 20 godina mlađe.
Izvor mladosti? -O, da.
Tražim čudo.
A to ću i dobiti.
Craig, kako ide?
Idemo. -Spremni smo za polazak, ljudi.
Ako idete u Slauson,
u dvorac Brentwood...
...ili u La Brea Tar Pits,
onda ste na krivom busu.
Ovaj zločesti dečko
ide u Washington, DC...
...na Million Man March!
Ja sam George, ovo je Craig. -Dečki.
Odvest ćemo vas i vratiti
s marša u šest dana.
Nadamo se. -Moramo
poštivati neka pravila.
Kao prvo, a ovo je za tebe, tata.
Ne smijete piti alkohol dok ste u busu.
Drugo, zabranjeno je pušenje.
Treće...
...i najvažnije, i sad vam ne serem...
...je da ne smijete
posjedovati ili uživati drogu.
Otraga je zahod.
Pretpostavljam da niti jedan
od vas tipova nije žena.
Ako jeste, onda ste najružnije
ženske koje sam ikad vidio.
Povucite vodu na kotliću.
Nastojte ne zapišati dasku.
Vama dvojici je to problem?
Zvuči kao moja mama.
Sljedećih šest dana ja sam
vam mama. Nemojte me izazivati.
G. vozaču?
Uz vaše dopuštenje,
trebali bismo zatražiti...
...da Stvoritelj putuje s nama.
Nemam ništa protiv.
Ima li prigovora? -Nema, gospodine.
Pozornica je tvoja, tata.
Pognimo glave, braćo.
Bože...
...dolazimo Ti kao
hodočasnici na putu do slave.
Nismo savršeni, Bože,
ali težimo savršenstvu.
Nismo bez grijeha, ali
tražimo Tvoj oprost.
Znamo da si bio s Mojsijem
kad je razdvojio Crveno more...
...i oslobodio robove.
Znamo da si bio s Noom...
...kad je kišilo 40 dana i 40 noći.
Bio si s Malcolmom u Meki...
...i s Martinom kad
je išao na vrh planine.
Tražimo Te, dragi
Bože, da budeš s nama...
...na ovom povijesnom
putovanju za jedinstvo...
...s milijunom crnaca.
A ako ima nešto, Bože,
za što se molimo...
Kvragu! Mislio sam da
ćete svi krenuti bez crnca!
U mojem horoskopu piše da
je mjesec poravnat za mene.
Hej, mi smo ovdje usred molitve.
O, moja krivica.
Samo naprijed.
Ako ima nešto, Bože, za što se molimo...
...to je da nakon ovog putovanja...
...svatko od nas postane bolji čovjek.
Amen. -Amen.
Imaš kartu? Bolje ti je da imaš kartu.
Stigao sam na bus.
Što ima? -Hej, Ben Vereen!
Ben Vereen nije u busu.
Da upitam...
...što bi bio bus bez Jamesa Browna?
Ništa! -Kao O. J. bez bjelkinje.
Bit će ovo jadno putovanje.
Samo sam to trebao
čuti! Navij ga, Craig!
O, sranje!
Jeste svi spremni za ovo?
CRKVA AME PODRŽAVA MILLION MAN MARCH
TOČKASTA SOVA unajmljeni autobusi
Hej.
Hej. -Što je, stari?
Već sam ti rekao za
to sranje sa "starim".
Nemoj da te moram
srediti pred ovom braćom.
Stišaj to.
Preglasno je, Juniore.
Da te pitam...
...ne voliš da te zovu
"stari", jel' tako?
Pa, znaš, "tata"...
..."tatice"...
...ili "gospodine" bilo bi lijepo.
Izaberi.
Onda bih ja trebao imati
pravo da me ne zoveš "Junior".
U redu. U redu.
Što ti se sviđa? Evan?
Kvragu, ne!
Što onda?
"Smooth."
Moji kompići me zovu Smooth.
Kompići te zovu Smooth.
Ja ti nisam kompić, u redu?
Mora da si prolupao.
Nema šanse da ću sina zvati Smooth.
Sad sam ti odjednom opet sin?
Ali ja sam lud?
Ti si fan Bruinsa, ha?
Da, bili su prvaci NCAA-a 1995.
-To ti ne mogu proturječiti.
Ti si s Bruinsima?
Išao sam u SC.
Flip Carter.
X.
X? Kao: "X označava mjesto"?
Ne, samo X.
Čuo sam razna otkačena
imena: Ezekiel, Cadillac...
...čak i crnca po imenu Porcupine.
Ali čak i da rađa s
bocom u jednoj ruci...
...i debelim jointom u drugoj...
...nijedna majka ne bi sinu
dala ime po slovu abecede.
Želiš reći da ti je mama dala ime Flip?
Phillip. Flip je moje
umjetničko ime. Ja sam glumac.
OK.
Pravo ime mi je Xavier. -Xavier.
Xavier Moore. -To mogu razumjeti.
Što je, crni? -Što se događa?
Dobro mi ide. Stigao sam
na bus. Sve je u redu.
Teško si se probudio?
Ma daj, ja se ustajem s pijetlovima.
Imao sam ranu audiciju.
Ti si pjevač ili tako
nešto? -Ja sam glumac.
Jesi ikad glumio u filmu?
Jesi gledao Boyz N the
Hood? -Tamo si glumio?
Zamalo. U zadnjem trenu dali su ulogu...
...Ice Cubeu.
Možeš li to vjerovati?
Dali su reperu da glumi?
On je reper, ne glumac.
Uzeli su repera da glumi.
Nije mi to jasno.
U redu je, jer sam upravo
bio na audiciji za ulogu...
...s Denzelom.
Tako je pisalo u oglasu.
OK.
Što je ovo, CNN?
Ne, ne. Filmska škola.
Snimam dokumentarac kao seminarski rad.
Hej.
Gary.
Gary i kako još?
Gary Rivers.
Kako to da ideš na marš?
Što?
Marš. Kako to da ideš?
Ako se braća nalaze...
...i rješavaju stvari,
želim biti tamo. Je l' tako?
Tako je.
Odakle si?
Živim u Pasadeni. -Ne, odakle si?
Izvorno iz Montereyja.
Montereyja? -Tako je.
Nisam znao da tamo žive crnci.
Ima ih par.
Ako smijem pitati...
...jesi li mulat ili
samo imaš svijetlu kožu?
Misliš, jesam li dvorasan. -Dvorasan?
Znači, da. -Smatram se crncem.
Ako te odgojio barem jedan
crni roditelj, crnac si.
Mnoge je crnce odgojio
samo jedan roditelj.
Moja majka je bjelkinja.
Poštujem to. -Što je s tvojim tatom?
Što?
Tvoj tata. Što je s tvojim tatom?
Moj je tata bio crnac.
Bio je policajac. Ubili su ga.
Mora da si od toga pošandrcao.
Jesam.
Zbilja sam pošandrcao. Kao kad
moram gledati repera glumca.
Taj crnac, čovječe...
Pardon. -Snimaj ga s ove strane.
Žao mi je.
Smijem nešto pitati?
-Zašto bi sada stao?
Je li ti crnac ubio tatu?
Kakvo je to pitanje? -Zanima me.
Da, ubio ga je crnac.
Jesi snimio?
Jesi snimio, X?
Jesam.
Kyle, ne možeš očekivati
da ću nestati kad trepneš.
Znam da me čuješ.
Da nastavim govoriti? -Što ti je?
Misliš da ako se praviš da spavaš,
da ću zaboraviti da razgovaramo?
Uvijek misliš da se poigravam s tobom.
Ne optužujem te.
Tražim objašnjenje. -Rekao
sam što sam imao za reći.
Ne možeš samo odjednom
reći da ti treba prostora...
...i misliti da je slučaj riješen.
Nakon svega što smo prošli? -Stišaj se!
Zaboravio sam.
Ne možemo pustiti tvoje
macho dupe van iz ormara.
Što hoćeš da kažem?
Bilo što. Da imaš drugog
muškarca, ili ženu.
Da si zbunjen zbog svoje
seksualnosti. Bilo što.
Čuj, Randalla, treba mi prostora.
To je sve. -Nije dovoljno dobro.
Da sam znao da ćeš ići,
natjerao bih te da ostaneš.
Imaš puno petlje.
Nisam zbog tebe pošao na
ovaj put, pompozni gade.
Dobro. Onda ti neće
smetati ako se premjestim.
Smeta me to što nisi dovoljno
muško da priznaš da me voliš.
Samo malo! -Što?!
Super, tata. -O, Bože.
Idemo na marš s hrpom homića!
Tetkice.
Reci mi da nisam upravo
čuo to što sam čuo.
Što?
Rekao mu je:
"Nisi dovoljno muško
da priznaš da me voliš."
Pa? -Pa?
Pa? -Imamo pedere u busu.
Pederi nemaju ulogu u našoj zajednici?
Govorim o pederima koji su u busu.
Kako da drukčije dođu tamo?
Pješke. -Tako je.
Pa...
...za mene to nije problem.
I ti se saginješ i hvataš za gležnjeve?
Nisam peder, u redu?
Još uvijek ne vidim u čemu je problem.
Pitaj ih zašto idu.
Čuj, stari. Znaš što? Hoću.
Biblija kaže da je to svetogrđe.
Ipak...
...ponekad se pitam što bih učinio...
...da je jedan od njih moj sin?
Ili, još gore...
...što da sam ja rođen takav?
Kako se zove tvoja cura?
Jindai. -O, lijepa je!
Hvala. -Da.
Koliko ste dugo zajedno?
Oko dvije godine.
Dvije godine? Dvije kratke
godine? -Dvije kratke godine.
Upoznao sam je kad sam prelazio cestu.
Nemoj mi reći da si
upoznao tu prelijepu damu...
...i da si glumio cool tipa?
Da, dok sam još bio neprosvijećen...
...velike su mi sise zapinjale za oko.
Imao sam radar za velike sise.
Sine, to nije ljubav, nego požuda.
Ne, gospodine.
Daleko je odmaklo od toga.
Otkad smo zajedno,
nikad nismo bili zajedno.
Zezaš? -Ne.
Mi smo vjernici. Ne živimo u grijehu?
Zbog toga se ne mora sramiti.
Pjevšenje, ša, ša, pjevušenje
Prozivanje
Ja sam Mike
Predstavljam New York
Nisam musliman Svejedno
ne jedem svinjetinu
Dalje
Ne zovite me Evan
Jer sam u pokretu
Ne zovite me Junior
Ali možete me zvati Smooth -Dalje
Ja sam Evan
Evan stariji
Moj je sin uhićen
Zbog vandalizma -Dalje
Ja sam Gary
Živim sa Shelly
Ona ima maslac
A ja marmeladu, dalje -Dalje
Ja sam X
Ja sam iz Bruina
I bla, bla, bla
Ja sam Jamal
Imam slobodan um
Treba nam više ljubavi
I jedinstva, dalje -Sljedeći
Ja sam Tata
Svi smo na vrhu
Svo ovo pjevušenje
Mora prestati -Sljedeći
Mike, kako to da ti ideš na marš?
Mislim da bi ovo mogao
biti Crni ponedjeljak.
Kako to misliš? -Ovo bi
moglo biti namještaljka.
Ovo bi mogla biti urota.
Možda smo na putu da nas
pobiju, kao vlakovi za Dachau.
Kažeš da je ovo zavjera?
-Mogla bi biti, čovječe.
Sjeti se koliko aviona i
auta punih crnaca ide u DC.
Na tisuće.
Da sam ja bijeli luđak iz vlade...
...koji želi pobiti milijun crnaca,
samo stisnuti jedan gumb i bum?
Kada i gdje bih to učinio?
Na Million Man Marchu.
Sljedeći dan kad smo svi
mrtvi, tko će se boriti za nas?
Ostale su samo crnkinje.
Događaju se urotnička sranja.
Samo to želim reći.
Jay, ti ideš iz istog razloga?
-Ne, idem na marš zbog sebe.
Vrijeme je da postanem
odgovoran, da se riješim...
...prosjačkog mentaliteta,
da kažem: "Pazite se crnca".
Moramo se početi brinuti za sebe.
Ovo je jaki crni biznismen.
Imaš firmu? -Da, imam svoju firmu.
Pitaj ga čime se bavi.
-Imam firmu već 7 godina.
Kakvu firmu? -Imam
crnačku firmu za žvake.
Kako se zove? -Yo Bubba.
Kako ide posao? -Širi se.
Ne razumijem.
Cijeli sam život slao
kćerku u privatnu školu...
...vjeronauk, svake nedjelje u crkvu.
Kako će se vratiti kući trudna?
Ima 16 godina.
Koji je to dripac s
kojim je zatrudnjela?
I on ima 16 godina.
Kaže da će se ispisati iz
škole, zaposliti, naći stan.
Nije spominjao brak.
Ako Farrakhan ima način da ovo riješi...
...pozorno ću ga slušati.
Trenutno bih htio ubiti tog klinca.
Craig! Pazi na jarak!
Jesu svi u redu? -Zovi Jacoby & Meyers!
Zar ne znaš voziti?
-Ovo nije Bronco, zar ne?
Kvragu, ugasio se motor.
Jesu svi u redu?
Kvragu.
Što misliš?
Nikad se nećemo izvući iz jarka.
Nemoj biti tako pesimističan.
U redu, Snjeguljice,
sutra će svanuti sunce.
Nisi čuo frazu "jači
smo jer nas je više"?
Ovo mi se već događalo.
Neću da nas to zaustavi.
Hej, dečki? -Što je?
Neka svaki sposobni čovjek
izađe iz busa! Odmah!
Hajde! -Uništit ću si cipele!
Imamo mali problem.
Hajde. Što je s tom rukom?
Dođi ovdje.
Hajde. U redu. -U redu.
Hajde. Svi!
Spremni? Jedan...
...dva...
...tri!
To neće djelovati.
Ne možemo to učiniti. -Ne možemo?
Kako to misliš, ne možemo?
Čujte. Kad je Hanibal prelazio Alpe...
Tko je Hanibal? -Tko su Alpe?
...i kad je vidio da rimske vojske
ima 10 puta više, nije rekao:
"Idemo kući. Ne možemo mi to."
Rekao je: " Penjite se
natrag na te slonove...
...i pregazite te rimske gadove!"
Ne postoji izraz "Ne možemo mi to."
Da upotrijebim druge
riječi: prokleto preteško.
Ne mogu vjerovati da
ste toliko lijeni...
...da biste samo tako odustali.
Sad će nam prodavati fore s plantaže.
Učinit ću to, šefe!
Kako izgledaš, ne krivim ga.
Mislio sam da je ropstvo ukinuto.
To se tebe ne tiče.
Možda se tiče. Reci nam u čemu je stvar.
Ne, kažem ti da se ne
približavaš. To ti kažem.
Hej, tip ima sudski nalog. Vidio sam ga.
Želim ga vidjeti. -Tko
si ti, Richard Roundtree?
Tako je.
I ja bih ga htio vidjeti.
Dobro, dajete li svoje odobrenje?
Dobro, jer ću ovo reći samo jedanput.
U redu?
Ovaj dečko ima samo jednog oca. Jednog.
I to sam ja.
A ako želite negdje zabadati noseve...
...imam nekoliko mjesta
za koja bih vam htio reći.
Ali što god radili...
...pobrinite se da to nema veze sa mnom.
Vidite, braćo? O tome sam govorio.
Vrag ne želi da crnac
dobije iskupljenje.
Je li tako, Pop? -Tako je.
Ali Bog želi da idemo na
taj marš. To je naša misija.
Dakle, kad nabrojim do tri...
...želim da vi, jaki afrički
Mandinka Zulu ratnici...
...dignete bus iz tog glupog
jarka, da možemo krenuti!
Kojem ti plemenu uopće pripadaš?
Od Shake Zulu ili od Clarencea Thomasa?
Od Shake Zulu!
Upregnite! Vi ste svi
Mandinka ratnici! Dignite bus!
Hajde, učinite to za mene!
Dižite! Hajde! Vucite! Idemo!
Vucite! Tako je! Tako treba.
Niste mi vjerovali! Niste htjeli!
Rekao sam ti, tata.
Jesi to vidio? Daj mi mojih $10.
Što sad? -Sad vrag praši...
...naše Mandinka guzice.
Čekajte. Sjetite se Hanibala.
Neće nas isprašiti. Maknut
ćemo se iz ovog jarka.
Znaš što je ovo? Zavjera.
Ovo je zavjera, čovječe!
Ma, daj. -Što se događa?
Nagazio sam gas. Mora
da je slomljena osovina.
Sranje.
Nazvat ću bazu.
Ovo je zlobna zemlja.
-Govoriš pesimistično.
Zlobna. -Kvragu, čovječe.
Žele da ostanem u
busu. -Znaš te idiote.
Ali propustit ću marš.
Znaš pravila. Što ja tu mogu?
Koje sranje.
Tko će me zamijeniti?
Nisu rekli. Poslat će nam novi bus.
Stiže drugi bus.
Kada? -Ne znam.
Nećemo biti izgubljeni u
pustinji. Izvadite svoje stvari.
Neka nam se Bog smiluje, čovječe.
Gospodo, molim vas!
Kamo? Vraćaš se u L. A?
Na cesti smo
I pokvario nam se bus
Još malo
I vidjet ću Farrakhana
Na cesti
I pokvario se bus
Izvoli, Jay.
Još malo
I što?
I bit će nas milijun
Bio sam na cesti
I pokvario se bus
Nas 20 je bilo na cesti
Mislim da nas Pokušavaju zaustaviti
Ali svejedno idemo u DC
Hej.
Hej, dečki. Evo busa!
Niste mi vjerovali.
Što ima? -Craig,
George, što je sve ovo?
Idu na marš. -Farrakhanovi? Šališ se.
Šalim se. Oni su Harlem Globetrotters.
Rekli su da idu do
Capitola. Trebao sam znati.
Valjda. Idemo, braćo!
Ovo nam je prijevoz.
-I on je bijelac, dečki.
Ako on ide na marš, ja ostajem.
Zezaš, jel' tako?
Ne možemo ići na marš
s bijelcem za volanom.
Što je s onom pričom o Mandinkama?
Inače smo mi uvijek
bili vozači bijelcima.
Sad je on nama vozač.
Je l' tako, tata?
Tako je. -Idemo!
Ako imate stvari za
spremiti, prepustite to meni.
Što ima, Reuben Kinkaid?
Ako želiš ugovor s diskografskom
kućom, na krivom si mjestu.
Što ima?
Hej, kako si?
Gary. -Rick.
Nije te strah?
Naravno da ne. Zašto bi me bilo strah?
Tako je.
Imaju pištolje i noževe.
Bit ću s vama duhom!
Sloboda!
Tek smo se uhodali.
Da, 1 milijun. Ne mogu vjerovati.
"Hvala..."
Pišeš pismo? -Ne.
Ovo je molitva koji sam
mislio izreći na maršu.
Zahvaljujem Bogu na svemu
što to za mene znači.
Ako stignemo.
Vozi nas bijelac, to je loš znak.
Što je s ovim Kunta Kinteom?
Rekao je da se ne
miješamo u njegova posla.
Briga me što je rekao sudac,
nikad ne bih vezao sina.
Ti? -Ne bih znao.
Nemaš djece?
Imao sam dvoje djece. Imao sam ih...
...ali sada ih više
nemam. Sve je gotovo.
Uopće nemaš obitelj?
Nemam više. Jeremiah je isključivo sam.
Kako se osjećaš? -Molim?
U busu si...
...s 20 crnaca. Kako se osjećaš?
Crnci, bijelci, meni je svejedno.
Smatram se daltonistom.
Daltonistom?
Znači, ne vidiš da su svi
u busu osim tebe crnci?
Tzv. crnci, potomci robova.
Pa, svi smo braća ispod kože, jel' tako?
Braća ste samo zato
što ste u crnačkom busu?
Nikad nisam nosio bijelu plahtu
preko glave. Ja sam Židov.
Ne daj Bože da bi mislili
da Židov može biti šovinist.
Roditelji su bili za građanska
prava. Crnci su nam dolazili.
Čujete li ovo? Njihovu
su kuću posjećivali crnci.
Nisam tako mislio. -Poštedi nas.
Samo su dvije stvari proizašle
iz pokreta za građanska prava.
Prvo, crnci su dobili par mrvica.
Drugo, bijelci su mogli
reći da su se borili za nas.
Ali nije završilo Maršem na Washington.
Još uvijek smo u paklu.
Moji ljudi znaju o životu u paklu.
Moji su roditelji učinili svoje.
Ostavili su dojam,
djelovali su liberalno?
Židovi su imali veliku ulogu u pokretu.
Čim su dobili što su
htjeli, napustili su ga.
Ne vidim crnce kako
marširaju za Židove...
...Latinoamerikance ili Azijce.
Zašto očekujete da bijelci
riješe vaše probleme?
Mi nismo stvorili naše
probleme. Bijelci su ih stvorili.
Misliš da smo tražili ropstvo?
Mi smo htjeli Holokaust?
Umrlo je 6 milijuna Židova.
To ne znači da ćemo zaboraviti
naciste, Arape, anti-Semite.
Znaš koliko je crnaca umrlo u
trgovini robljem? 60 milijuna.
Nisam ih ubio ni ja niti moji
roditelji. Ne okrivljavaj nas.
Da, mi smo krivi.
Nakon 400 godina ropstva i tlačenja...
...trebali bismo sve srediti sami?
Da, trebali bismo.
Tko će drugi to učiniti?
Hej, Spike Lee Jr.,
plaćaš li me za ovaj film?
Ne, gospodine. -Onda dajem otkaz.
Makni mi tu kameru iz face.
Kako se ti zoveš? Randall? -Da.
I, ako se ne varam, ti si homoseksualac?
Da. -A on je Židov.
Znači, obojica ste manjine na ovom busu.
Što pokazuje da ne znate ništa
o pokretu za građanska prava...
...jer je njegov smisao
bio okupljanje ljudi.
Znači, prestanimo se vrijeđati
i počnimo se baviti...
...pravim tlačiteljem.
Znam ga već pet godina.
Samo radi svoj posao.
Pomaže nam da odemo na marš.
To je sve što radi.
Razuman čovjek poput
tebe može to shvatiti.
Zašto mu onda malo ne popustiš?
Nemam ništa protiv tebe. -Dobro.
Hvala, George. Cijenim to.
Da, Rick. Čuj...
...sve dok voziš,
nemam ništa protiv tebe.
Za mene si OK.
Hej, stari!
Hej, stari! -Što je, čovječe?
Moram na zahod.
Što? -Pišati. Kupaonica!
Ako nemaš ništa protiv, išao bih sam.
Hvala.
Da.
Što se događa, Barb? Da.
O, da, da. Znači, dopao sam im se?
Da, računaj na to.
Držim fige.
U redu. Bok, bok.
Čovječe!
Jesi je dobio?
Odlučit će ovaj vikend,
ali izgleda da sam je dobio.
Da? -Da.
Velika uloga?
Kad se pojavim na ekranu, bit
ću zvijezda. Ljudi će reći:
"Koji Denzel?" Znaš na što mislim?
Nadam se da će ispasti kako treba.
Moći ću reći da sam te poznavao.
"Budala u busu." -Tako je.
Idemo na Million Man March, 1995.
Čuj...
...što misliš o čemu misli? -Tko?
Moćni bijelac koji vozi bus.
Trenutno vjerojatno misli
kako bi htio isprašiti šefa.
Izgleda da ti on ne smeta.
Ne smeta te jer imaš
povezanost s bijelcima.
Znaš na što mislim.
Već sam ti rekao, smatram se crncem.
Samo malo. Nisam mislio
vrijeđati. Mislio sam...
Samo zato što je netko bijelac,
to nije razlog da mi nije drag.
A samo zato što je netko crnac,
nije razlog da mi je drag.
Ja se smatram crncem, kao Bob Marley.
Ne govorim o njemu. -On
je bio mulat. Ja sam crnac.
Bez uvrede, ali mogao bih
biti visok 190cm i biti ružan.
Ali činjenica je da sam slađi
nego što se to može izraziti.
Samo malo, g. Hollywood. -Da?
Čovjek je crnac.
Pusti ga na miru. -Ali je i bijelac!
Da je ovo ropstvo, je
li bi gazdu bilo briga?
Bio bi rob kao i svi mi.
Bio bi kućni rob u velikoj kući.
Dok bi mi razgovarali o grisu...
...on bi jeo krumpire.
On bi jeo pileća prsa.
Naše bi žene imale
žuljeve od branja pamuka.
Njegova bi bila okupana
i fino bi mirisala.
I vjerojatnost je 9
od 10 da bi mu cura...
...bila bijela.
Samo malo.
Što se tiče grisa:
On je bio za bijelce u velikoj kući.
Robovi bi bili sretni da dobiju žgance.
Što se tiče bijele cure...
...crnca bi linčovali ako
bi samo pomislio na nju.
Tata, znaš na što mislim. -U krivu si.
Čuj, moja žena nije bijela.
Ali ti to nikad ne bi razumio, zar ne?
Što je tvoj problem? Želiš bjelkinju?
U tome je stvar. -Je l' tako?
Stanite! "Igrač" mi piše na čelu.
Bio sam sa svim mogućim nakazama:
crnkinjama, bjelkinjama...
...slijepima, luđakinjama.
-Kineskinjama, Meksikankama.
Zašto žene nazivaš nakazama?
Volim svoju ženu, u redu?
Ona nije nakaza. Ona je kraljica.
Ševim i kraljice.
Oprosti. Kužim. Tebi žena zvoca.
Ja je ne varam. Iskren sam.
Vidio bih koliko bi bio plement...
...kad bi ti toliko bacali
tanjure u facu kao meni.
Iluzije veličine.
Što si rekao?
Pa...
...tvoje stalno spominjanje
tvojih seksualnih uspjeha...
...nije ništa drugo
nego nadoknađivanje...
...koje me navodi na pomisao
da si nesigurni ženomrzac.
"Nadoknađivanje."
Nitko te nije pitao, H. Tubman,
Alice Walker, Angela Davis...
...ili tko god si umislio da jesi.
Randall Royal, ako nemaš ništa protiv.
Pa, " Randalle Royal,
ako nemaš ništa protiv"...
...samo zato što volim pičke,
volim kako ih je opipati...
...volim kako mirišu...
...i, ponekad, volim kakav imaju okus...
...ne znači da sam nesiguran.
Možeš li uopće izgovoriti tu riječ?
Pička. -Upravo gledam jednu.
Hajde. Pička.
Hoćeš li se maknuti?
-Hajde, pederu. Pička.
Pusti ga na miru!
Budi uz svog muškarca!
Ne, krivo, jer ti si
muškarac u ovoj vezi.
Dokazao si što si htio. Pusti
ga na miru, nije te gnjavio.
Gnjavio me.
Muči me sama činjenica da
u busu imamo dva pedera.
Neću više čuti o dva pedera.
Pusti ga na miru.
G. Chain Gang. "The Defiant Ones."
Koji je tvoj znak, stari?
"Sve dostave na stražnja vrata?"
Stari, nemoj pasti.
Nemoj pasti, stari. -Sjedni, majmune.
Nemoj pasti, stari.
Vi ste ozbiljna braća.
Dobro došli u Arkansas
Mnogo pedera misli da
je Farrakhan homofobičan.
Pozvao je na dan oprosta.
Možda će mu svećenik
oprostiti za homofobiju.
Kad hodam ulicom,
bjelkinje stišću torbice...
...i prelaze ulicu kao
što rade i hetero crncima.
Idem jer sam crnac. Moja
seksualnost nema veze s tim.
Evan Junior. -Smooth.
OK, Smooth.
Reci mi, zašto ti ideš na marš?
Jer me on natjerao.
On te natjerao? -Da.
Inače ne bi išao?
Ne, ne želim ići.
Reci mu zašto. -Radije
bih bio s ekipom.
Imam posla.
Zato ga vodim. Njegovi
kompići se samo ubijaju.
Želim odvesti sina na
ovaj povijesni događaj.
Želim da vidi...
...milijun crnaca kako rade
nešto pozitivno za ovu zemlju.
Dovoljno sam služio za ovu zemlju.
Deset godina u marincima,
borio se u Perzijskom zaljevu.
Čak sam bio ustrijeljen.
Upucala su me dva homofobična
kretena, mislili su da sam peder.
Kad sam se probudio,
smijali su se i govorili...
...da su ubili dvije
ptice jednim kamenom.
Jednog crnju, jednog pedera.
Stalo ti je do crnaca?
-Da, i ja sam crnac...
Je li ti stalo do ostalih crnaca? -Da.
Je li kradeš od crnaca?
Čovječe...
Kradem? Ne kradem od nikoga.
U redu, uzimaš li ono što nije tvoje...
...čak i od crnaca?
Ako samo stoji u
kući? -Da, ako je tamo.
A rekao si da ti je stalo do crnaca.
Misliš da nemam pravo
ići? -Nisam to rekao.
Samo me zanima što misliš
koja je uloga pedera...
...u crnačkoj zajednici.
Koja je tvoja?
Zašto kažeš da krađa nije zlo?
Nisam rekao da nije zlo.
Koliko sam shvatio, nije zlo.
Jer nisam nikome naudio.
Znači, želiš reći...
...da ako nekoga pokradeš ali
ga ne ozlijediš, to je u redu.
Krivo si shvatio. Ne kradem.
Bio sam tamo. Novac je bio tamo, znaš?
Nitko nije bio tamo.
Ostavio bi novac ako bi ga vidio?
Ako nije moj.
Tako kažeš. -OK.
Nisam... -Jesi.
Ne znam, čovječe.
Hoćemo li jesti?
-Stvara mi se zanoktica.
Zdravo, dame. Sa zadovoljstvom
vam predstavljam...
...odmorište u Little
Rocku, u Arkansasu.
Tko bi ti trebao biti?
Odbor za doček.
Molim te!
Niste me prepoznale, zar ne?
Ja sam glumac.
Glumio si u epizodi Martina! -Da!
Bio si domar! -Da!
On je poznat. Smiješan si.
Žao nam je što te nismo
prepoznale. Vozile smo.
Odakle ste? -Iz Dallasa.
Čuo sam da u Dallasu ima
dobrih komada. Samo tren.
Niste li vi jedine crne
navijačice Dallas Cowboysa?
Tko bi rekao?
Je li vas gnjavi?
Prestrašio si me. -Oprosti.
Nadam se da će ga Farrakhan
naučiti da ne gnjavi dame.
Idete na marš?
Da, vrijeme je da crnci sve riješe.
Ne, samo malo! Ne!
Kako vi braća mislite
raditi bez sestara?
Čuo sam ovaj argument.
Ima pravo. Nije u
redu isključivati žene.
Pogotovo nakon svega
što su učinile za nas.
Zašto idete?
Netko mora osvijestiti izgubljenu braću.
Neke su stvari specifične za muški rod.
Npr. kako možemo biti bolji
muževi, sinovi, očevi...
...i ljubavnici? -Za
početak, nemojte tlačiti žene.
Ostaviti nas kod kuće
dok vi radite? Smiješno!
Osobno, drago mi je što
braća pokazuju slogu.
Hvala. -To nije sloga!
Treba nam solidarnost.
Ne možete navesti...
...nijednu borbu u crnačkoj Americi...
...u kojoj sestre nisu
imale aktivnu ulogu.
Ja ne mogu. Je li možeš ti?
Ne radi se ovdje o
isključivanju sestara.
Radi se o pronalasku i
zadržavanju poštovanja.
Usput, ja sam Gary.
Gina. -Drago mi je.
Ja sam Jamilia. -Bok.
Drago mi je. -I meni.
Znaš, i ja bih do DC-a.
Zašto ne pođete? Mogu vam
pomoći. Slijedite naš bus.
Gospodo, puno vam hvala...
...ali moramo negdje ići.
Šteta.
U tom slučaju, dajte mi brojeve...
...tako da vam sve mogu
dati kad bude gotovo.
Prestani.
Je li se ovome može vjerovati?
Upravo sam ga upoznao.
Je li tebi možemo vjerovati? -Meni?
Nema pouzdanije osobe
od dobrog starog Garyja.
Samo pitaj njegovu curu. -Curu?
Jesam ga. -Ajme.
U pravu je. Pitaj je.
Reći će ti da sam vrlo...
Pouzdan? -Vrlo pouzdan. Upravo tako.
Idemo.
Znate što?
Ovo je bilo vrlo poticajno.
Bilo nam je drago. -Zbogom, braćo!
Bog vas blagoslovio! Samo tako!
Bog vas blagoslovio!
Jedna ljubav, jel' tako?
Hej, gledajte CNN, u redu? CNN.
CNN? -Da, da.
Izlazite. Posipali ste me solju.
Zamah i promašaj. -Vani je!
Ludi ste.
Ti si lud. -Nije lako biti svodnik.
Svejedno si lud. -Pogledajte
Flipa! Ljubomoran je!
Čovjek koji ne vara curu. -Ne varam je.
Molim te! Slinio si po njoj.
Ma daj, James Brown. Lud si.
Tata, čuješ li ovo?!
Čujem. -Reci mi.
Koji čovjek ne bi pokušao
dobiti nešto sa strane?
Neki ne bi.
Navedi jednog. Još
bolje, što je s tobom?
Što? -Jesi ikad varao?
Možda jesam, kad sam bio mlad.
Znači Jeremiah je bio prevarant.
Nije mi bio prijatelj.
"Možda dok sam bio mlad."
To znači "da". A ti?
Nikad nisam varao ženu. -Tehnikalija!
Jednom sam bio u busu s 20 nimfomanki.
Morao sam se boriti sa svima.
Ne, ozbiljno. Da razmislim.
Ne moraš misliti.
Nikad nisam varao
curu. Jako volim Cathy.
Koliko imaš godina? -Devetnaest.
Imaš puno vremena.
Brat Jamal...
...on nikad nije varao curu.
Naravno da nije. Moli
se pet puta dnevno!
Neka se moli za glazbu.
James Brown je na drugom busu.
Ako hoćeš glazbu,
dobit ćeš je. -U redu.
Imamo glazbu iz daleka.
Je li?
Sad ću vam predstaviti
svoj ponos i diku.
Ovo je moj djembe bubanj.
Što je to?
Bubanj je majka glazbe.
Reci im, tata! -Reći ću vam što ću.
Pomoću ovog ću djembe bubnja...
...vratiti sve vas u domovinu.
Vidim brod
To je veliki brod
Nije brod s robovima Ne vidim lance
Ne vidim okove
To je brod za povratak kući
Prelazim ocean
Silazim na plaži
Hodam po pijesku
Kročim po travi
Pozdravljam pitona
I baobab
Hodam džunglom
Vidim majmuna
Vidim čimpanzu
Prelazim rijeku I vidim krokodila
Dolazim u svoje selo
Vidim poglavicu I starješine
Vidim ratnike
Vidim žene i djecu
Vidim vatre
Osjetim miris hrane
Čujem pjesmu i bubnjeve
Plešem sve plesove
Prolazim selom
I na kraju
Na uzvisini
Vidim dom
Jeremiah vidi dom
Raduju se što me vide
Tata! Tata!
Ulazi u bus.
George, hej. Memphis.
Slušaj majku.
Trebao bi slušati majku.
Nisam tako odgojen.
Nije važno.
Što se događa?
Malo toga, rekao bih.
I malo toga je bolje od ničega.
Možemo li dobiti jelovnike?
Sandy, donesi jelovnike. -O, svakako.
Pojedimo nešto, a onda
ću neko vrijeme voziti.
Trebam uslugu, George.
Ne možeš cijeli put
voziti. -Nije u tome stvar.
Ako nazove baza, reci
im da sam bolestan.
Zašto?
Ne vraćam se.
Sranje! Kako to misliš?
Ne mogu to. -Ne seri.
Samo pokušavaš otići u Graceland.
Tamo bih bio sigurniji.
Što to znači?
Misliš da ćemo te skuhati i pojesti?
Već imate afričke bubnjeve.
To je oličenje
kulturološkog nepoštivanja.
Mogao bih ti uzvratiti s nečim...
...anti-Semitskim...
...ili bih te mogao
prebiti. Što ti je draže?
Žao mi je.
U redu, evo.
Možda imam predrasude,
ali ne više od tebe.
Hoćeš da ostanem i
dokažem da sam liberalan?
Ne moram nikome ništa dokazivati.
Mislim da je afirmativna akcija sranje.
Mislim da je O. J. ubojica
koji je ubio dvoje ljudi.
Eto.
I sigurno bi htio da ima
više bijelih igrača u NBA.
Popričajmo otvoreno o tome.
Sigurno bi mi htio reći "crnjo".
Ili kako to nazivate?
Dopustit ću ti da to kažeš.
Nikad u životu nisam to nekome rekao.
Ali ovaj bus ide na Farrakhanov
marš i ne mogu sudjelovati.
Ovo nije samo Farrakhanov marš.
Nazvao je Židovstvo religijom iz jarka.
Rekao je da je Hitler bio veliki čovjek.
Ne očekujem da voziš do
okupljališta Ku Klux Klana.
Znači, sada ovo uspoređuješ
s okupljanjem Klana?
Ili ćeš me prebiti, pomoći
mi ili ću dobiti otkaz.
Ali nema šanse da se vratim u taj bus.
Znači, što ćeš?
Ako tako misliš, ne bi
se trebao vratiti u bus.
Pomoći ću ti, Rick.
Vidimo se u L. A.-u.
Hvala, George.
Ima li problema?
Preuzeto sa www.titlovi.com