www.titlovi.com
REZULTATI TESTA
DANAS!
Razgovor Rusa 3
Ne brini. Amerikanci
ne sumnjaju ništa.
...Amerikanci ne sumnjaju.
NUKLEARNI MATERIJALI
UKRADENI IZ RUSKE BAZE
OBAVITI: KUPI MLIJEKO I HRANU ZA
RIBICU-KARTE ZA OPERU-VJEŽBAJ!
Ograda se proteže
uz cijelu granicu...
...i pod naponom je.
PANDŽA I TOTO SU MOŽDA
POSTAVILI NOVU ZAŠTITU
Osma sreća!
KUPI NOVU ZLATNU RIBICU
Vidi kolika je!
Donesite mi moj harpun.
To mi je žena.
ULOVI SMARTA
NAJVEĆI HITOVI ABBA-e
Riskiraj
Samo je ovaj ekran ostao od CONTROL-e,
ultra tajne špijunske agencije...
...koja se nekad borila s
kriminalnim udruženjem KAOS.
CONTROLA je raspuštena
na završetku hladnog rata.
Dobro, slijedi izložak...
Judy, dizalo još uvijek
onako brzo propada.
Sigurno su to popravili?
Da provjerim.
Da, popravili su.
Vidimo se.
Sjedište CONTROL-e, 7:45
- Hej Maxe.
- Agente 50.
Otkud muha 16
katova pod zemljom?
- Hej, Maxe!
- Maxe!
Hej, Larabee, 91.
Da, veliki dan. Možda
tvoj zadnji u uredu.
Rezultati testa za agente
na terenu pristigli.
To je danas? Nisam
niti razmišljao o tome.
Možeš li zamisliti Maxa kao
agenta? Malo odijelo, male cipele.
Dva štrebera na hrpi.
Prolaz!
Ljepotani! Samo prazna odijela.
- Dobro jutro, Bruce, Lloyde.
- Zašto uopće želiš biti agent?
Mi iz laboratorija, analitičari
kao ti, mi smo pravi vojnici.
Mi smo istinski čuvari
slobode i demokracije.
I dobivamo novi aparat za kavu.
Na žalost, to je samo za agente.
Agent 23 se vratio.
Hvala vam, hvala.
- Dobro došao nazad, 23.
- Maxie.
Kako je prošao atentat?
Maxie, znaš da atentate izričito
zabranjuje...
...izvršna naredba 12333.
23, ubit ćeš me.
- I mogu, ako želim.
- Da, ti...
Jeste li mu vidjeli
izraz lica? Strašno.
Šest mjeseci rada.
18 milijuna dolara.
Vražji agenti.
Hajde, idemo pogledati.
U puno razgovora u regiji se
spominje nuklearni materijal.
Možda se sjećate stranice
627 mojeg zadnjeg izvješća...
...da se povećava interes
KAOS-a za nuklearne uređaje.
Vezano uz to, pustit ću
vam sljedeći razgovor.
Pišeš poruku?
Javljam zaručnici da
vjenčanje u lipnju otpada...
...jer ću još biti na
ovom sastanku.
- Mogu vidjeti?
- Da.
To je sjajno.
Čudno, izgubio si signal.
Oprosti na smetnji,
Maxie, nastavi.
Idući put uzmi svoj telefon.
Dobro jutro, dečki.
Bez uvrede, Karen.
Zgodna leptir mašna.
Oprostite što kasnim, dolazim
sa sastanka o proračunu...
...s nevjerojatno nabrušenim, neuviđavnim
i sarkastičnim potpredsjednikom.
Nema problema.
Konobar u Balahdu je, uz dosta
rizika snimio dio razgovora.
"Aftabe, kakva ti je kava?
Dobra, Dalipe,
bez kofeina je.
Kakva je tvoja?
Isto dobra.
Kakvo ti je pecivo?"
Moćna stvar.
Pecivo je šifra?
Ne, to je hrana za utjehu...
...i iskreno, deblja i više
nego ljudi shvaćaju.
Što dovodi do pitanja...
...zašto dva prekaljena agenta
KAOS-a...
...ne paze na šećer?
Zato što su pod velikim stresom.
- Zato i kava bez kofeina.
- Aftab da.
Dalip pije
običnu kavu. Zašto?
Zato što je spavao
na kauču tri dana...
...jer je nazvao svoju šurjakinju
"naborana vještica".
Znaš, ljudi često u ljutnji
kažu stvari koje ne misle.
Naborana vještica, debela
krava, nezahvalna kurva.
Samo riječi i ne bi ih smjeli
koristiti protiv tebe na sudu.
Pusti, čovječe. Ta djeca
ti nisu čak niti sličila.
Možete li prestati...
...i vratiti se Maxovom
neobično detaljnom izvješću.
Hvala vam, načelniče.
Hoću reći...
...dok ne shvatimo da su
i naši neprijatelji ljudska bića...
...nećemo ih moći pobijediti.
Točno, loši su dečki, ali to im
je posao, a ne ono što jesu.
Nastavimo slušanje...
...i imajte na umu da je idućih
100 stranica pomalo dosadno.
Ma daj...
Argun, Chechnya
22:00 sati
Lakše, Durate!
To je radioaktivno.
Krivi korak i bit će bum!
Shtarkeru.
Ovo je KAOS.
Kod nas nema buma.
Oprostite, g. Siegfried.
Stavite to na kamion pa ćemo
spaliti ovo mjesto do temelja.
Ako smo uzeli što trebamo,
zašto zapaliti zgradu?
Ima li još pitanja?
AKTIVIRAJ; DETONIRAJ
Promašaj!
Dobro, dobro! Gotov sam!
Lagao je, Maxe.
Pogodio si ga.
Hvala.
Dosta mi je
treninga. Želim na teren.
Odustani, 23! Ostali ste samo
ti i Maxi uložak protiv nas šest!
Maxi uložak,
to je nešto novo!
Zapravo to još nisam čuo.
23, krvariš.
Rana od noža sa zadnjeg zadatka,
krvari kad mi krv uzavrije.
Hej, Maxine!
Dođi ovamo i igrat ćemo
se nečega što volim zvati:
"Idemo na izložbu pasa!"
Stavim ti ovratnik
i onda si moja kuj...!
Mislim da sam
ga preplašio.
Nisam ponosan na to.
Igra je gotova, lutkice.
Gotova je kad ja kažem.
- U redu.
- Mokri prstić.
Tko želi ručati?
Izvrsno, 23,
ali mogao sam to i...
- Maxe, načelnik te želi vidjeti.
- I tebe je lijepo vidjeti!
Zvali ste me, načelniče?
Da, Maxe, molim te, sjedni.
Tvoji rezultati za agenta
na terenu su baš stigli i...
- Je li ti uho u redu?
- Potpuno.
Da izađem dok odgovorite na poziv?
Na što da odgovorim?
Ništa. Što ste govorili?
Govorio sam da su ti rezultati izuzetni.
U stvari, tvoj esej iz egzistencijalizma
je stvarno zadivljujući.
Ostavio sam to prazno.
Prazno? Sjajno.
Sjajno, Maxe.
- U svakom slučaju, prošao si odličnim.
- To!
Znate što, gospodine?
Nisam iznenađen.
Imao sam dobar osjećaj
ove godine, posebno...
...jer je prethodnih godina
problem bio u fizičkoj spremi.
Trudim se.
I sada više nije tako.
Spreman sam za dužnost.
Maxe, znam koliko si se pripremao...
...i koliko ti ovo znači...
...ali ne mogu te unaprijediti.
- Što?
- Ne mogu izgubiti najboljeg analitičara.
Koliko ti razgovora
pribavljaš, pa izvješća...
...to je više od
sirovih podataka.
Znači, nećete me unaprijediti
jer sjajno obavljam posao?
Maxe, to kako nas dvojica
radimo postaje rijetkost.
Znaš li da pola svog vremena
uvjeravam potpredsjednika...
...da su za obavještavanje
važni ljudi, a ne sateliti.
Ljudi s intuicijom,
oni obavljaju posao.
Jako sam ponosan
na tebe, Maxe...
...jako ponosan...
...ali trebaš mi tu gdje jesi.
Žao mi je,
ali nije nam suđeno.
Unatoč prepreci od danas,
postat ću agent na terenu...
...i tada...
...jedan me poziv može
odvesti na drugi kraj svijeta.
Kome lažem? Ja sam sredovječni
tip koji je propustio priliku.
Ti to ne zaslužuješ.
Ja te ne zaslužujem.
Tako si mlad i pun života.
Nemoj, Očnjače.
Nemoj me voljeti.
Dozvolite.
- Baš sjajno.
- Oprostite.
Bila sam pri kraju
i sad si ne znam vrijeme.
Bili ste stvarno brzi,
nije me lako srušiti.
Nisko težište, čvrsto.
Recimo da je bilo 4:50.
Impresivno. Ja sam
jednom trčao 5: 16.
Stvarno? To je... sporije.
Nije sve natjecanje.
A da jest, ja bih pobijedila.
Flertujete li to sa mnom?
Ni najmanje.
Flertujete li vi sa mnom?
Ovisi. Ide mi li dobro?
Ni najmanje.
Pa, bilo mi je drago!
Krasno ste usredotočeni.
Zar sam ja nevidljiv?
Glavni stožer CONTROL-e, 15:30 sati
Bruce, Lloyde, što se dogodilo?
I kakav je to
bezbožni miris?
Strah.
Vratit ću se.
Ne miči se.
- Ne, ti se ne miči.
- Ti se ne miči.
- Rekao sam ti da se ne mičeš.
- Ne miči se puta beskonačno.
O, moj Bože.
- Ti.
- Ti si iz CONTROL-e?
- Ja sam Maxwell Smart.
Analitičar u CONTROL-i. A ti?
Agentica 99.
'Ti bokca.
Ti si agentica 99?
Veliki sam tvoj obožavatelj!
Hvala ti.
Što to radiš?
Ovdje sam, samo reci!
Skrenut ću im pažnju,
a ti otrči po pomoć.
To mi se ne čini kao...
Ti to mene.?
Trči, trči!
Čekaj!
Neka netko to ugasi!
Isuse, 23, baš na vrijeme.
Mislim da sam sredio jednog.
Je li to načelnik?
Da, jest.
Žao mi je
zbog toga, načelniče.
Je li to udubina
na njegovoj glavi?
SIGURNA SOBA
tajni ulaz 07:00 sati
Bok. Bok.
Agente 13, ti si u stablu.
Da, komunikacije su srušene
pa su me stavili u stablo.
- Metode stare škole.
- Drago mi je da si dobro.
Točno, točno.
Moram ići. Hoćeš
li podići stazu?
Ma, ne moraš ići. Ne moraš.
Moram, imam sastanak.
- Kako se držiš?
- Dobro.
- Sve je u redu?
- Sjajno je. Onda, moram...
Hoćeš li se vratiti ovuda?
Da, mislim da hoću.
Kada?
Pa...
Shvaćam.
Nitko ne želi pričati s
tipom iz stabla.
Shvaćam.
Drži se. Nemoj plakati,
molim te, nemoj plakati.
Sigurna soba CONTROL-e, 07: 12 sati
Dobro, počnimo.
Morat ćete me trpjeti,
još mi se malo vrti.
Jučer sam primio
dobar udarac u glavu.
Da, bilo je mračno.
Vjerojatno ste se spotaknuli.
I ja sam ozlijedio koljeno.
Bilo je i dima.
Dobro, ovoliko znamo.
Čekajte! Načelniče,
zahtijevam stožac tišine.
Maxe, ne stožac tišine.
U sigurnoj smo sobi, zaboga!
Mislili smo da je i CONTROLA sigurna.
Dobro. Lloyde.
S razlogom vjerujemo da nam
je KAOS provalio u osiguranje.
- Govorite glasnije.
- Čujete li me?
- Je ne čujem nikoga.
- Što?
- Čujete li me?
- Što ste rekli?
- Bruce, ovo ne radi.
- Ne radi!
Načelniče, ja sam vas udario
u glavu s aparatom za gašenje!
Ne, ne, još nismo spremni.
U redu. Dobro.
- Ovo ne radi, makni to.
- Isključi to.
Ovo ne valja.
Beskorisno smeće.
- Isključi ga!
- Larabee, jesi li dobro?
Larabee želi van!
Danas ćemo se riješiti
ove prokletinje.
- To je hladno. Hladno je.
- U redu, polako.
Jesmo li gotovi?
Da! Sad mogu čuti!
Oprostite, načelniče, netko mi
je rekao da je stožac spreman.
Neka se zna da nisam
koristio riječ "spreman".
"Pokazat ću im stožac, svidjet će
im se, strašan je". To si rekao.
Sad začepite i slušajte.
Dogodile su se brojne krađe
nuklearnog materijala...
...posebno "žutog kolača", koncentriranog
uranijuma, u zadnja tri mjeseca.
Zahvaljujući Maxovim informacijama
ubacili smo Agenta 38 u KAOS.
Sigurno smo bili na
tragu nečega velikog...
...i zato nas je KAOS žestoko napao...
...a u zbrci su nam upali u sistem...
...i otkrili identitete svih
naših agenata na terenu.
Po cijelom svijetu napadaju naše ljude.
Jedini nam je trag tvorac bombe
koju je KAOS bacio na nas.
Vladimir Krs...
Izgovara se "Krstić", gospodine.
Da...
Krstić!
Da. On je Bosanac i omiljeni je
KAOS-ov dobavljača streljiva.
Na žalost, nemamo
pojma gdje je.
Zapravo, imamo. U Rusiji je.
- Kako to znaš?
- Piše na 482. stranici mog izvješća.
Zar nitko ne čita
moja izvješća?
Naš zadatak je jasan.
Pronaći Kirs...
- Krstića.
- Tako je. Pronađite ga!
- Krist. Ptić. Krstić.
- Da, Kris...
- Dobro, uhvatio sam.
- Krstić.
Preko njega dođite do KAOS-a i
ukradenih nuklearnih materijala...
...prije nego ih iskoriste...
...a možda nam se posreći i
privedemo čovjeka iza svega...
...Siegfrieda.
Ovdje je na slici sa
svojom desnom rukom Shtarkerom.
Kako, kada su svi naši
agenti na terenu otkriveni?
Idem ja, načelniče.
Mene nije strah izložiti se.
Razmisliš li ti prije pričanja?
Samo ispalim, tako je najbolje.
Srećom, imamo još opcija.
99 je nedavno imala ogromnu
plastičnu operaciju...
...i njezino
novo lice je još tajna.
A imamo i novog agenta, agenta 86.
Tko je to, gospodine?
To si ti, Maxe.
Bravo, Maxie!
Uspio si.
Lloyde, može stožac tišine?
Tako sam sretan!
Tako sam sretan! Ovo je
najbolji dan mog života!
Maxe, nisi stisnuo
dugme dovoljno jako.
- Znači, čuli ste me?
- Da.
- Jeste.
- Ispričavam se, načelniče, nešto bih rekla.
- Ne propitujem vašu prosudbu...
- 99, želim potpunu iskrenost.
Ako mi imaš što reći, samo reci.
Max nema iskustva i
ne želim ga za partnera.
Ovo je iznenadni
udarac u jaja.
Maxe, imamo krasan poklon za
odlazak na tvoju prvu misiju.
Džepni nož.
I više od toga.
Švicarski vojni nož.
Ima pincetu, kombinirke,
sitno povećalo.
Plovak, pilu, bacač plamena,
dlijeto, alat za rezanje žice.
- Što je ono, predzadnje?
- Dlijeto?
Prije. Rekao si bacač plamena?
- Da.
- Pazi ovo.
Dodali smo i samostrel na
harpune povezane s 20m...
...tanke paukove nano niti, jake
kao čelični kabel debeo 1,5cm.
Radi se dugo i naporno
na izradi te tehnologije.
Svakog pauka muzemo posebno.
I to im se ne sviđa.
Stvarno im se ne sviđa.
Gospodo, najbolji ste.
Hvala.
Let 962 iz Washingtona
za Moskvu u 15:30 sati
Dame i gospodo, molimo
vas da sjednete...
...i pričvrstite pojaseve.
Imam dobar osjećaj što smo partneri.
23 kaže da je to bitno.
"Povjerenje je obavezno".
Tako kaže 23.
Stvarno?
Ti i ja imamo nešto
važno zajedničko, mislim.
Oboje znamo kako je gledati u
zrcalo i ne voljeti što vidimo.
Ti si imala operaciju, ja sam smršavio.
Pokazat ću ti nešto.
To sam bio ja.
Jako impresivno.
Čestitam.
Hvala ti.
Ovo sam ja.
Jako impresivno, 99.
Stvarno si bila gadna.
Budući da izigravamo
muža i ženu...
...trebali bismo
provjeriti činjenice.
U redu, dobra ideja.
Upoznali smo se na konvenciji u Vegasu.
Vjenčali se godinu kasnije, nemamo djece,
Ja volim tvoje roditelje,
ti moje ne.
Želimo li djecu?
Ti želiš, ali ja sam
koncentrirana na karijeru.
To nije pošteno.
Ja sam stariji od tebe.
- Ne previše.
- Stvarno?
Kad su mi radili novo
lice, dala sam da mi...
...skinu par godina.
Znaš, zašto ne?
Ako je tako, onda si u
poodmakloj dobi i trebaš...
Pa, ne, ne mislim...
Samo kažem, jajnici ti se mogu
osušiti i ispasti iz maternice.
Vrijeme ti je ključno.
- To je tvoje mišljenje.
- Ne, to je medicinska činjenica.
Imam puno vremena
za donijeti tu odluku...
...a ni ti niti moja majka
me nećete požurivati.
- Nemaš puno vremena.
- Gdje su kolica s pićem?
- Što je?
- Na šest sati.
Ne okreći se!
Koristi periferni vid.
Vidiš li ga?
Raširujem oči
i zapravo više ništa ne vidim.
Veliki strašni tip, samo mu fali natpis:
"Ubojica, sredit ću te."
99, znaš što?
To su predrasude.
Samo zato što je velik
ne znači nužno da je loš.
To je loš tip,
stvarno loš tip.
- Ma nemoj reći!
- Jesi li mu vidjela lice?
Glava mu je kao jedna od
onih sa Uskršnjih otoka.
Znaš što?
Radim isto što i ti.
To su predrasude i
ne želim to raditi.
K vragu, imam kau-gumu
na novim cipelama.
- Pokušava zapaliti cipelu.
- To je bomba u cipeli!
- Drž' ga!
- To je kau-guma.
- Ima magnuma!
- Ne... kauguma! Nije... Ne! Kau-guma!
Ima magnuma!
Ja sam savezni šerif,
uhićeni ste.
Gospodine, mislim da
ste mi slomili trticu.
Ljudi, možda će
biti malo turbulencija.
Znak za stavljanje
pojasa je uključen.
Uopće mi nisi pomogla.
Kako, ja sam samo žena s
prašnjavom, starom maternicom.
Nisam rekao prašnjava.
Približavamo se mjestu
iskakanja, ja idem prvi.
- Moći ćeš s lisicama?
- Lisice me ne mogu zadržati.
Oprostite, nasilni zračni šerifu.
Što ti hoćeš?
Moram iscijediti guštera.
Čuo si me.
Iscijediti guštera.
PADOBRANI ZA AGENTE
- Vježbaš li?
- Povremeno.
Ja sam za proteine, sjajni su.
Moram to izvaditi!
Moram van s time!
Tu je, tu je.
Nema vremena za bol.
Iznad zone iskakanja sam.
Mošnje!
Hrčkov sine.
- Jesi li dobro?
- Da, jesam.
Sve je u redu.
Majku ti milu!
To peče.
Posljednja prilika.
Zračno zaključavanje aktivirano.
Tri, dva, jedan.
Prvi paket ispušten.
ZAHOD ZAUZET
Svakako, volim mačke.
Stvarno?
K vragu.
Drugi paket ispušten.
Dobro je, čula si me.
Treći paket ispušten.
Treći paket?
99, Uskršnji otoci.
- Odmah se vraćam!
- Kamo, uopće, možeš ići?
Nemoj to više raditi!
- Nemoj se vješati na mene.
- Nikada! Prestani!
Maxe, ne mogu dohvatiti
rezervni! Učini nešto!
Meni bi ovo bilo dovoljno.
Jesi li lud? Ako ne izvadim
padobran i ti ćeš umrijeti!
- Gađaj sjeno.
- Ušuti.
- Gađaj sjeno, mekše je.
- Prestani pričati!
Promašila si.
Što ste sad napravili, propalice?
Moj Bože, vidi ovo!
Izlazite, odmah!
10km izvan Smolenska,
Rusija, 19:00 sati
Ne želim to naglašavati...
...ali to je bio strašan poljubac.
Kako si znala da će upaliti?
Jesi li već slala poljupcem
muškarce u smrt?
Znaš što?
Do sada, naše partnerstvo se...
...svodi na to da ja tebe spašavam.
Znaš zašto? Zato što
ti preuzimaš vodstvo.
To završava time
što sada ja vodim.
Ja imam iskustvo s terena,
ti ne znaš ništa.
Ne slažem se.
Pogledao sam tvoj ispit
iz terenske i ja imam...
- Moj što?
- Ispit iz terenske.
Imao sam 8 bodova više od tebe.
Ovo nije učionica, već stvarnost.
To je razlika između 5 + i 5-.
- Ubit ćeš nas ako me ne slušaš!
- 5-!
Recimo, suočen si s
ubojicom. Što radiš?
- Vadim pištolj i pucam...
- Nemaš pištolj...
- Imao sam dok mi ga nisi uzela.
- Bang, mrtav si.
- Ne, nisam.
- Mrtav si.
- Prestani pucati u mene.
Ne sviđa mi se kad pucaš u mene.
Prestani.
Prestani me upucavati.
Već si rekla da sam... hej!
Baci priručnik.
Ovdje ne postoje ocjene,
samo mrtvi i oni koji to nisu.
Znaš, nisam potpuno
nevješt s pištoljem.
Majstor sam vještine
Hwa Rang Do.
- Nisam bio spreman.
- To ti želim reći.
Da, znaš što? To...
Hej, što je to bilo?
CONTROL-a 09:30 sati
Max ja na pola puta do Moskve.
Još nisi preveo taj razgovor s ruskog?
Pričaju brzo, teško je.
Treba osam ovih morona
da zamijene Maxa.
Jedva čekam kraj
projekta "Hymie".
Ovi glupi agenti će postati zastarjeli.
- Pa - pa.
- Što je "Hymie"?
Hibridno mehaničko obavještajno biće.
U osnovi, robot.
Ukrali smo tehnologiju KAOS-u.
Reprogramiramo. Najstroža tajna.
Mi to moramo znati.
A ti ne moraš.
Obučeni sam ubojica. Mogu vas
ubiti s bilo čime iz ovog ureda.
Želite li da vas ubije ljepljiva traka?
Ja to mogu.
I to je spora smrt.
- Larabee?
- Da.
Ti si zadnji koristio kopirku?
Ostavio si je zaštopanu.
Onda? Hoćeš li...
...je odštopati? Samo je otvori...
...i pročitaj upute.
- Tvoja klamerica?
Da ti pokažem kako raditi s njom?
Ne.
Zašto to ne odštopaš?
- 23?
- Da?
- Možemo li popričati?
- Svakako.
Da šefe?
Reći ću ti koji obrazac izranja.
Kao bivši agent na
terenu, vrlo sam svjestan...
...kako je teško
prebaciti se u ured.
Nije odštopao kopirku.
Znaš da imamo pravila,
a što smo ako ih ne slijedimo?
Reći ću ti što nismo. Nismo ljudi...
...koji zabijaju spajalice u glave.
To sranje radi CIA.
U redu, načelniče.
Ja sam vaš najbolji čovjek.
Ne bih trebao kopirati u uredu.
Trebao bih biti na terenu s Maxom.
23, danas više
nemoj koristiti klamericu.
Samo izdrži.
Smolensk, Russia
23:00 sati
Otkud znaš za ovo mjesto?
Kao analitičar, pažljiv sam.
Nevjerojatno je, što sve naučiš...
...prisluškujući.
Zapravo, Ladislas Krstić voli ovo mjesto.
Kao i brojni agenti KAOS-a.
Kafić Minsk-Pinsk iz Smolenska.
Nema boljeg od ovoginska.
Vidiš što sam napravio?
Dodao sam "insk" na kraju
riječi pa zvuči Ruski.
Trebala sam te jače udariti.
Uvijek se tako ponašaš?
Proizvoljno udaraš
ljude u lice?
Utorak je, udarit
ću Maxa u lice.
O, kutija mačića,
treba udariti Maxa u lice.
O, jedem kruh, vrijeme
je za udaranje Maxa.
Znaš, volim kruh...
...i znam
da nema puno ugljikohidrata...
...ali nisam se nikad bojala
ugljikohidrata...
...jer izgleda da koliko god
jela, ostajem mršavinska.
Kako ide posao?
Čujem da tvoji prijatelji
prevoze nešto jače od dinamita.
Oprostite, pričate meni?
Ne špraham ruski.
Američki šupci. Mrzim ih.
Kako je prošao
posao u Čečeniji?
Ne znam o čemu pričaš.
Možda sljedeći put
budem mogao pomoći.
Samo mi javite.
Dobar sam s pištoljem.
Znaš, pričaš previše.
Znate što? Kažem vam,
volim vašu zemlju.
Nema više komunizma.
Niti bilo kakvih pravila.
Punim torbu steroidima i stvarima
iz antičke Mezopotamije.
Jučer sam pregazio staricu.
Ovo mi je najbolji odmor ikada.
Vrijeme mi je za tabletu.
Tip u kupaonici
je stvarno zračio.
U redu...
Ne seksipilom, radioaktivno.
Iako, izgledao je donekle
grubo što je nekima privlačno.
Kako znaš da je
bio radioaktivan?
Moj sat je Geigerov
mjerač. Ti to nemaš?
Mislim da je sudjelovao
u nuklearnoj krađi u Čečeniji.
Trebali bismo ga slijediti.
Moram ti priznati, Maxe...
...izabrao si dobar restoran.
Pa naravno!
Juha s tripicama.
- Ovo je sigurno kuća Ladislasa Krstića.
- Što?
Juha s tripicama je njegovo
omiljeno jelo, piše u dosjeu.
Da vidimo što nas čeka, u redu?
Nisam stigao jesti u restoranu.
Ako preskočiš obrok,
sa sljedećim pretjeraš.
- Daj meni, imam nokte.
- To je recept za...
Duguješ mi tri dolara.
Još čuvara. Moramo
smisliti način kako ući.
Minijaturni pištolj.
Ti nemaš jedan takav?
Strelice su namočene sredstvom
za omamljivanje...
...iz kože amazonskog guštera
koji se zove:
"Cipele smrti."
Samo malo.
Na 40 su metara,
to je na granici mog dosega.
Morat ću se stvarno
potruditi ovaj put.
Izgledaš spektakularno.
Hvala.
Ni ti ne
izgledaš loše.
Je li to perika?
Da, došla je s haljinom.
- Otkud ja u ovoj odjeći?
- Nije važno. Idemo.
Nosim li bokserice?
Za ubuduće, preferiram
gaćice od trikoa...
...jer su sigurne i
miran sam u njima.
Biti bez donjeg rublja i nije idealno.
To mi se ne sviđa.
Ovdje je bar 200 ljudi.
Naći Krstića će biti kao
pronaći iglu u plastu sijena.
Zdravo, dobro došli
na moju zabavu.
Zovem se Ladislas Krstić.
Voljela bih plesati.
Pričate Engleski? I razumijete
Ruski. Jako impresivno.
Hoćemo li?
Nadam se da vaš pratitelj ne zamjera.
On mi nije pratitelj.
On je lokalni konjušar kojeg
sam unajmila kao vozača.
Tragična priča. Skoro je
gluh. I nije baš bistar.
Idem sad plesati.
Otiđi si po punč.
Dobro.
Ne znam koliko shvaća.
Načelniče, trebam pomoć.
Slušamo te, govori.
Našli smo Krstića.
Pretražio sam većinu kuće,
ali nisam našao računarsku mrežu.
Skenirajte infracrveno, satelitski.
Moram se vratiti do 99,
u smrtnoj je opasnosti.
Kuća ti je predivna.
Sigurno ti je teško odlaziti na posao.
Ne moram daleko.
Oprostite, jeste li za ples?
Ne bih rekla.
Nisam pitao vas.
- Ja?
- Da.
Ne znam.
Bit će zabavno.
Vjeruj mi.
Lagan si na nogama.
Nedavno sam izgubio 80kg.
Ja sam isto.
Zar nije sjajno? Sad imam
puno više energije.
Kao i ja.
- Hvala što si skočila.
- Nema problema.
Hvala ti na krasnom plesu.
Jesi li što vidio
dok smo plesali?
Jednom, nisi očekivala
da će te toliko podići.
Nego, saznala sam da je
ured u gostinjskoj kući.
Stvarno?
Kako si uspjela?
Pokazala mu malo dekoltea,
jamicu među grudima, zatreperila okicama?
Ne osuđujem,
ali primjećujem da to često radiš.
- Spreman za posao?
- Ja jesam, a ti?
- O, moj Bože.
- Zabavljaš se pokazujući...
Šest čuvara.
Trebamo drugi ulaz.
Čekaj, Maxe.
Larabee, idemo, požuri.
- Što si učinio?
- Ne mogu naći sliku.
Samo sam stisnuo tipku i
nestala je.
- Koju tipku?!
- Ne viči, to ne pomaže.
Ako ne pronađeš sliku...
...ići ćeš tražiti mine i to čekićem!
Imam ga, Max.
Postoji još jedan ulaz.
Kakav je to ulaz?
Takav da nakon njega
želiš baciti cipele.
Sjajno, štakori.
Kao da kakica nije dosta.
Jamesa Bonda nisam nikada vidio
niti sa štakorima niti s kakicom.
Vidi, štakor se vozi na kakici.
Prestani. Ovo je
samo slivna voda.
Evo ga.
Konac za zube s eksplozivom.
Zar ti to nemaš?
Tri... dva...
...jedan!
Dobro.
Dođi.
Buljiš mi u guzu?
Ne buljim.
Možda sam buljio prije, ali...
Sad opet buljim.
Dobro, prestajem.
Prati što radim tako
da me možeš pratiti.
Aha.
U redu, Max.
Malo upozorenje.
Ovo su jaki laseri i odrezat će
ti svaki dio tijela koji taknu.
I zbog ovoga su
bokserice loše.
Znači, moram točno
ponoviti sve to?
Samo dođi.
To je bilo dojmljivo.
Oprezno se diži,
ovaj je zeznut.
Dobro.
Jako dobro.
U redu, nije baš toliko dobro.
Max. Max.
Ostani miran.
Maxe, ostani sabran.
Max. Max.
Pazi. Ne, ne.
On me gricka. To nije sir!
Maxe, budi tih!
Idemo dalje?
Kakav je to zvuk?
Neki ljudi plešu
step u hodniku.
Ne mogu im ući u sistem.
Biometrijsko osiguranje.
Ako mogu pokušati, 99...
Stari "para iz daha se prima na sve...
...osim na zadnji otisak", trik.
Evo ga.
- Pošiljke eksploziva.
- Tvoj dečko je jako loš čovjek.
- I jako se dobro ljubi.
- To ignoriram.
Ova pošiljka detonatora.
Malo je čudna.
Pa, on pravi bombe.
Ne, čudno je što su poslani
u pekaru u Moskvu.
Ti detonatori se koriste
i za nuklearne bombe.
To je veza s KAOS-om.
To sam planirao.
Pustite je.
Ne.
Nisam potpuno nesposoban
bez pištolja, znate.
Hvala na pomoći.
Dosta je.
Šteta.
Spremam se ubiti predivnu ženu
i njenog retardiranog konjušara...
...a ipak...
...spavat ću kao beba.
- Nije loše za početnika.
- Nije loše za staricu.
Sjedište KAOS-a 9: 17 sati
Siegfried je.
Kako si uspio ovo zeznuti?
Krstić je bio budala.
- I imali su sreće.
- Tko je to? Tko to priča?
Nitko, gospodine.
Kreću prema vama.
Nemojte me opet razočarati.
Ne brinite, neće proći niti...
Zašto to radi?
Ne pitaj mene, ja sam nitko.
I upamti to.
Svi su zamjenjivi.
Imam zamjenu i za tebe.
Zove se nosorog.
225km izvan Moskve
11:00 sati
Trebamo novi
prijevoz. Zaustavi.
Do sada mi se misija čini dobro,
a tebi?
Do sada, svakako.
Dobro radimo skupa.
Kao u onoj kući.
Kako sam držao tipa za kosu
dok si ga ti udarila u grlo.
To je bilo lijepo.
Lijepo?
Pa da,
dobar timski rad.
Zašto to govoriš?
Samo kažem
da smo jako kompatibilni.
Mislim da si zamijenio
adrenalin sa, ne znam...
...nekim drugim hormonom.
- Ne, nisam to...
- Znaš što, Max? Samo prestani.
Naučit ću te nešto do
čega sam teško došla.
Ne možeš vjerovati
nikome ovdje, niti meni.
Znaš, možda sam
dvostruka agentica.
Upad u CONTROL-u je
vjerojatno pomognut iznutra.
Baš kad sam se vratila,
kako znaš da nisam ja?
- O čemu to pričaš?
- Idemo pronaći auto.
Koji će privući
najmanje pažnje?
Dakle, imamo par
limuzina iz sovjetske ere...
...ovaj traktor, teretnjak...
...i... ovo je dobro.
- Ne.
- Da.
Ne.
Da.
- Sada smo stvarno neprimjetni.
- Hoćeš se opustiti?
Nakon pada
komunizma ovdje ih svi voze.
'Ti bokca! Ferrari!
Pekara Iljubjashhijjon,
Moskva, 21:00 sati
Evo naše male pekare KAOS-a.
Ne moram te podsjećati,
ali ovo nije kao prethodno mjesto.
Nema zabave, nema plesa.
Svi ovdje su obučeni ubojice.
Shvaćaš li? Dobro.
Jesu li ti objasnili kako
ti radi kopča remena?
Ne, ali tehnologija držanja
hlača se nije toliko izmijenila.
- Max.
- Što je?
O ovom je pretinac
u kojem je pilula.
Ako te zarobe, izazvat
će smrt za devet sekundi.
Sjajno.
A kako da ih
natjeram da je popiju?
- Nisi baš za smijanje.
- Evo, stavi ovo.
- Kamo?
- Na kutnjak.
To je zubni radio. Šalje i prima
zvuk od čeljusti do srednjeg uha...
...ali ne čujem ništa izvan usta.
Ako trebaš pomoć, moraš reći.
Radi li?
- Radi li?
- Da.
Dobro.
U redu.
Znaš što raditi.
Sretno tamo unutra.
Tebi isto.
Besplatni rugelach?
Hvala,
ali došao sam po nešto drugo.
Kruh?
- Nešto vruće.
- Zemičke su baš izvađene.
Još vruće. Puno, puno vruće.
Već imam dečka.
- Dobro.
- Iako, mogla bih napraviti iznimku.
Ne, u redu je.
Sigurno? Iza na
vrećama brašna je jako udobno.
Mislim da se
nismo razumjeli.
Ovdje sam jer me je
Ladislas Krstić poslao.
Uzmi broj.
Ali, ja sam jedini ovdje.
Tko si ti?
Zovem se Nudnik Shpilkes.
A tko si ti?
- Ja sam Siegfried.
- Rekao si Siegfried?
Max!
Da.
Navodno si
ti pravi čovjek...
...ako netko treba stvari
nuklearnog tipa.
Kako da znam da ti nisi iz CONTROL-e?
Da jesam, ti bi već bio mrtav.
Da jesi, ti bi bio mrtav.
Budući da nitko nije mrtav,
očito nisam iz CONTROL-e.
To čak i ima smisla.
Slijedite me, g. Shpilkes.
Test. Test.
"Oda radosti" iz
Beethovenove Devete.
Napisao ju je potpuno gluh.
Sifilis. Zabavna činjenica.
Da, moj osobni favorit. Znam ju
napamet, ali završava a praskom.
Ide ti sjajno, Maxe.
Pokazat ću ti najtajniji
dio čitave operacije.
Najtajniji dio čitave operacije?
Da.
To je to?
Naravno da nije, lagao sam.
Često to radi.
Ubit ću te, a onda ću
ubiti tvoju partnericu.
Ne znam o kome pričaš.
Gđa Shpilkes se
sigurno izgubila.
Moram te upozoriti,
mjesto je okruženo...
...timom od 130 dobro obučenih
snajperista za tajne operacije.
- Ne vjerujem ti.
- Bi li mi povjerovao...
...u 20 specijalaca?
- Ne.
- A u Chucka Norrisa sa zračnom pukom?
Doviđenja, g. Smart.
Pa, g. Shtarkeru, mislim
da ste podcijenili mene...
...i element iznenađ...
99, otkriveni smo! Bježi!
Pristup odbijen.
Maxe, gdje si?
99, našao sam "žuti kolač".
Naravno, to je pekara.
Ne "žuti kolač" kao kolač,
već "žuti kolač" od uranijuma.
Iako, ovdje je
i pravi žuti kolač.
Oh, Maxe.
Maxe, čuješ li me?
99!
Izgubila sam tvoj signal.
Što ti se dogodilo s radiom?
Progutao sam ga. Mogu ti
ga vratiti, ali ne želiš to.
- Bože!
- Čuj...
...postavio sam eksploziv
na ključna ranjiva mjesta zgrade.
Što?! Maxe, ne možeš raznijeti
zgradu punu radioaktivnih stvari!
Znam to. Stavio sam tek toliko
da se zatrpa laboratorij oružja.
Maxe, to je sjajno.
To je možda najljepša
stvar koju si mi rekla.
- Mislila sam da je mrtav!
- Nije od onih koji odustaju.
Ovo je baš smiješno!
99!
Probudi se, 99!
Možda bi ga opet
trebala poljubiti.
Sada ćeš umrijeti.
Stani, poznat mi je taj glas.
Snimka razgovora! Dalip.
Znam te!
To sam bio ja!
- Maxe?
- Da, još se borim.
Dakle, Dalip, mogu dokazati da te
poznam. Omiljeno jelo ti je piletina tikka!
Poput mene, voliš "Američki
top 40 Ryana Seacresta".
Čekaj, Dalipe,
znam još nešto.
Maxe. Maxe.
Brak ti je u nevolji. Tvoja
draga žena Zeenat te napušta.
Ali, još ima nade.
Voliš li ju?
Onda joj to pokaži.
Otiđi kući na ručak.
Povedi je idući put kad
budeš išao ubiti nekoga.
Ona samo želi biti s tobom...
...što znači da će biti manje
sa sestrom...
...za koju znamo
da potkopava vaš odnos.
Gurni mi pištolj.
99, ne prekidaj.
I krupni ljudi osjećaju bol.
Što radiš?
O, ne! Ne.
Maxe!
Dobro, dobro.
U redu je. Sve je u redu.
Njezina sestra je prava kuja.
- Jesi li dobro?
- Da. To je bilo čudesno.
Hvala ti.
Moramo ići.
99.
- Što je to bilo?
- Uhvatio me grč.
Hajde, dođi ovamo.
Dobra ideja.
Popet ćemo se s tobom
pa idemo svi... skupa.
Vidiš, mama? Surround zvuk je zakon,
kao da se sve događa u sobi!
Ostavio nas je ovdje.
Koji idiot.
Promašio sam za malo.
Ovo je zgodno. Upucajte ih!
Samo nemoj
gledati dolje, 99!
Pokušat ću nas prebaciti na
onu izbočinu. Možemo mi to, 99!
Maxe.
E, da.
Hvala, načelniče.
U redu, nema problema.
Načelnik je oduševljen.
23 nadzire čišćenje.
Sjajno.
Možeš li mi odgovoriti
na jedno osobno pitanje?
Možda mogu.
Zašto si mijenjala izgled?
To zapravo i nije
osobno pitanje.
Stvari izvan posla su mi
se pomiješale s poslom.
Činjenice su otkrivene, identiteti
ugroženi pa sam postala brineta.
To je strašna priča...
...u kojoj nisi otkrila
baš ništa o sebi.
Upropastila sam zadatak.
Spetljala sam se s nekime s posla.
Izgubila sam fokus. Misija je propala.
Prekinula sam s tom osobom,
ali moj identitet je bio otkriven.
Pa sam imala dva izbora.
Mogla sam ostatak života
provesti za stolom...
...što bi mi bilo kao 8 sati dnevno...
...ribežom prelaziti po čelu.
- Znaš to.
- Da.
Ili sam mogla promijeniti lice,
pa sam to i napravila.
I bilo je bolno,
ali morala sam i...
- Ne želim više pričati o tome.
- U redu.
Nekad sam sličila na mamu.
Ja sam sličio na dvije moje mame,
spojene u jednu.
Rijeka Moskva
02:00 sati
Gospodine, ako
smijem pitati...
...kako ste izabrali metu?
- Zašto Los Angeles?
- Veliki grad...
...puno medijske pažnje...
...i Predsjednik će biti tamo.
Ipak, šteta što će umrijeti
sve te filmske zvijezde.
Da.
Što ćemo bez njihovih
britkih političkih savjeta?
Moj Bože, jesi li
pojeo posadu?
Vidi, to me razumije.
Natrag na posao.
Moskva, 07:00 sati
Ne, to nije moguće.
Ne, ne, ne. Max je rekao...
Ne.
To nema nikakvog smisla.
"Žuti kolač" uranijuma, bojeve glave,
čitava proizvodna linija.
Ovdje nema ničega
osim ostataka pekare.
Nema oružja?
Niti znakova radioaktivnosti?
Ništa. Pročešljao sam cijelo
područje i sve je čisto.
- Ali Max je rekao da je vid...
- Jesi li ti sama vidjela dokaze?
Ne.
Ne. Svaki put kad je
našao nešto, bio je sam.
Dobro, što da napravim s Maxom?
- Da napraviš s Maxom?
- Maxe?
Točno je da ti ne
bih trebao vjerovati.
Daj mi telefon.
Tko bi ovo mogao biti?
Siegfried?
Zdravo, Maxe.
Načelniče?
Plin za omamljivanje, 99?
Izvježbao sam svoje tijelo
da postane otporno na...
Ovo je novo.
Oh, Maxe.
Washington, DC
07:30 sati
Jako sam razočaran, Maxe.
Mislio sam da dijelimo
iste vrijednosti i uvjerenja.
I dijelimo. Zašto sumnjate
da sam dvostruki agent?!
Lagao si da si našao
dokaze radioaktivnosti.
Pa si ubio Krstića prije
nego što smo ga ispitali.
I jedan sitan detalj, udario si
me aparatom za gašenje požara.
Ispričao sam se, ali me niste
čuli jer ste bili u mini komi.
Zbog tebe je CONTROLA
postala predmet ismijavanja.
Potpredsjednik nas
želi ugasiti, znaš?
99.
Cijeli ovaj tjedan...
...prošla noć...
...poznaješ me.
Očito ne.
O, moj Bože!
Vas dvoje? Ti i Max?
Rekla si da moramo
prekinuti jer radimo skupa.
O, moj Bože! Ti i 23?
Proći ću loše u seksualnom uspoređivanju.
Dobili ste Ministarstvo za
domovinsku sigurnost SAD-a.
Za prijetnje unutrašnjosti
SAD-a pritisnite jedan.
Za prijetnje Havajima pritisnite
dva. Za prijetnje Puerto Ricu...
Znaš li da si ti jedini čovjek za kojeg
znam da hrče kad je budan?
Ukoliko zovete sa obrtnog tel...
Današnja procjena prijetnji.
Sastanak Domovinske
sigurnosti, 10:00 sati
- Na listi imamo 72 prijetnje. Mike?
- Hvala, g. Potpredsjedniče.
U redu, imamo pogoršanje
stanja u Venecueli.
Imamo pogoršanje
stanja u Afganistanu.
A pogoršanje u Sjevernoj Koreji?
- Doći ću na to.
- Kad? Sljedeći tjedan?
Da, idućeg utorka, nakon
što ti isprašim dupe.
Gospodo. Kada se svađamo,
teroristi pobjeđuju.
Uglavnom, jučer je
na privatnoj večeri...
...predsjednik Kim Jong-Li čudno
zaprijetio da će, citiram:
"Napraviti puding od
američkih kostiju."
Taj je tip lud.
Zar ne zna da su kosti hrskave?
Taj puding nitko neće htjeti.
Ratna soba.
Napokon. Ja sam Siegfried
i govorim u ime KAOS-a.
Zadnjih smo par mjeseci...
...nagomilali nuklearno oružje...
...i dali ga 20-orici nestabilnih
i neprijateljskih diktatora.
Za sada ja KAOS zadržao
šifre za aktivaciju bombi...
...ali odati ćemo ih ako naši
zahtjevi ne budu ispunjeni.
Koji su vam zahtjevi?
200 milijardi dolara do 15 sati.
200 milijardi dolara do 15 sati?
Doimaš se malo spor.
- Mogu li pričati s nekim drugim?
- Dobra fora.
Siegfried, mi ne
pregovaramo s teroristima...
...a ti očito blefiraš. Prošeći.
Što? Što to radite?
Pričate o hrskavom pudingu,
a ignorirate stvarnu prijetnju?
Stvarnu? Pa KAOS je
20 godina van stroja.
S dužnim poštovanjem,
ali CIA nema pojma o KAOS-u.
CONTROLA to treba preuzeti.
- Kao ono bombardiranje pekare?
- Pecivo masovnog uništenja.
To je to! Ovo sam čekao
još od Nixona.
- Evo ga.
- Imam novi pacemaker i mogu čitav dan.
- Dobro!
- Dobro. Samo dođi!
Izgleda da ti ne vjeruju.
Zato smo im priredili
malu demonstraciju.
CONTROL-in pritvor
14:00 sati
Načelniče, htjeli
ste me vidjeti?
Da, ti i 23 idete sa
mnom do Predsjednika.
- Zašto ga ne nazovete?
- Potpredsjednik me blokira.
Sad moramo skroz
do Los Angelesa.
Zašto Predsjednik nikad
nije u Washingtonu?!
Sigurno je to što
radi vitalno za naciju.
"Laku noć, Mjeseče.
Laku noć, kravo koja
preskačeš Mjesec."
Mislim da biste bili
pušiona od učitelja.
Pa, iz ov...
Hej, Smarte.
Sretan rođendan!
Debeo sam!
Gospodo.
Sjajno, ova grebe.
Obožavam takve.
Je li i zaražena kozicama?
A to je bio ljudski zub.
- Američki Top 40.
- Sa Ryanom Seacrestom.
Pjesma s posvetom od damice
s imenom Dalip.
Njezinom dečku Maxu.
"Nađimo se u L.A. -u.
Bit će vruće, nuklearno vruće."
Da sam ja Max,
zapalio bih za L.A.
Glupi stražari!
Zašto ne dođete biti moje
lijepe male djevojke.
Moći ćete se
tuširati tjednima!
Ali nikad nećete
skinuti miris...
Vas dvojica
izgledate jako ljuti.
Hvala vam,
mogu li dobiti još?
Šalio sam se.
9-4-3-6-8.
Okreni se, polako.
Morate mi vjerovati.
Ja nisam dvostruki agent.
- Nismo to ni pomislili!
- Mi te volimo, čovječe.
Zašto onda oružje
i čudovišne face?
Za kamere.
Ako vide da smo
te pustili, dobit ćemo otkaze.
Shvaćam.
Gdje su načelnik i 99?
U L.A. -u s Predsjednikom.
Moram odavde jer još netko dolazi.
- Onda nas svladaj.
- Dobra ideja.
Bruce, lupit ću te u lice.
- Hvala ti.
- Lloyde, simulirat ću da ti vadim utrobu.
Spremni? Jedan...
Ne još! Reagiraj
tek kada te udarim.
- O, da.
- Jedan...
...dva... tri.
- Kriv smjer.
- Čekaj.
- Ja se ponekad onesvijestim.
- Neću te zapravo udariti.
Ne, ali kad vidim krv
ili pričam ili pomislim na krv...
Neće biti krvi. Budi miran.
Što radiš, tikvane?!
Nemoj trčati posred ceste.
Netko će te zgaziti!
To je bilo ironično.
Načelniče, ne vjerujem.
Uz sve naše satelite,
nema šanse da netko...
...ima nukularne bombe za
koje ne znamo.
Nuklearne!
- Što je to?
- Oprostite.
Ako vam pokažem neke
podatke, složit ćete se...
Idemo otpočetka.
Prvo želim znati...
...što potpredsjednik
ima za reći o ovome?
Bojim se da smo se nas
dvojica jučer zakrvili.
- Zakrvili, kažete?
- Tako je.
I meni se čini.
Predsjedavajući Združenog
stožera mi je poslao film.
Imam ga na mobitelu.
Čekajte, pokazat ću vam.
Ovo mi je omiljeni dio.
Imam novi pacemaker i mogu čitav dan!
Načelniče...
Dobro rušenje.
Pogledajte iznenađenje
na njegovom licu.
Trebao bih vam se ispričati
zbog toga, gospodine.
Nema potrebe.
Ali, moram se složiti
s kujinim sinom.
Ne možemo reagirati
na svaku prijetnju.
Slučaj zatvoren.
Maxe?
Zdravo, 99.
Locirajte poziv 99, smjesta!
- Gdje si ti?
- To nije bitno.
Bitno je da je KAOS...
...postavio bombu negdje u L.A. -u.
Imamo ga, još je
u Washingtonu.
U zatvoru sam imao
vremena razmisliti.
Iako sam optužen nevin,
bio sam sretan.
Jer sam bar na kratko živio
svoj san da budem agent.
I bio sam s tobom.
Upoznao sam tvoj opaki desni kroše...,
...plešeš gotovo
jednako dobro kao ja...
...i nekada si ličila na svoju mamu.
- Maxe.
Molim te, 99, tražim samo
da me pogledaš u oči...
...i kažeš mi da i ti
ne osjećaš nešto.
Ni makac!
Maxe, kako te mogu
pogledati u oči?
Samo se okreni.
Zašto pričaš u cipelu?
Stari trik s prosljeđivanjem
poziva s telefona u cipeli na mobitel...
...tako da ne znaš gdje sam
i mogu se pojaviti na krovu iza tebe...
...i sve iznenaditi.
- Ne miči se.
- Maxe, što radiš?
Kako si stigao ovdje?
Imate li još jednu?
Nije bitno.
Bitno je da postoji bomba i
pomoći ću vam da je nađete.
- Kako to znaš?
- Radije ne bih otkrio.
Maxe, milijuni su života u pitanju.
Ako imaš vjerodostojne podatke...
...želim to znati, odmah.
Čuo sam to od američkog
idola, Ryana Seacresta.
- Ma daj.
- Iz šifrirane poruke.
Maxe, vrijeme nam curi.
O čemu to pričaš?
Dobio sam informaciju od agenta KAOS-a,
s kojim sam se sprijateljio u pekari.
Trebali bismo mu povjerovati, načelniče.
Potpuno se slažem s 99, načelniče.
Kad vidim Maxove okice,
povjerujem mu sve.
Moj Bože, s tobom nikad
nitko nije prekinuo, zar ne?
Načelniče, rekli ste da
smo nas dvojica slični.
Da smo staromodni muškarci.
Pa, slutim nešto na
staromodan način.
Slutim da vi slutite
da govorim istinu.
Maxe...
Dvostruki agent koji
pobjegne iz zatvora...
...da bi opet pao u ruke
svojim zatočiteljima...
...je ili idiot ili nije dvostruki
agent, a ne mislim da si ti idiot.
Hvala, načelniče.
Znamo da je
Predsjednik u gradu.
- Ali, što on zapravo radi danas ovdje?
- Maxe.
PREDSJEDNIK U DVORANI DISNEY.
- Trebamo točan plan njegovog puta.
- Ali, Maxe, to...
Znam, 99. Trebam novine.
KONCERT DANAS U 17:00.
DVORANA DISNEY, LOS
ANGELES, KALIFORNIJA, 16:30 sati
Na mjestu smo, otprilike.
Primio. Imam cijeli sustav
sigurnosti na Internetu. Samo...
Da, znamo. Možemo
li malo ugasiti radio prijemnike?
Dao bih otkaz, ali što ću,
oženio je moju sestru.
Usput, pregledao sam
snimke eksplozije u pekari...
...i znam da si pustio da
agenti CONTROL-e pobjegnu.
Ako danas pogriješiš...
...tvoja krasna žena Zeenat
više neće jesti kebab.
UPAD U SIGURONOSNI
SISTEM
Plavi tim, provjerite upad u
kvadrantu 3, sektor 7.
Primio.
Kreni.
To je to. Tu si.
Vrata su zaključana.
Svi van, pretražimo zgradu.
Pročešljali smo je i u redu je.
Tajna služba ne radi greške
kao Fantastični Pekarević dečki.
Tko vam je rekao za to?!
Lakše stari, dobit ćeš srčani.
A ja ti sigurno neću
davati umjetno disanje.
- Hoćeš tučnjavu?
- Pustite, načelniče, nije vrijedan.
- Hej!
- Sav se tresem. Tresem se.
Bolje se pripazi.
Pustite me na njega!
Iz Los Angelesa, pozdravljamo
vas u posebnom prijenosu...
...našeg koncerta
za Predsjednika.
Uglednici iz cijelog
svijeta su ovdje.
Prenosit ćemo događaj iz
dvorane Disney...
...čitavu večer.
Mora postojati drugi ulaz.
Zašto smo još ovdje?
Ima još 50 savršenih meta.
Most Golden Gate, Space Needle.
Ništa ne podupire ovo.
I znate što, meni je
dosta ovoga. Stanite!
Samo malo, 23.
Ozračen si.
Kada si bio izložen
radioaktivnosti?
Bio sam u Rusiji. Pola
ljudi tamo je radioaktivno.
Pekara.
Pregledao si cijelo
područje i rekao da je čisto.
- Jesam i bilo je.
- Stvarno?
Tamo je bio još netko
ili ti moramo vjerovati?
23.
Tvoja rana
od noža krvari.
Digao ti se krvni pritisak?
Možda si nervozan,
zato što je ovdje bomba, a ti to znaš.
A ta aktovka?
Je li to nogometna lopta?
Misliš na računalo s
kodovima za aktiviranje bombi?
Točno to.
Lopta me ne zanima...
...ako je nije potpisao Joe Montana,
a mislim da to nije slučaj ovdje.
Onda, 23?
Znate što? Vrijeme nam istječe.
Pratite nas i ona će umrijeti.
Zaustavite taj auto!
Maxe! Ti idiote!
Koji ti je vrag?
Ne možeš samo tako
uzeti vladino vozilo!
Dosta je! Kad se vratimo
u Washington, vi debili ste gotovi!
K vragu! Kako si
uspijevao toliko dugo?
Kako nitko nije
shvatio, posebno ja.
Ne grizi se, uskoro
ćeš ionako biti mrtva.
Načelniče, ide južno
po Grand aveniji.
Hvala, Bruce.
Izvještavaj nas.
Šupci iz CONTROL-e koji ste mi
ukrali vozilo! Znam da slušate!
Ako vas dvojica izjebanaca
samo ogrebete taj auto...
Što je to bilo?
Oprosti, gubim te.
Koji...
Dečki, 20 dolara ako
pogodite automobil.
Načelniče, moram reći,
cijela ova situacija me ljuti.
Ne mogu shvatiti da je 23 izdajica.
Ideš u pijesak!
Sad znam kako je vama bilo
kad ste to mislili o meni.
Traktor!
Ne znam kako mi je to
promaklo, obično dobro zapažam.
Sabljarka!
- Mislimo li na isto?
- Ne znam.
Ako si pomislio: "Sranje, oh sranje...
...sabljarka mi je skoro probušila glavu",
onda smo pomislili isto.
Slijedite me.
NEAKTIVNA
SPREMNA
U ime Vlade SAD-a...
...preuzimam ovaj avion.
Uređaj je spreman,
nadam se da bježiš.
Ne brinite, gospodine, bit ću daleko.
Načelniče, idu južno po l-47.
Hvala Bruce, vidim ih!
Moram se spustiti
na taj auto!
Ne valja! Ako dođem
prenisko, čut će avion!
Imam drugu ideju.
Što to radiš?
Vraćaj se u avion!
Ubit ćeš se tako!
Drži se!
POMOĆ ZA SAMOUBOJICE
1-800-0-NEMOJ-SE-UBITI
Drži se, ulijećemo!
Oprosti, Maxe!
U utorak ne mogu.
U utorak sam već...
- Mama! Mama! Mama!
- Sean! Sean! Sean!
Vidiš kako je to naporno?
To je tvoj problem! Neki
muškarci vole ženstvenost!
- Ja nisam ženstvena?
- Ne.
Ja nisam ženstvena?!
Ne miči se!
Baš sam bio dobar.
Maxe!
Do vraga paklenog!
Znaš, više bih
pomogla odvezana!
U desnom prednjem
džepu imam nož!
Prestani! Prestani!
Što?!
To nije moj nož! To nije...
Imam ga!
Ne, 99, ne diraj to!
Moj Gospode!
Da! Mali još uvijek zna.
Maxe, požuri!
Drži se, 99!
Načelniče, ne možemo stati!
Imamo loptu, ali ne znamo šifru!
Trebamo nešto smisliti!
Tom prugom idemo natrag
u grad, prema bombi!
Moramo vas izvući odatle,
ali nećete preživjeti iskakanje!
Dolazim po vas!
- O, Bože!
- Drži se, 99!
Nije gotovo, Maxe!
Daj mi tu aktovku!
Ako je želiš,
morat ćeš je uzeti!
- To sam i ja rekao!
- Znam, samo te želim naljutiti!
Neobično, ali učinkovito.
- Jesi li dobro?
- U redu sam!
Maxe!
Maxe, tvoja noga!
- Da bar imamo više vremena!
- Što?!
- Maxe!
- Ne!
O, Maxe.
Ne. Ne!
SPREMNA
I ja želim da imamo
više vremena.
Znači, čula si me.
Maxe?
Ali, vlak...
Izbjegao sam ga za dlaku.
"Operacija Radost?"
"Oda radosti" će
završiti s praskom.
- Načelniče!
- Da, Maxie! Jesi li dobro?
Mislim da posljednje note "Ode
radosti" pokreću bombu!
Moramo zaustaviti koncert!
Pobrinut ću se za to!
Dupe me boli
od povlačenja.
Djedice, već sam ti rekao...
Glasnije, sinko.
Ja sam starac.
Sviđa mi se taj dio s obaranjem.
Jako mi je žao.
Čekajte! Ne, pustite ga.
- Tu je bomba.
- Gdje?
Biste li vjerovali, u klaviru?
Kako nam je to promaklo?
Ovo je strašno.
- Maxe, je li to bio...
- Slučajan pogodak? Da, bio je.
Taj stari jarac
zna primiti udarac, je'l tako?
- Da mu kažem?
- Ne. Uživajmo u trenutku.
Zabavan kujin sin, zar nije?
Nisam bio ponosniji
u cijelom životu!
Bomba se nije aktivirala.
Je li, bistri? Kako si primijetio?
Zbog manjka
eksplozije ili nuklearne gljive?
Ja sam primijetio
da nema gljive.
Obavio si svoj posao pa izgleda
da ti ne mogu ubiti ženu.
Ali iskreno, svim koji
vide učinio bih uslugu.
Stvarno dug let.
Da, g. Predsjedniče.
Hvala vam i doviđenja, gospodine.
86, Predsjednik ti
šalje osobnu zahvalu...
...i kaže da ga je jako
dojmilo povlačenje za vlakom.
Kao agent, istrenirao sam
se da ne osjećam bol.
Hej, to je Očnjak.
Htjela sam da
to bude iznenađenje.
99, molim te, nitko tu
ne zna da hodamo.
Da, znaju.
U obraz.
- Idemo.
- A mali poljubac?
Hej, novi. Stani malo.
Dobro došao u CONTROL-u.
Imamo običaj, zove se
zafrkavanje novog i ide ovako.
- Zafrkavaš novoga.
- A on je bespomoćan.
Pokušajmo.
- Ispala ti je olovka.
- Jesi li čuo čovjeka?
Ne vidim čovjeka,
vidim dvije curice.
Mislim da ću tebe zvati
Maureen, a tebe Brittany.
- Ma nije valjda?
- Da, novi nas je uvrijedio.
- Dobro, novi...
- Ja ću ga kazniti.
I uživat ću.
Usrećit ćeš me, Maureen.
Maureen.
Što je to?!
- I neka se zna.
- Što je to?!
Ne zovem se novi.
Ime mi je Hymie.
Cure, moram ići.
Ovo će biti zabavno.
Neka mi da pet.
Maxe, zakasnit ćemo.
Oh, Maxe,
neka održavanje to sredi.
Zezaš me!
Full DVDRip:
Sappy
POSVETA DONU ADAMSU
I EDWARDU PLATTU
U SJEĆANJE NA
MORTA SEGALA
Preuzeto sa www.titlovi.com