www.titlovi.com
Da, ovo sam ja za volanom.
Mrak. Ne, mraaak.
Prvi dan izleta u Utahu
na Zimske olimpijske igre.
Dobro. Ne, odlično.
Vozačica sam.
Sunce nam sja u lice,
vjetar mrsi kosu...
... i imam vozačku dozvolu.
Kakva zabava!
Dosta reklama.
Kad ću ja voziti? - Hoćeš.
Otkad smo dobile auto,
slušam to stalno. - I hoćeš.
Od Santa Monice na autocesti
I-15, pa 900 km do Utahe.
Naš prvi izlet!
Usput, prije pola godine morale
smo učiniti malu formalnost.
Vozački ispit.
Ako ne znaš ... - Naprijed i nazad.
- Ima više boja nego duga.
Odjavi se. - Sve znam napamet.
Osim toga, logično je.
Kandidati, knjige pod stol.
Imate 20 minuta
za 20 pitanja.
Minuta za svako pitanje.
Možete početi. Sretno.
Kylie i Taylor Hunter,
... prošle ste.
To sam htjela čuti.
- Opet vi, gospođo Herring.
I vi ste prošli.
Uspjela sam.
Prije šesnaest za volanom.
Ne mogu vjerovati da sam uspjela.
Saberi se.
Lyndi, nisi riješila globalno
zagrijavanje ili glad u svijetu.
Jenn Morr, divim se tvom
zafrkantskom jeziku.
Roast... - Toast.
- Kakogod.
Ne, pa da si i
posljednji na svijetu.
Pretpostavljam da je to ne?
- Na polovici smo puta.
Na polovici? Sljedeći
test ju pravi test.
Kako mi ide?
Ruke na upravljaču
u položaju deset do dva.
Govoreći o vremenu,
ne želim propustiti ručak.
Naravno. Kad je to?
- Kroz dva sata.
Ne sviđa vam se glazba?
Pokušajmo nešto drugo.
Imam suprugu i troje djece.
Djeca trebaju oba roditelja.
Krasno.
Imate li slike?
S obje ruke.
Prošla si? Mala proslava?
- Da, ja vozim kući.
U redu.
Vozačku dozvolu
treba proslaviti.
Nismo organizirali cijelu proslavu.
- Kao što sam ja za svoj 16.?
Pozvala si 300 ljudi,
a poznala si ih 60.
47. Malo
sam pretjerala.
300 ih neće biti
ni na školskom plesu.
Možemo pozvati dečke?
- Zašto ne?
Pozovi Dannyja.
Danny je s Taylor. - S njim
ne idem ni pod razno.
Ja znam
s kojom ću ja ići.
Rista, prije sat vremena sam
te zvao. Uskoro će završiti.
Rista, nisam htio
propustiti mamin ručak.
Rista, ti ne bi propustio
4 dana star pomfrit.
Jenn je u kupaćem kostimu. To.
- Ne, rista. To je bikini.
Toaster, imam super ideju.
Ne zanima me.
- Želiš biti glavni na tulumu?
Idi van i napravi svoju
poznatu bombu. - Ne, rista.
Smiješno je. Što se sviđa curama?
- Mišičavko po imenu Dylana.
Da, ali vole komično. - Da.
Stvarno je presmiješno, zar ne?
Urnebesno.
Pucat će od smijeha.
Pažnja, kupači.
Izgleda odlično. - Lijepa torta,
gospodine i gospođo Hunter.
Pekari su radili prekovremeno.
- Umjetničko djelo. Hvala vam.
Sretan rođendan.
Zaželite nešto.
- Ugasite svijeće.
Banzai!
Toast!
Slatke šesnaeste
Ili ne.
Tko je kralj?
Odlično, Toast.
- Danny me je nagovorio. - Ja?
Nisam ništa učinio.
- Daj se odluči.
Hej, imamo 16 godina, vozačku
i hrpu prijatelja. Sve je u redu.
Pobijedile ste autoškolu.
Fenomenalne ste.
Nedostaje samo auto.
Ne gledajte mene.
Hvala.
Zlatni ste. - Najbolji ste!
- Da, jesmo.
Da, mustang.
Gospodine Hunter, hoćete me
posvojiti? - Samo vas jedno molim.
U autu ćemo biti jednako
odgovorne kao u školi i kod kuće.
Najljepši 16. rođendan ikada.
Hvala vam. - Nema na čemu.
Sa sestrom već pola godine
dijelim naš lijepi crveni auto.
Sada je član obitelji.
Pola godine vožnje
i napokon prvi pravi izlet.
Radije bih išla avionom.
- Samo ne letite mustangom.
Taylor, ako je tako,
samo se opusti.
Put je pola zabave.
- Ne, zabava je tamo.
Hokej, bob, skijanje ...
I tvoj seksi skijaš.
- Alex Reisher.
Divim mu se, jer je sjajan
skijaš. Brz je, snažan i ...
... strašno seksi.
- Potpuno se slažem.
Olimpijada će biti zanimljivija
od naše obitelji, vožnje...
... i vjetra u kosi.
- Moja kosa!
Brvnara je sjajna.
Kamin u svakoj sobi, podno
grijanje ... - Koja raskoš.
Hvala, mama.
- Nema na čemu.
Hvala, gospodine
i gospođo Hunter.
Samo još nešto.
Slušajte Mike-a i Allison.
Govori o guvernanti.
- S mladim muškarcima ćete biti.
Mladi ljudi da, ali muški ...
Samo uvjetno.
Toast-mobil.
Hvala vam što ste podijelili krafne
s nama. - Samo dvanaest ih je bilo.
Tko će doći prvi u Barstow
na hamburgere?
Nećete se utrkivati!
- Utrkivati? Ne, gospodine Hunter.
Tako se samo tako kaže.
Šibajmo.
Gas, pa duga svjetla.
Prijevod, molim.
- Žuri im se na snowboard.
Ne brinite, gospodine Hunter.
Zar ne, KyKy?
Da, SamSam.
- Molim te.
Vidimo se u Barstowu.
Tko će stići prvi?
Pokažite mobitele.
Bit ćemo u kontaktu?
Pa zbogom. - Uživajte.
Pažljivo vozite.
Volimo vas.
- I mi vas.
Kamera. Oprosti.
Lijepo se provedite. - Čuvajte se.
- Stižemo, Utah.
Sjećate se putovanja,
kojeg sam prije spomenula?
Upravo počinje.
Amerika je prekrasna.
Mama, pita od jabuka
i vozačka dozvola.
Henry Ford je kralj.
- On je treća godina?
A ova djevojka
ima prosjek 3,5.
Hoće li Ford zamjeriti ako dignemo
krov?  Kosa će mi se zamrsiti.
Nema šanse.
Otvoren auto je zakon.
Kako to, da ti je tata dao
svoj voljeni auto za put u Utahu?
To se zove povjerenje.
- Rekao je da je to ushićenje.
Tjedan dana će imati mir od tebe.
- Samo neka mi je dao auto.
Idemo na snijeg.
Na hrpe snijega.
Tjedan dana skijanja i snowboardinga
sa četiri seksi komada.
Jedna je za mene.
- Ostale tri su za mene.
Dobro da imamo kabriolet.
Vaš ego bi probio krov.
Rista, popuši.
Zašto Taylorino sjedište zovu puška?
- To je prošlost. Na raspustu smo.
Prije nego je Ford
napravio aute,
... ljudi su se vozili kočijom.
- Na konjski pogon.
Čovjek pored vozača
je imao pušku. - Zašto?
Što misliš?
Jer su bili pljačkaši i ...
- Lyndi, to je bio divlji zapad.
Sad imamo divljeg Toasta.
- Točno.
Rista, sad ću biti Kristofor
Kolumbo i otkrit ću bistro.
Upravo si jeo. - Krafne.
To nije hranjiv doručak.
Idemo naći buritose.
Buritose.
- Meksički doručak.
Nazvat ću cure.
Bok, Taylor.
Bok, Sam.
- Idemo nešto pojesti.
Niste li jeli prije 41 minutu?
- Toast je s nama, sjećaš se?
Ah, Toast. Uživajte.
- Idete s nama? - Ne, hvala.
Ovaj izlet je započeo prije šest
mjeseci.  Nećemo se zaustavljati.
Čujemo se, Taylor.
- Bok.
Sljedeća postaja je Barstow.
- Želiš li opet jesti? - Da. Halo?
Ručak je peti
najvažniji obrok u danu.
Peti?
Peti.
Po meksičkoj hrani miriši.
- Toast, glavni si.
Ne ulazi.
Stoj!
Ne! - Što nije u redu?
- Nema ljutog umaka.
Burito ti mora ožeći jezik. - Nema
umaka? To ne može biti. - Može.
Hoću umak.
- Umak.
Kada ću ja voziti?
- Hoćeš. Sve je u redu.
Do Deer Valleyja je 11 sati.
Obje ćemo biti site volana.
Pogledajte kako je lijep dan.
- Mirno plovimo u Utahu.
Halo?
Utah, imamo problem.
Vidi što smo učinili s autom!
Otac će poludjeti.
Mi? Ti si vozio,
Spike.
Meni govoriš?
- Da, tebi.
Mir.
Cure će nam se smijati.
Smiri se, Toast,
neće se...
Sam, rekao si da ste imali
nesreću. - Što je za vas nesreća?
To je dobar primjer
odsutnosti misli.
Tko je vozio?
Onda je za nesreću
kriva hrana. - Burito.
Kako ćete doći do Utahe?
- Stisnut ćemo se.
Zašto ne bi išli avionom?
Nije loše.
- Idemo sutra zajedno.
Olimpijada neće čekati.
Mi idemo autom. Propustit ću ...
Hokej, bob, spust,
akrobatske skokove ...
Vidimo se u Utahi.
Moj red.
Sretno.
Bok.
Bravo, Spike.
Hajde.
- Rista.
Ti dečki su tako ... Jel' trut
prejaka riječ? - Savršena.
Od razgovora o
buritosima ogladnjela sam.
I ja. - Mislite na
vožnju, ne na hranu.
Stanimo. - Gladne smo.
- Molim te.
Dat ću vam 20 minuta.
- Nećemo stići ni prožvakati.
Naručimo hladno mlijeko.
- U redu. 25 minuta.
Taylor, ohladi. Mirno
jedrimo. Sve je u redu.
Nevjerojatno kako brzo pojedeš
kad se žuriš. - Samo malo.
Nedostaje li nešto?
Nema auta.
- Ukrali su ga?
Ukraden nam je auto.
- Pozvat ću policiju.
Još i gore od toga. Kako
ćemo reći roditeljima?
Je li to mirno jedrenje?
Opusti se, Taylor. Sve je
to dio velike pustolovine.
Nesreće.
No, sve je u redu, jer sutra
idemo avionom s dečkima.
Prvi dan.
Recimo da nije bio dobar.
To je joga iz 70-ih godina.
Zavrti.
Lijeva noga na crveno.
Lyndi, gotovo je.
Jedan, dva,
... tri.
Proglašavam vas
mužem i ženom.
Kakav dan.
Ovaj izlet je živi očaj.
Ne brini. Auto je osiguran od
krađe. Sutra idemo na put.
Sve će biti u redu.
Odresci će biti za deset
minuta. Ne kasnite.
Kylie, čekaj.
Tko smo mi?
Gdje bi nas svrstala?
Među američke tinejdžere?
- Ne, nas. Kao par.
Mislim da smo prijatelji.
To nije loše.
Želim biti nešto više.
Svježa limunada.
Potrudili ste se, gospodine H.
Toast, to je meso prve klase.
Pazi da se nešto ne dogodi.
Nema problema, gospodine H.
Meso duboko poštujem.
Mislim da smo u sivom
području. Prijatelji, ali ...
Prijatelji.
Siva nije boja, kao što su
plava, zelena ili narančasta.
Nisam još zrela za plave,
zelene ili te žive boje.
U redu, ali siva
je malo depresivna.
Pa neka bude boja ugljena.
Mi smo u ugljenom području.
Za sada će biti u redu.
Idemo jesti.
Izgledaju sjajno.
Odreske ne jedemo svakog dana.
Ali ih ispeći ... - Potrudi se.
To je cura. - Limunada
je super. Hoćeš još?
Odresci u limunadi,
možda će biti zanimljivo.
Naručit ću
kinesku hranu.
Hvala vam na pozivu. - Drugi
put meso nećemo zalijevati.
To se zove limunada-marinada.
- Još jedan Toastijev obrok.
Prestanite.
Moramo se naspavati.
U deset se nađemo. U podne
letimo. Dva puta presjedamo.
U deset.
Bit ću tamo.
Ugljen boja nije loša.
Da, Danny?
- Pitam se ...
Ako želiš poljubac,
poljubi Toasta.
Povraćat ću.
Vidimo se ujutro u šest?
- U šest?
Misle da letimo u podne.
- Ne postoji izravan let?
Postoji. Samo su
četiri mjesta.
Neka oni cijeli
dan presjedaju.
Nazvao sam agenciju. Imaju
četiri mjesta na izravnom letu.
Curama smo rekli
da letimo u podne.
Ići ćemo jutarnji letom,
cure neka presjedaju? - Da.
Jesmo li  pametne ili smotane?
- Oboje. - Smotane poput pereca.
Lukav si, rista.
Stvarno lukav.
Drugi dan. Plan. Kratak let,
pa ćemo se spustiti niz padinu.
Molimo putnike,
pazite na svoju prtljagu.
Zbog Kylie me peče savjest.
- Sam, letjet će u podnevnim satima.
... dva puta će presjedati i doći
pet, šest sati iza nas.
Moram joj reći da smo
na putu. - Nazovi je.
To je podlo.
- Pa što!
Zašto onda tajimo?
Cure još spavaju.
Što vi radite ovdje?
Došli smo malo ranije.
- U sedam, a let je u podne?
Za svaki primjer. - Ptica
koja rano rani,  pojede crva.
Uhvati crva, ali ti ga
sigurno pojedeš.
Priznajem. Na izravnom letu
u osam bila su četiri sjedala.
Ne mogu vjerovati
da ste toliko podmukli.
Sam i ti si u tome?
- Što znači u tome.
Podli ste. - Čekaj malo.
Zašto ste vi ovdje?
Sad kužim. Znale
ste za izravan let,
... pa ste nas prevarile.
Što si rekla sinoć, Taylor?
Da se sjetim.
Nađemo se u deset.
Zašto bi presjedale,
kad možemo izravnim letom?
Ja sam zgrožen.
- Podle ste!
Svi smo podli. Trebali bi pokazati
malo zrelosti? Nismo na utrkama.
Trčimo!
Četiri za Salt Lake. - Tri.
- Nažalost, sve je puno.
Sljedeći let je za ...
- Znamo.
Zbogom sanjkanje.
- Ne mogu vjerovati.
Ja ne mogu vama. - Ići
ćemo na sljedeći let. - I mi.
U redu. - Dobro. - Jen!
- S njima imamo samo neugodnosti.
Vidimo se na snijegu.
- Dobro. - Odlično.
Idi, Sam. Vidimo se u
Salt Lakeu. - Ugodan let.
Danny. Čekajte!
Stvarno nam ne trebaju
da nam vise za vratom.
Olimpijada završava.
Idem po karte. - Čekaj.
Ja sam zakuhala kašu,
sada ću nas izvući.
Taylor, smiri se.
Popij kavu,
... ja ću donesti karte prije
nego što kažeš Alex Reisher.
Presjedamo u San Franciscu
i letimo za Utahu. - Nadamo se.
Mi smo u San Diegu?
Odvela si nas
u krivi avion?
Žao mi je. oboje
počinje sa San.
Što ćeš još sjebati?
Pogledajmo kita Shamua.
Santa Barbara? Je li ovo
tvoja briljantna ideja?
Santa Barbara, pa preko
San Francisca u Utahu.
Kako sam mogao  znati
da je let otkazan?
Loše vrijeme u Friscu. Nema
leta za Utahu i ništa za L. A..
Zapele smo.
Ostaje nam kit.
Danski, želiš ljuti umak?
- Ne, dali su mi veliki.
Da smo jučer dobili ljuti
umak, sad bi bili na snijegu.
Kako ćemo se vratiti u L. A.?
Autobusom? Vlakom?
Transcendentalnom
meditacijom.
Tražite prijevoz u Los Angeles?
Rado ću vas povesti.
Za koliko? - Besplatno. Samo
ćemo se u Oxnardu zaustaviti.
U redu?
- Odlično.
Idemo.
Samo ćemo sjediti? Ima
neko ideju, prijedlog?
Idemo kući taksijem.
- U L. A.? - Imate li bolji prijedlog?
Ako spomeneš kita,
mrtva si.
Juan, fenomenalno.
Priroda, putovanje i hrana,
u isto vrijeme.
Nisi navikao na sunce.
Cure kažu da idu
taksijem iz San Diega.
Iz San Diega?
Tako su jadne.
Mi beremo jagode u Oxnardu.
- To je težak posao.
A vaš prijatelj će proždrijeti
sve što ste zaslužili.
Juan, na to smo navikli.
Kod kuće na početku.
Plan C. Ako već nije i D?
Hojla. Svi zrakoplovi
za Salt Lake su puni.
Ne. - Imam rješenje.
Bus.
Greyhound do Las Vegasa.
- Vegas? To!
Ne idemo kockati. U zračnoj luci
uhvatit ćemo let u Salt Lake.
Sutra ćemo se skijati.
Nije li to komplicirano?
- Idemo avionom.
Zimski praznici su.
Nas je sedam.
I ovaj put
idemo zajedno.
Dobar plan. Domišljat,
kreativan. - I očajan.
Nastavit ćemo
pustolovinu? - Nesreću.
Što čitaš?
- O Picabo Street. Super je.
Zlato u superveleslalomu 1998,
srebro u spustu 1994.
Rođena u Triumphu, Idaho.
Triumph. Ludo, zar ne?
Ja sam iz Encina. Znate film
"Encino man"? To je ludo.
Kylie, znaš,
što bi bilo super?
Sam, vozimo se,
ne parkiramo se.
Danny je tvoj najbolji
prijatelj? - Od šestog razreda.
Zašto?
Mi cure smo razgovarale kako
Danny pravi budalu od tebe.
Ti činiš ono
što on želi.
Nisam htjela otežavati.
Samo opažam.
Da, ja također.
Hrana na postajama
je jestiva. - Kako znaš?
S TV kanala
"Hrana na postajama".
Hej. Želite nešto pojesti?
Spavaju.
Idemo sami.
Sami su si krivi.
Mi ćemo jesti!
Kako sam gladna.
- I ja. Izgleda dobro.
Što želite? - Dva pureća
sendviča. - I burito. I ovo.
Imate li ljuti umak?
- Nema umaka.
Vegas, dolazimo.
Tu smo.
Moja sestra je ušla u pogrešan
bus. Sada je negdje usred ničega.
Baker, posljednja postaja
prije cilja u Bishopu.
Pazite, kako silazite.
Nismo u Vegasu?
Danny, Kylie?
Oh, ne.
Gdje smo?
- Ovo nije Vegas.
Ovo nije dobro.
To neće biti dobro.
Mi smo se u međuvremenu
vozili u zemlju kasina.
Nestali su. - Što?
- Naprijed ih nema. - Kako to?
Nazvat ću Taylor.
Možda joj se nešto dogodilo.
Ona je u redu. - Nema
signala. - Ostali su na postaji?
Sigurna sam da im nije ništa.
- Moram nazvati roditelje.
Ako čuju sve ovo,  praznicima
je kraj. - Nazvat ću nju.
Kako mislite da ih nema?
Još uvijek ništa. - Javit će se.
Pričekajmo ih u Vegasu.
Imamo novac,
kartice i hotele.
I Liberacev muzej.
- Čiji?
Ne mogu je dobiti.
Nema signala.
Vjerojatno u Vegasu luduju.
- Najmanji Vegas na karti.
Kako je sve malo.
Mini ja bi bio stiješnjen.
Zabrljati smo. Nije vrijeme za
smijeh. - Što nam je preostalo?
Sestru ne mogu dobiti, prvi
autobus dolazi za šest sati,
... jedini motel je šator s čegrtušom.
Ako pozovem roditelje, gotovo je.
To doista nije smiješno. - Htjela
sam samo na olimpijadu.
Pričekaj do 2006. godine.
- One su u Italiji.
Moram na zahod.
- I ja.
Nazvat ću sestru još tri puta,
onda zovem roditelje.
Što nam je činiti?
Maloljetnici u Vegasu?
Možemo jesti.
Natrpat ću se.
U Las Vegasu sam.
- Super je čuti tvoj glas.
Mi smo usred ničega.
- Bilo mi je grozno. - I meni.
Bit će dobro. Samo da vas
stignemo. - Kako? - Pričekajte nas.
Skoro sam nazvala roditelje.
- I ja. Pa, nismo više djeca.
Pričekajte nas u Vegasu.
Dolazimo.
Držim te za riječ.
- Volim te.
Što radi? - Ima plan.
- Hvala Bogu. - Lijepo.
Bok. Ja sam Charly.
- Taylor.
Nisi priviđenje ili slično, jer
ovdje nema cura moje dobi.
Stvarna sam.
Kako si se našla ovdje?
Oprosti, to se mene ne tiče.
Htjela sam ići na Olimpijske igre.
Jesam li prezahtjevna?
Da sam bar išla sama. Ja za
sobom vučem sestru i prijatelje,
... koji su potpuno nesposobni.
Moj auto je ukraden,
njihov bez guma.
Letjeli smo u krivi San.
Taksi košta 450 dolara.
Naporno smo radili na polju, odresci
su zaliveni limunadom, krivi bus,
... 200 km smo od Vegasa,
olimpijada završava...
... i izgubila sam sestru.
I dobra vijest, pronašla sam je.
Najtužnija priču
koju sam ikad čula.
Ne, ali je među
prvih deset.
Ja ću te
odvesti u Vegasu.
Hoćeš?
To je Charly,
to je naš prijevoz.
Izgleda kao... starinski.
500.000 km. Očev
prvi auto. - Misliš djedov?
Stari Rusty je pouzdan.
- Tko? - Radije ćeš spavati u šatoru?
Las Vegas, stižemo.
Kilometri i kilometri
naranči.
Sok je bez kolesterola,
masti i soli.
Riznica vitamina C.
- Ti si stručnjak za naranče.
Radim u tim voćnjacima.
Nakon škole i za vikende.
Stvarno? - Da, super je. Tako
provodim više vremena s tatom.
Tvoj tata bere naranče?
- Milijune.
Cirque de Soleil? - Rasprodan.
- Idemo jesti. - Ohladi. Sad smo jeli.
Siegfried i Roy. - Rasprodan. - Idemo
jesti. - Opusti se. Sad ćemo jesti.
Mladi ljudi,
ja sam Raj.
Vi bi bili dobri svjedoci.
Govori o zločinu. - Ne, ne.
Svjedoci vjenčanja.
Stvarno vjenčanje?
- Nevjesta, ženik i riža.
Hoće li biti  rižoto ili sufle?
- Ja častim.
U lokalu "Jedite koliko možete".
- Što? Spasio si mi život.
Ako dobro razmislimo...
- Idemo.
Ima li kod vas školskih plesova?
- Da. Vi nemate?
Ne. Školujem se kod kuće.
Dati ćemo ti za benzin i nešto
ekstra. - Ne, nema šanse.
Volim slušati o modi i
glazbi. - Ako mi daš adresu,
... sestra i ja ćemo ti poslali
knjige, cd-e, odjeću, obuću...
Kapelica za vjenčanja Graceland.
Dobro došli u našu kapelu.
Viva Las Vegas.
Kao on ste. - Hvala.
Svjedoci, pristupite.
Sladak si, Elvis.
Još jednom me uštipnite,
pa ću vam prošetati cipele.
Ako ti tako kažeš.
Dragi vjernici, danas ćemo
združiti dva posebna čovjeka...
... koje znamo
kao Charles i Lino.
Carl i Diana.
- Tako je. Hvala vam puno.
Sigurni ste u to?
Ponekad neki previše brzaju.
Da ne biste završili
u "Hotelu slomljenih srdaca".
Sami i u suzama.
- Radije zapjevajte "Viva Las Vegas".
Volim to.
- Napojnice su dobrodošle.
Ček bez pokrića će vas odvesti
u "Jailhouse Rock".
Šala. Viva Las Vegas,
mala.
Stari Rusty je ispustio dušu.
- Nema ni telefonskog signala.
Događa se. Nema problema.
- To je problem.
Tri vjenčanja u 45 minuta.
- Kao pokretna traka.
Moje vjenčanje
će biti više tradicionalno.
Kralj je gladan. Lijepi Elvis
izlazi iz zgrade.
Ima li tu divljih životinja?
- Lyndi, u divljini smo.
Znate, ljudi se svaki dan voze
zrakoplovima, vlakovima i autima...
... iz Los Angelesa u Salt Lake City.
Uistinu. Svi, samo mi ne.
Želite ići u Salt Lake?
- Na Olimpijske igre.
Zašto nisi rekla?
Zašto idete u Vegas?
Na let za Salt Lake.
Otac će vas odvesti ravno tamo.
- Hvala, na mulama ne jašem.
Idemo s njegovim zrakoplovom.
- Onda dalje jahtom na Havaje.
Vi odlučite,
zrakoplov ili brod?
Predivno.
Preselit ću se ovdje.
U Las Vegasu?
- Ne. Samoposluživanje.
U svijetu je navika
staviti hranu na tanjur,
... odneseš tanjur na stol
i onda jedeš.
Molim te.
Ali zašto?
U mojoj zemlji imamo
jednu riječ za to.
Svinja.
Hvala, Raj.
Sad vidim zašto se
Elvis tako udebljao.
Živjelo samoposluživanje,
mala.
Rista, pogledaj tu hranu.
To je vrhunac
mog života.
Ako zaplačem,
to je od sreće.
Raj, i ti također možeš
pojesti kao on?
To sam donio
za njega.
Stvarno ću se rasplakati.
Uštipni me. - Htio bih.
- Ovo je nevjerojatno.
Kalifornijski kralj naranči.
Ima 14.000 hektara.
Lako bi mogao posegnuti
u džep za novu kurvu.
Dobrodošli u Casa L'Orange.
- Bok.
Sigurno ste gladni.
Moj kuhar priprema večeru.
A sutra će vas moj  pilot
odvesti na olimpijadu.
Hvala, gospodine Simms.
- Nema na čemu.
Charlyni prijatelji
su i moji prijatelji.
Halo?
Sutra ćete doći po nas
u zračnu luku u Las Vegasu?
S čime ćete doći?
Polako ponovi.
Privatnim zrakoplovom?
- Privatni?
Zašto sam ja
platio večeru?
U redu.
- Privatni zrakoplov!
Međunarodna zračna luka McCarran,
Las Vegas, Nevada.
Drugačije ne putujem, osim ovako.
- Nemoj pustiti Toasta blizu kotača.
Na ovom putu nema šiljaka.
- Osjećam se kao Kid Rocka.
Pokaži mi.
Nisi se promijenila.
- Dobar zrakoplov.
Ne može nas vječno pratiti
smola. Ovaj put imamo sreću.
Znači, nesrećama je kraj?
- Kada se izgubiš, ponekad nađeš...
Privatni zrakoplov?
- Da.
To je Charly,
naša spasiteljica.
Ti si kralj naranči?
Jesi li ih donijela?
Ti si sigurno Roast.
- Toast.
Hvala vam što ste me pozvali.
Ti se zahvaljuješ nama?
- Charly, ti si naš anđeo čuvar.
Koji će nas
odvesti na snijeg.
Ona je snježni anđeo.
- Kako lijepo.
Želite li da
dobijem dijabetes?
Žao mi je, ali pilot kaže
da pristiže loše vrijeme.
Možda će let biti odgođen.
Je li netko razbio ogledalo?
Ja nisam ništa razbio.
Danas još ne.
Tko ima kremu za sunčanje?
- Tko ima kečap?
Lyndi, što je to?
- Sunčana folija iz 70-ih.
To je izašlo iz mode prije 30
godina. Sunčaš li se ili pržiš?
Rista, kako se raspao.
Taj se neće više sastaviti.
Nema ničeg boljeg od modela na
dasci. - Gotovo čujem valove.
Gotovo? Ja ih čujem.
- Ja se radije sunčam.
Danny, ne luduj!
Jeste li ludi?
Prestanite!
Želite pojesti ovo? - Ovo je tako
hladno. - Sledila sam se! - Mir.
Sunčajte se u L.A.-u.
Ovo je Utah.
Možemo daskati, skijati se,
možemo ići u grad ...
Mmm, grad.
S Charlie ću
gledati veleslalom.
Alex Reisher uvijek pobjeđuje.
Toast, jesi za?
- Ja sam za hamburger.
U gradu ih imaju
gotovo na tone.
U redu.
Idemo u grad.
Ne mogu vjerovati. Veleslalom je
rasprodan. - Nećeš vidjeti Reishera?
Tay, posljednji je dan olimpijade.
Naravno, da je sve rasprodano.
Nisi li kupila tonu ulaznica?
- Jesam, samo za veleslalom nisam.
Ako će biti sreće, vidjet ću
Alexa u probnoj vožnji.
Alexa? Tikaš mu?
Zanimljivo.
Tako je neugodno.
- Žao mi je Taylor.
Sve se događa tri puta?
Ja imam duplu kartu.
Snijeg, planine, svjež zrak, sve
je dobro. - Sve osim čuvara.
Oni nisu odgovorni.
Alex je na redu.
Gdje je Tay?
Što se događa? Hrana!
Nisi li upravo pojeo cheeseburger?
- Tay, tvoj skijaš vozi.
Hajde, Alex!
Oborit će rekord.
Još jedan zavoj!
O, ne!
U sigurnosnoj mreži je!
Ovaj dio je najbrži
na novoj stazi ...
Ostaje Torino 2006. - Žao mi je.
- 20 godina mu je. Još ima vremena.
Ja imam 17
i surfat ću poslije ručka.
Lijepe dame, jeste li
zainteresirane? Kylie?
Daskanje na snijegu?
Obožavam ga.
Znaš što? Nećeš napraviti
kratere na stazi?
Ne, jer ćemo mi daskati,
da bi se ti zabila . - Odlično.
Samo vi daskajte. Ja ću
raditi svoje. - Idemo na snijeg.
Lijepo je, ali nije li to previše?
- Elegancija je pola užitka.
Izgledaš nevjerojatno.
- Meni je u redu.
Idemo.
Gospoda, obećana zemlja.
- Raj. - Utopija. - Nirvana.
Pospremite rječnik.
Idemo na krstarenje. - To!
Pokrenimo se.
Imamo samo još jedan sat.
Dobro mi ide. Prije nisam
imala problema s ravnotežom.
Oprostite.
Divno je. - S prijateljima
možeš ići na prekrasne izlete.
Čak ni tatinim zrakoplovom?
Nemam prijateljica.
Tamo nema mladih.
Tata mi nudi škole u
San Franciscu ili L. A.-u ...
Dođi u L. A. Upoznat ćemo te
s milijun prijateljica.
Pretjeruje.
Nema više od tisuću.
Ne mogu.
Otkad je mama umrla,
tatu nerado ostavljam samog.
Gdje god ćeš biti, uvijek
imaš nas sedam.
Propustili smo olimpijadu,
pa smo organizirali našu.
U skakanju bombi.
Umjetnički dojam odličan,
tehnička vrijednost srednja.
Ovu mladu Amerikanku
će biti teško pobijediti.
Dobre ocjene.
- Nema desetke?
Koja je težina skoka?
- Ocjenjujemo visinu pljuska.
Žao nam je Jenn Morr.
- Gdje je Lyndi?
Možda kod frizera.
- O, Bože.
Što se dogodilo?
- Lyndi.
Odveli su me u bolnicu i
dali su mi gips. - Ali zašto?
Daskala sam, zabila sam
se u snijeg i slomila nogu.
Koliko? - Na dva mjesta.
- Joj. - Dvaput joj.
Zašto si išla daskati
kada ne znaš? - Znam.
Htjela sam naučiti
da bi me poveli sa sobom.
Kad ozdraviš, ja ću te
provesti obroncima.
Lyndi, možeš biti sudac
na našoj olimpijadi. - Super.
Ocjenjuj visinu pljuska.
I poplavu izvan bazena.
- Neka igre počnu, opet.
Trostruki pobjednik Plutona!
- Iz Plutonske Republike.
Hajde, Toastie.
- Znam da si trenirao.
S Plutonskom Republikom
se ne šali.
Posljednji natjecatelj,
lijepa cura iz divljine.
Iz srca divljine.
- Hajde, Charly.
Hajde, Charly.
Bravo, Charly.
Hvala.
Vratit ću se.
Čekaj, Italijo, 2006.
Idemo u vruću kupelj.
Čudno da ti nisi pobijedio.
Ti si Toast.
U stvari, ja sam Joshua.
Mislim da su svi zaboravili.
- Žao mi je, Joshua.
Zašto te svi zovu Toast?
- To mi je nadjenuo Danny.
Uvijek prepečem tost.
S marmeladom
je baš sladak.
Jenn Morr, da li je
moguće da odemo na spoj?
Mislim hipotetski.
Joshua, spoznaj osnove
osobne njege, pa ... Tko zna?
Naprijed,
Plutonska republiko.
Po Steinu Eriksenu nije loše.
Neuspjeh je sretan završetak.
Nadam se da ste se naskijali.
Želite li nešto popiti?
Kuhanu jabukovaču, molim.
- Dupli cappuccino, smeđi šećer.
Bijelu kavu
s mokkom, molim.
Čaj s mlijekom,
cimetom i medom.
Halo?
Nismo u Los Angelesu!
Kuhano vino, molim.
Neugodno je imati čuvare.
- Gdje su oni? Čak i ovdje?
Tu su.
Mike i Alison.
Bok.
Idemo zajedno?
- Može.
Odavno si u Utahi?
- Dva dana. A ti?
Nekoliko tjedana.
- Blago tebi.
Nije sve išlo po planu.
Također, i mi
smo malo zapeli.
Pa, na kraju je dobro,
sve je dobro.
To je važno iskustvo.
Ja sam Taylor. - Alexander.
- Drago mi je. - I meni.
Toasto-rama sam.
Toasterino!
Dajte mi toaster!
Što se događa, rista?
- Idemo na krstarenje.
Rezati krivine.
Znaš, kako ovo zovem?
Nebesa na brdu.
Nebesa. Sviđa mi se.
Hoćeš li da zajedno skijamo?
- Jesi li za to?
Instruktor me je sve
naučio, zato se pazi.
Gotovo olimpijac, a?
Dat ću sve od sebe.
Utrkivat ćemo se? - Tako je.
- Ja sam za to. - Idemo.
Prvi dobiva zlato.
- Zlato za što?
Zlatna medalja
za Kylie Hunter.
Pobjednica plaća ručak.
- Sve tri smo bile prve.
Uživale smo. - Vrijeme je za
dobru hranu i gledanje dečki.
Charly, prava si.
- Nećeš čekati Sama?
Nije li jasno, da neću?
- Ne. Podcrtano.
To je Jenn,
koju poznajemo.
Pridružite nam se?
Jedimo zajedno.
Tvoj prijatelj je
dobrodošao. - Da, to je istina.
Ne, hvala. Moram vježbati.
- Što? Skijaš kao prvak.
Ne još. Vidimo se sutra
u devet na uspinjači?
Potrudit ću se.
- Dobar tek. - Bok.
Taylor, dobar dečko. Zgodan.
- Nisam mu vidjela lice.
Gladna sam. - Hamburger.
- Pomfrit. - To.
Vi ste Alex Reisher?
- Da.
O, moj Bože!
Sam, posljednji će prati
Toastove čarape. - U redu, rista.
Nešto kao utrka?
- Dečki su dečki.
Uvijek se natječu.
Zašto ne uživate?
- I cure su pozvane.
Onda počnimo.
- Tko će ići prvi, rista?
Pričekajte.
Prvo pripreme.
Na start.
Sada!
Idemo!
Nevjerojatne su.
- Moji nisu prepečeni.
Kako se sljezov kolač uklapa
zajedno s krekerima i čokoladom?
Neopisivo.
Kao da ih gutam.
Joshua, ti progutaš sve.
To je intelektualni razgovor.
Ne kritiziraj sljezov kolač.
Na kraju će ih pomanjkati.
To nije kriterij. Kod Joshue
uvijek ponestane svega.
Kako je noga?
Sada je bolje.
- Ako će te boljeti,
... reci doktoru Dannyju.
Ja ću se pobrinuti za tebe.
Doktor Danny?
Iz biologije
imaš minus tri.
Ne brini. Čini mi se
prijazan. - Izvadi van.
To je izazov.
Sendvič s sljezovim kolačem.
Neka igre počnu.
- Pougljenjeno je.
Nazvat ću te.
- Čekaj! Probaj sljezov kolač.
Pomoći ću ti.
- Danny, ti si moj spasitelj.
Danny i spasitelj?
Te riječi ne idu zajedno.
Što ti je?
- Šalim se.
Bravo.
Kuda idete? Nismo
probali slavno kuhano vino.
Kuhano vino? Dobro.
Smiri se.
Zašto?
Ne osjećam kao ti.
Tu nešto nije u redu.
Ti želiš da smo
dečko i cura.
Što je s mojim
umom i srcem?
Nisu u iskušenju?
- Zapravo ne.
Ugljen je postao
crni i bijeli.
Kylie, znam da ti se sviđam.
- Ljubljenje je nešto drugo.
Za poljubac je potrebno
dvoje, a ne samo jedan.
Dobri prijatelji smo,
neka tako i ostane.
Lijepo je ponovno
biti za volanom.
Nakon svih gluposti
isplatilo se doći ovdje.
Nesreća je bila pustolovina.
Ponekad je važan put,
a ne odredište.
Istina, ali to je
sad sve iza nasi.
Kamo idemo?
- Na zapad.
Neke stvari
s nikad ne mijenjaju.
Znam točno
kamo idemo.
U redu? Idemo.
Mjesec dana poslije.
Drago mi je da smo dobili
natrag našu zvijer.
Mehaničar se zaljubio u nju i
odvezao ju je na probnu vožnju.
Za 27 dana.
Tko mu može zamjeriti?
Kylie, sad ću ja voziti.
- Hoćeš. - Otkud mi je to znano?
Grize se, jer na olimpijadi
nije bilo medalje.
Uživala sam ipak na kraju.
Mogao je biti super izlet.
Znamo.
Već smo to čuli.
Charly, veseliš se školi?
- U L.A.-u? Malo sam živčana.
Nas uvijek možeš naći.
- I nas, Jenn. - Da, Joshie.
Oh, ispričavam se.
- Današnje novine.
Piše o Reisheru, u kojeg
si zaljubljena. - Nisam.
Slikali su ga na
treningu nakon slaloma.
Taj kombinezon
mi je poznat.
Znate tko skija
s njim? - Tko?
To sam ja! Skijala sam
s Alexom Reisherom.
Ponekad je važan put, a ne
odredište. Propustili smo olimpijadu.
Međutim, mi prijatelji
smo ostali zajedno,
... pronašli smo nove, i prije
svega ludo smo se zabavili.
Što je najljepše kad
imaš šesnaest? Zabava.
I naravno vožnja.
KAKO DOĆI...
Dome, slatki dome,,
tko ga ima.
Ne mogu.
Idemo. Prvi koji ...
Isključi telefon.
Idemo spavati.
Mogu ponoviti?
Pokupi ga.
- Mogu još jednom?
Mogu i ja?
- A ja?
Hoćeš ljuti umak?
Nešto mi smrdi.
Dosta mi je umaka.
Da smo ga dobili jučer
sada bi daskali.
U pomoć.
Hoćeš li biti vjerna
svojemu mužiću?
Sam, ovo je film..
Tay... Čekaj. Što?
Putem možemo uzeti...
Što uzmemo?
Živčana je zbog olimpijade
i medalje. - Što?
Živčana si zbog odiseje ...
- Što?
Ne mogu vjerovati ...
Sad kad smo svi jako podli ...
Kako ide dalje?
Imaš tekst.
Vi cure ste...
Nemaš li tonu ulaznica?
- Samo za Salomon nemam.
Vidjela bi ga
u prednatjecanju.
Nikoga ne žalim ...
ne krivim.
Svi smo pridonijeli ...
Čeljust mi se zamrznula!
Želiš li ručati s nama?
- Želim. Umirem od gladi.
Rez! Pomotalo ti se.
Toga nema u scenariju. - Što je?
Moraš biti tajanstven. - Da.
Zaboravite da me poznate.
Odletjeli smo u krivi San.
Za četiri stotine ...
Zapeli smo...
Ušli smo u autobus
na krivom mjestu ...
Prijevod i obrada:
migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com