www.titlovi.com
Četiri tjedna, glasine se šire
cijelim Marsom...
Od vanjskih postaja do nastambi...
od grada do grada.
Nešto što je bilo zakopano stoljećima
se upravo otkrilo.
I dok ta mistična sila
se kreće kroz Južnu dolinu...
za sobom ostavlja samo tišinu...
i smrt.
Sjednite, molim Vas.
Upravo sam razgovarala s Cartelom.
Zabrinuti su da se glasine
izmaknu kontroli.
Htjeli bi dati izvješće
za dva sata.
Netki od vas možda ne znaju
da smo imali još jedan incident.
U 15:20 sati jučer,
teretni vlak...
Trans Marineris 74 Yankee...
vratio se iz Južne doline
na autopilotu.
Svi na svoje položaje!
Krenimo.
Druga izvješća ukazuju
da je to bio vlak duhova.
Izgledalo je kao da
nitko nije bio na njemu...
dok jedini preživjeli nije
otkriven u prednjem dijelu.
Zovi medicinsko osoblje.
Poručnica Melanie Ballard...
druga časnica,
prvog odreda pratnje u policiji.
Dodijeljen im je zadatak
privesti zatvorenika...
iz zatvora u Shining Canyon Mine
nazad ovdje u Chryse.
Poručnica Ballard je odvedena
u bolnicu pod pratnjom.
Imala je površinske rane, ali inače
u odličnoj fizičkoj kondiciji.
Inače, pronađeni su tragovi
ilegalne substance, tetramonoklorida...
Pronađeni u njenom organizmu.
Uvedite ju, molim.
Poručnice Ballard,
molim Vas sjednite.
Hoću li dobiti odvjetnika, ili policija
nema više prava ovih dana?
Branjenje pred odborom
neće biti potrebno.
Vaša prava su zaštićena s Matronage.
Smijete slobodno govoriti.
- Onda nisam optužena?
- Sjednite, poručnice.
Ovo je saslušanje radi otkrivanja...
i vaša prisutnost je tražena
kao najviši časnik.
Želim Vaše izvješće nakon akcije.
Gdje je ostatak Vašeg tima,
zatvorenik kojeg ste pokupili?
Što se dogodilo u Shining Canyon?
Zadnji petak u 17:50, probijali
smo se kroz pješčanu oluju...
na rubu Južne doline.
74 Yankee je tegljač rude...
Opslužuje rudnike
u vanjskom sektoru.
Moj odred je dolazio
u Shining Canyon.
Dobio si me.
- Izgleda da si već igrao karte prije.
- Ne, nisam nikada igrao.
Zavrtimo jos jednu rundu.
Jedna dolje i jedna gore.
Mrči me! Pet šišmiša.
Ti zoveš.
Koji je tvoj ulog?
Pet zelembaća.
Helena? Hej.
Oprosti.
Metereološka stanica hvata veliku
oluju preko južnog sektora...
I mi smo točno ispod nje sada.
- Koje je oznake?
- 3,200 klikova.
Trebali bi biti tamo oko 18:00.
Samo mi reci
ako trebaš nešto.
Jel' si razvaljena?
Jebote, Helena, više nisam.
Bit ću spremna
davno prije nego uđemo u kanjon.
Bolje da budeš. Ovaj prijenos
zatvorenika nije mačji kašalj.
- Pokupit ćemo Jamesa Williamsa.
- Misliš "Uništavača" Williamsa?
Odmara se
u zatvoru Shining Canyona.
Duboko vojnom.
- Što je optužba ovoga puta?
- Ubojstvo.
Tip je bio optužen za ubojstvo već tri puta.
Svaki put se izvuče na samoobranu.
Ovoga puta je drugačije.
Izgleda kao da je konačno prolupao.
Puno tijela, sva unakažena.
Williams se pojavio kod rudnika
s nekom bizarnom pričom.
Poslali su tri policajca
dok ga nisu zatvorili.
- Kužiš?
- I sve što mi imamo si ti, ja...
i ovaj novi tip Jericho
i par novaka?
Što misliš
o naredniku Jericho?
Nadala sam se da ćemo dobiti dobroga,
čvrsta žena računa na to.
Ne znam.
Pretpostavljam da ćemo vidjeti.
Pa...
Trebam te normalnu, Melanie.
Ne moraš se brinuti zbog toga,
zapovjedniče.
Normalna u svim pogledima.
Koja šteta.
Provjeri
naš inventar prijenosa.
Shining Canyon.
Shining Canyon,
ovo je Trans Marineris 74 Yankee.
Jesu li spremni za nas?
Ova oluja stvarno stvara nered.
Ne mogu komunicirati s tornjem.
Izvolite kavu, Mr. McSimms.
Tri šećera i dva bijela.
Baš onako kako volite.
Želite li Vi nešto?
Ne, hvala.
Koliko dugo?
Oko 40.
Shining Canyon.
Shining Canyon, ovo je
Trans Marineris 74 Yankee.
Cirka - 40 minuta.
Provjerite svoju opremu.
Ne želim nikakva iznenađenja.
Da li je sve u redu,
poručnice?
Nisam mogao a da ne zamijetim ovu šarmantnu
malu scenu s kraljicom Bee.
E pa ti znaš kako je
u službi, naredniče.
Mislila je ako želim biti satnik,
morat ću platiti cijenu.
Stvar je u tome da mi se jebe
ako navučem još koju prepreku.
Moglo bi biti to.
Ili ima samo
dobar ukus za žene.
Naredniče, ozbiljno
ste prešli granicu.
Mrzim si pokvariti rekord.
No dobro. Znam da mislite
da ste zgodni, opaki brijači.
Imali ste najbolju obuku.
Imate najbolju opremu.
Vjerojatno mislite da je ovo
rutinski prijenos zatvorenika.
To je to što vam
želim utuviti u glavu.
S ovim zatvorenikom
nema nikakve rutine.
Ovdje smo došli pokupiti
Jamesa "Uništivača" Williamsa.
Želim da svi budete spremni
i dvostruko opaki.
Vojnici, možete se iskrcati ovdje.
Kad je odlazak?
Trebamo barem pola sata
da osiguramo zatvorenika.
Imamo oko
4 sata tamo-vamo...
i vratiti ćemo se
na ovo mjesto oko 22:00.
Možete se ukrcati nakon toga bilo kada.
Pogledaj možeš li pozvati
ovdašnjeg upravitelja, hoćeš li?
Ed? Ed, jesi tamo?
Novaci, koristite svoje maske
za disanje.
Nećemo imati zraka kao na Zemlji
u slijedećih 10 godina. Idemo.
- Bože, mrzim to.
- Naviknut ćeš se.
Prije 2 godine smo nosili
udišnike koji idu preko cijelog lica.
Trebat će vam otprilike mjesec dana
da vam prođe glavobolja.
Znači ovo je Shining Canyon?
Bože, koja rupa.
- Prvi put na zadatku, novak?
- Standardna oprema.
Samo još jedan usrani brzi gradić
kao i svi ostali.
Vidiš jednog, i možeš ići doma.
Uvijek vam je hladno,
ne možete se propisno istuširati...
i ne kažu ti da je jednogodišnji
ugovor ovdje...
jednak kao dvogodišnji na Zemlji.
Moraš čitati između redaka.
Gdje su svi?
Petak navečer,
mjesto bi trebalo biti krcato.
Čitavih 12 sati prije nego sunce izađe,
još malo novaca potrošiti...
kurve jebati
i droge uzimati.
Umjesto toga, imamo groblje.
Možda su unutra,
troše pare.
Mel, odvest ću nas
do birca.
Ti i narednik Jericho
provjerite zatvor.
Sačuvajte vatrene vode za mene.
Gdje si ti bio prije Chryse?
Utopija.
Posljednja rupa u svemiru.
Kažnjenički kamp pun ubojica.
Zvuči gadno...
ali izgleda da si se
dobro držao.
To što vidiš je ništa.
Imam bezbroj
skrivenih talenata.
Trebaš pomoć?
Uporan si, zar ne?
Promijenio sam par misli
u moje vrijeme.
Nema nas koji udišu
zrak puno uokolo.
Mrzio bi promašiti šansu
"to give it a go".
Što si rekao?
Vozdra!
Ima li koga?
Pozorniče s recepcije!
Pa, bokić, g. Williams.
Izgleda da nema nikoga.
Što ti misliš o tome?
Ne znam.
Želiš li da sjebem brave
i da pitamo zatvorenike?
Kako to misliš, sjebati brave?
To je 8.nivo sigurnosnih vrata.
Znam magične puteve s bravama
i mehaničkim objektima.
Nema stroja na Marsu
koji me ne voli.
Kako bi bilo da prvo provjerimo s
zapovjednikom?
Što onda ti radiš za zabavu?
Jesi li kockar?
Ne. Na kratko sam ovdje, naredniče.
Vjerujem u štednju svog novca.
Ne brini zbog toga.
Mislio sam ti to učiniti besplatno.
Dozvoli da kažem ovako.
Možda ću spavati s tobom
ako budeš zadnji čovjek na Zemlji.
Ali mi nismo na Zemlji.
To je preopterećenje struje,
najvjerojatnije.
Želiš li provjeriti?
Vjerojatno nije ništa.
Ali kad bolje razmislim...
Policija.
Ima li koga?
Sranje!
- Ovo me ne čini sretnim.
- Vrijeme je dovući pojačanje.
Isuse Kriste.
Što radiš?
- Skoro sam te ubio.
- Što se događa?
- Birc je klaonica.
- Što?
Klaonica?
To je riječ kojom se Descanso poslužio.
Nisam vidjela svojim očima.
Suglasno tome što mi
zapovjednik Braddock rekla...
odmah nakon što smo prvi
put stigli u Shining Canyon...
Ona i dva novaka krenuli
su naprijed prema bircu.
Mel, odvest ću nas do birca.
Ti i narednik Jericho
provjerite zatvor.
Sačuvajte vatrene vode za mene.
Descanso, zamah u lijevo.
Bashira, ostani uz mene.
Policija vlaku,
da li nas čujete?
Kasino, barake, menza,
birc, nema nigdje žive duše.
- Zapovjedniče.
- Što je?
- Ne mogu dobiti vlak.
- Pa, nastavi pokušavati.
Kako napredujemo?
Ne znam. Ova stvar je
napravljena da ostane zaključana.
A Williams
je još uvijek zaključan?
Što ti misliš?
Williams je uhićen pod
sumnjom da je počinio ubojstvo...
Šest radnika na pruzi i kurir za plaće
kod Klika 305 željeznička stanica.
Tijela su obješena i obezglavljena,
baš kao i tijela u bircu.
Pa kako su to prišili
Uništivaču?
Pojavio se ovdje
s lovom od kurira.
Shvatili su da je to ukradena lova.
Dali su ga uhititi.
Mora postojati dnevnik
ovdje negdje.
Narednikov stol.
Ovdje.
Sinoć je rudnik zvao
da se rad zaustavio.
Prijavili su vjetar
brzine do 60 knota.
- 60?
- Tako piše.
Još nešto?
Uhićenje zbog krađe, poslije toga ništa.
Čokno sam ga!
Što se događa ovdje?
Nsmo ništa jeli niti imali
piš-pauzu već 6 sati.
Descanso, otvori vrata.
OK, svi, odgovorite "ovdje"
kad budem prozvala vaše ime.
- Akooshay.
- Što?
Samo odgovori "ovdje".
- Yeah.
- Zimmerman.
Ispred tebe sam.
Benchley.
- Tko je to?
- Sinoć se pojavila.
Provjerite ju. Inzistirala je
da bude zaključana ovdje s nama.
Pa, probudi ju, sunašce.
Da vidim što ona ima za reći.
Netko želi razgovarati s tobom.
- Tko si ti?
- Whitlock.
Što radiš u zaključanoj
buksi, Whitlock?
To je jedino sigurno mjesto
u ovom trenutku, ok?
- Mogu li se vratiti spavati sada?
- Ne, ne možeš!
Trebam odgovore.
Što se događa ovdje?
Identificiraj se!
Dr. Arlene Whitlock.
znanstvenik na specijalnom zadatku...
glavna za miniranje
kod Drucker's Ridge.
Napustila sam Drucker's prije tjedan dana
s zračnim balonom kojeg sam doradila.
Bilo je nereda u gradu.
Izgledalo je pametno izaći van.
Rekli su da je izbili nemiri
i da je mjesto uništeno.
Yeah, tako nekako.
Lebdjela sam nekoliko dana,
znaš.
Nisam više imala hrane.
Pratila sam prugu
dok nisam došla ovdje.
Oh, sranje.
Onda me je oluja prisilila
da odem prenisko.
Udarila sam u vjetrenjaču i srušila se.
A oni su bili toliko dobri
da su me strpali ovdje.
Pa, nije bilo lijepo od njih.
Mel, Jericho,
provjerite Williamsa.
Provjerite da li on
zna nešto o ovome.
Williams, da li znaš
što se događa vani?
Da li si svjestan
što se vani događa?
Idemo. Ovaj šupak
također ništa ne zna.
Imaš hrabrosti nazivati
ga šupkom ravno u lice.
To je Uništivač Williams.
Čuo sam da je ubio barem šestoricu
dok su ga satjerali u kut kod Deimos stanice.
A ovo je 20 centimetara.
Vi muškarci baš volite uveličavati.
To ti ide s teritorijem.
Yeah, pa, u mom slučaju
to je malo drugačije.
Možda će stručnjak poput tebe
cijeniti to što nudim.
Idi po zapovjednika.
Razoružaj ju.
Pozornice.
Bilo je skoro kao da je...
opsjednuta.
Kao da je bila neka
strana sila u njoj.
- Tko je ona?
- Bila je obaviještajni policajac.
Potrudili smo se da joj bude ugodno.
Novaci su je odveli u
skladište na kraju zatvora.
Tada smo zapovjednica i ja otišli
nazad van istražiti grad.
- Što misliš?
- Da znanstvenica laže.
- Pričaj mi opet o Williamsu.
- Nisam pročitala cijeli dosje.
Uhvatili su ga s novcem,
ali on je rekao da nije nikoga ubio.
- Naravno. Svi su umrli od pravednosti.
- I onda su si sami odsjekli glave?
Spusti oružje dolje!
Spusti dolje!
Zovi Jericha.
Narednik Jericho,
trebamo pojačanje!
Mi smo 20 jugozapadno
od birca.
Ne otvarajte vrata!
Ne puštajte van!
Tko je tamo?
Ne mogu se boriti s tim!
U meni je!
Zapovjednice Braddock!
Čovjek je unutra.
Otvori.
Brava je uništena.
Trebat ću brener.
Koliko dugo?
Barem pola sata,
možda više.
Što se jebote
događa ovdje?
On je počinio samoubojstvo.
Prije nego si je prerezao grkljan,
vikao je nešto...
nešto kao, "Ne prilazite!
Ne otvarajte vrata.
Ne prilazite!"
I sad je zapovjednica nestala.
Možda je bio zaražen.
Ili lud.
Ne znam.
Predlažem da mu vjerujemo na riječ
i da ga ostavimo zaključanim.
Gle, jedno od nas
mora ostati s novacima.
Zašto se ne bi vratila u zatvor?
Ja ću pronaći zapovjednika.
Bježimo iz ovog mjesta.
Ništa ne možemo
učiniti za ovog tipa.
U pravu si.
Ok, idemo.
Baci oružje prije nego
što prerežem vrat kuji!
Što se jebote dogodilo?
Bashira ga je pustila
da ode po hranu.
Da pogodim.
Sažalila si se nad njim.
- Što hoćeš, Williams?
- Hoću jebeno izaći odavde.
Pustit ćemo te.
Samo oslobodi curu.
Misliš da padam na to sranje?
Ne mogu ti dozvoliti da uzmeš novaka.
Uzmi mene, ok?
Spusti oružje dolje.
Spusti dolje!
Baci pištolj, Descanso.
Yeah, baci pištolj, Descanso.
Opusti se! Samo polako!
Samo se opusti, opusti se.
- Dobit ćeš što hoćeš.
- Znam da ću dobiti sve što želim.
Idemo.
Jebiga curo,
već mi se sviđaš.
Sranje.
Jesi ok?
Supika.
- Gdje je Williams?
- Izašao je kroz ventilacijski otvor.
Otišao je u kliniku.
Vidio sam ga kako ulazi,
nema više od 2 minute.
Da pogodim.
Uzeo ti je sačmaricu, jel' tako?
Nisam mogao ništa.
Bio je prebrz.
Još uvijek je unutra.
Vidim sporedna vrata odavde.
Dobro,
vas dvoje čuvajte sporedna vrata.
Ja idem na prednja da ga istjeram van.
Ako krene prema vama, pucajte.
Što sada?
Kako se jebote ovo dogodilo?
- Idemo.
- Pričekaj.
Izgleda da ideš samnom.
Vidiš što se događa ovdje.
Znaš da nisam nikoga ubio.
- Rekla sam da ideš.
- Ne idem nikuda.
Upravo sam ti spasio život.
Trebala bi me pustiti.
I ja sam spasila tvoj.
Izgleda da smo kvit.
Pokreni se!
Dopusti da te nešto pitam.
Ako si nedužan, kako onda da smo
našli ukradenu svjetiljku kod tebe?
Nisam rekao da sam nedužan.
Rekao sam da nisam nikoga ubio.
Ok, recimo da ti vjerujem.
Što se točno dogodilo kod K-305?
Ne znam.
Upravo sam presjedao iz vlaka
u vlak kod Camp Sinai.
Imao sam malo vremena
nešto pojesti...
Tako sam otišao u stanicu.
Lova je samo ležala tamo,
pa si ju uzeo.
Vi biste učinili istu stvar.
Vidiš, e tu griješiš.
Drot sam, a ne lopov.
Tanka linija je između drotova
i lopova ovih dana.
Misliš da je velika razlika
između mene i tebe?
Ti si samo žena
iza tih svojih sranja.
Pogledaj se.
Izgledaš tako visoko sada.
Znaš da sam ti
spasio život tamo.
Pa zašto ti ne bi spasila moj
i pustila me da odem?
Gledaj...
Moj posao je vratiti te
u Chryse na suđenje.
Smatram da nisi to učinio.
Ali nije na meni da odlučujem.
Ne komplicirajmo
više nego što jest.
E pa biti će
stvarno komplicirano.
Vjeruj u to sranje!
Ne vraćam se natrag!
Znači, zatvorila si zatvorenika.
Gdje je bila Vaša zapovjednica
kroz to vrijeme?
Mogu reći samo ono što mi je
narednik Jericho rekao kasnije.
Nakon što je čovjek u autu
počinio samoubojstvo...
Jericho je otišao
tražiti zapovjednicu.
Bježimo iz
ovog mjesta.
Ne možemo ništa
učiniti za ovog tipa.
U pravu si.
Idemo!
Zapovjednice Braddock!
Poručnice,
imamo situaciju ovdje.
Naredniče, prekidaš.
Teško te čujem.
Zapovjednica je mrtva.
Svi u rudniku
su prolupali.
Jericho, da li me čuješ?
Hej, ne jebi i
pusti nas odavde!
Počni od početka!
- Rekla sam ti. Došla sam sinoć.
- Nemoj srati!
Poručnice!
Što se jebote
događa ovdje?
Što?
U nekim područjima na Zemlji,
postoje određeni organizmi...
koji žive u malim bazenima
koje su napravile kiše.
Kad se ti bazeni isuše,
ti organizmi ne mogu živjeti.
Ali niti ne umiru.
Nego odlaze ispod površine...
daleko od vrućeg sunca sve dok
kiša ponovo ne započne ciklus.
Onda se obnavljaju.
Mislim da se takvo nešto
dogodilo i ovdje.
Ne razumijem.
Štogod je živjelo ovdje,
mi smo probudili.
Uzima nas, ok?
Govorim o nekakvoj
opsjednutosti.
Poručnice, narednik Jericho
je na vezi.
Rekao je da je našao
tri čovjeka vani.
Na putu su ovamo i
imaju oko 5 minuta.
Trebala bi razgovarati s njim.
- Našao je tri čovjeka?
- Tako je rekao.
- Jesi dobro?
- Ne.
Nešto slomljeno?
Dobro sam.
Ali sad je izvan tijela.
Sad je slobodno.
Poručnice,
narednik je na vezi.
Poručnice, dolazimo.
Da li me čujete?
- Naredniče, gdje ste?
- Niz ulicu.
Mi? Tko mi?
Našao sam tri živa čovjeka ovdje.
Ajde, otvori nam vrata.
Pokušavao sam te dobiti.
Ti samo osiguraj da su vrata zaključana.
Ima ih oko 200 jebenih luđaka...
i svakoga trenutka
će doći i razvaliti nas.
Ok, opusti se.
Tko su ti tipovi?
Našao sam ih kako
se skrivaju u garaži.
Poručnice,
imamo situaciju ovdje.
Naredniče, prekidaš.
Teško te čujem.
Zapovjednica je mrtva.
Svi u rudniku
su prolupali.
Provjeri prozor!
Nisu ga vidjeli.
Otišli su.
- Tko ste vi?
- Tko smo mi? Tko si ti?
- Čovjek te pitao nešto.
- Zovem se Jericho.
Barem nije jedan od njih.
Što se tamo događa?
Tko su jebote ti klaunovi?
Zašto su toliko nabrijani?
To su bili ljudi iz rudnika.
Onda su svi iz
tog mjesta prolupali.
Trče okolo,
odsjecaju ljudima glave.
Polako, čovječe.
Bili smo na rubu
kada su obustavili rad.
- Što rade?
- Sranje, nemam pojma.
Pogledajte. Ranije
su završili večeras.
Kako ćemo se prišuljati dok je smjena
ako su završili ranije za večeras?
Umukni!
Što je ovo jebote?
Bježimo odavde!
Sakrili smo se dok nije prošla oluja.
Kasnije, otišao
sam van razgledati.
Mislio sam da su svi mrtvi.
Zatim su neki počeli
dolaziti sebi.
Hodali su okolo kao da
su zbunjeni ili izgubljeni.
Njih nekoliko je izgledalo u redu.
Pokušavali su
pomoći ostalima.
- Onda su se počeli mjenjati.
- Kako to misliš?
Ponašaju se drugačije,
drže se drugačije.
Počeli su se rezati
radi ukrasa.
Strugali zube.
Radili oružja.
Ubijali one
koji se nisu promijenili.
Rezali ljudima face
i nosili ih kao maske.
Da li imate kakvo oružje?
Mislim na pravo oružje.
Samo drotovi imaju oružje.
Ima nešto detonatora
u onim kutijama tamo.
Znate li kako ovo radi?
Znam da trebaš dinamit
kako bi ih upotrijebio.
Ok, onda.
Uzimamo zatvorenika i
ukrcavamo se na vlak.
A koji je to zatvorenik?
To vas se ne tiče.
Ako je Uništavač Williams...
onda nas se tiče.
Sad spustite oružje.
Svi!
Oružje na pod.
Samo drotovi imaju oružje, ha?
Vi jebene bitange.
Lagali smo.
Sad idemo po Williamsa.
Mislim da ne.
Što je to bilo?
- Ubij me.
- Nema problema.
Gledaj, hoćete prestati
jebati jedno drugog?
Poručnice, pustite Williamsa.
Daj mi jedan dobar razlog.
Upravo sam ti dao
oko 200 dobrih razloga...
i oni su možda već vani.
Nije bitno da li je Williams
tražen zbog ubojstva...
i nije bitno to što
je ova ekipa ološ.
Što je bitno je to da se moramo držati
zajedno kako bismo pobjegli odavde.
Svi mi...
Uključujući Williamsa,
uključujući njih.
Koga ti nazivaš ološem,
mamu ti jebem?
Prestanite s jebenim odugovlačenjem
i odvedite nas do Williamsa!
Neka sam proklet.
Konačno.
Čovječe, ovaj grad je poludio.
Morali smo improvizirati.
Sviđa ti se?
Obožavam.
Pusti ga van.
Što ima, D?
Još uvijek sam okovan.
Što je, da li ste vi svinje na pauzi?
Oslobodite ga.
Znao sam da ćete me osloboditi.
- Prošlo je dosta vremena.
- Nisam mislio da ćete svi uspjeti.
Mačji kašalj.
To je bio moj plan, Uništivače.
Sranje!
- Mislio sam da paziš na vrata.
- Jesam!
- Pičko, bolje ti je da otvoriš vrata.
- Ne mislim tako.
Ako ne otvoriš vrata,
razvalit ću ti glavu.
Onda vaše guzice
nikada neće izaći van.
Netko će vas već naći...
vjerojatno vezanim naglavačke
s odrubljenim glavama.
Reci svojim psima da prestanu lajati
kako bismo mogli razgovarati.
Spustite oružje dolje.
Spustite dolje.
Slušaj me, Williams.
Nemamo puno vremena.
Ti trebaš nas i mi trebamo vas.
Svi smo vidjeli
što se ovdje događa...
i nitko od nas neće preživjeti
ukoliko ne budemo zajedno.
Želim da mi daš svoju riječ...
ako ja otvorim ova vrata...
ti i tvoji dečki će biti pod
mojom zapovijedi cijelo vrijeme.
Nikad ne dajem svoju riječ.
U redu je.
Ni ja nikad ne
surađujem s kriminalcima.
- Imaš ju.
- Što?
Pregovaraš s drotovima?
I ti isto.
Daj joj svoje oružje.
Predajte svi.
Pa upoznaj nas sa
tvojim prijateljima.
Ovo su moji druškani.
Uno, Dos i Tres.
Uno mora da je drag.
Imaš pravo, Butchy.
Nisam tako dobar kao Uništavač.
I odrezat ću ti jebene sise.
Tko zapovijeda ovdje?
Bolje ti je da mi pustiš ruku.
Ti! Ti!
Sranje!
I ti ćeš samo tako stajati tu
i gledati ju kako mi lomi ruku.
Da.
E sad kad si gotov s brisanjem
poda, odi mi po pivo, ubojico.
Što je slijedeće?
Imamo još zamjenika.
Mobilizirani ste.
Smatrajte ovo kao
policijsku stvar.
Idemo.
Kad je počelo?
Prije par minuta.
- Što ćemo s njim?
- Ne može s nama.
Onda ostaje ovdje.
Ljudi, što je ovo?
To je Smijač.
Udišnik s crnog tržišta.
Ima 15%
nitrijevog mixa.
Šlogira te?
Pretvara tvoj mozak
u švicarski sir.
- Vrpa detonatora.
- Za što su oni dobri?
Pomogli bi
ako bi imali dinamita...
prave prilično
veliki bang.
Mogli bi ih staviti u konzerve
od hrane i napraviti ručne bombe.
Ok.
Imate 10 minuta.
Polako.
Pusti mene.
Ovo je prekrasno.
Što si tražio to si dobio, šupčino.
Moći ćeš ovo napraviti?
Ok, skoro je 22:00 sata.
Ovo je plan,
kratko i jednostavno.
Descanso i Jericho će voditi.
Svi ostali prate.
Ima oko 50 metara
odavde do stanice.
Bashira i ja smo pozadina.
Ima li pitanja?
Spusti ruku.
Sve je čisto.
Idemo!
Hej braco, ne vidim
nikakav jebeni vlak.
Hej, damo.
Ne vidimo vlak.
Bit će ovdje.
Idemo. Hajde.
To su uredi rudnika.
Što rade?
Izgleda da razvaljuju cijeli
grad, zgradu po zgradu.
Idemo. Podigni to.
Poručnice.
Nemojte pucati.
Same se nastavite kretati.
Kreći!
- Gdje je vlak?
- Ne znam.
Ne znaš? Što
jebote to znači?
Poručnica Ballard vlaku,
prijem.
Plan A je sjeban.
Imaš plan B?
Da. Isti je kao i plan A.
Imaš nekih svježih ideja?
Da. Ono što smo trebali napraviti
na prvom mjestu.
Sranje!
Dođite vi bezmozgovni
jebači majke!
- Drugi put da sam ti spasio život.
- Počni zapisivati.
Jericho, granata!
Idemo, čovječe. Na noge.
Kreći se.
Sranje.
Otvori ta vrata.
Zatvorili smo otvore za zrak, a
narednik Jericho je onesposobio bravu.
Ne mogu otvoriti vrata
izvana, pa smo sigurni...
za neko vrijeme.
Idi po radio.
Probaj dobiti vlak.
Gdje ti je brat?
- Nije uspio.
- Oh, Bože.
Uno ti je bio brat?
Da.
Pogledaj ga.
Štogod je u njemu, čekalo
je puno vremena da izađe van.
Nisam shvatila njihov način,
kako se kreću.
Ali mora da je vjetar.
Yeah.
Da, vjetar ih prenosi.
I jednom kad domaćin umre...
odlebde preko tračnica,
od grada do grada, od čovjeka do čovjeka.
Koja savršena kreacija.
Osvećuju se svemu i svakome tko pokuša
pripisati si pravo na njihov planet.
Što si vidjela
kod Drucker's Ridga?
Bila sam u rudniku kad
su zaustavili s radom.
Bila je to sekcija 740,
a "znanstveno značajno nalazište."
740 odgovara bilo kojem broju
stvari pronađenih na Marsu.
Biologički organizmi, indikacija
vode, takve stvari.
Nakon što smo razvalili planinu,
otkrili smo ulaz.
Bio je tunel
skriven iza stijena.
Bio je skriven ispod zemlje
od vanjskih zidova stoljećima...
i netko tko nije
čovjek ga je izgradio.
Isuse!
- Što je jebote bilo to?
- Ne znam.
Bježimo odavde!
To sam bila ja.
Otvorila sam Pandorinu kutiju.
Ja sam ih pustila van.
Kontaktirala sam s vlakom.
Otprilike klik sjeverno od grada
na obustavljenom putu.
- Rekli su da su tračnice blokirane.
- Hoće li moći proći?
Da, rade na tome.
- Jesi ok?
- Da.
- Zabarikadirana zadnja vrata.
- Dobro.
Tamo iza je dvorište za održavanje
zatvoreno 5m visokim zidom.
Čak je i auto parkiran tamo.
Možda možemo
pobjeći s njim.
Ne, čekat ćemo.
Bashira je došla u kontakt s vlakom.
Doći će natrag po nas.
Pa ako će vlak doći,
bolje im je da požure.
Što je s tobom?
Bila si dobra tamo vani.
Da, naravno.
Jebena je situacija.
Nikad nisam previše vjerovao policajcima,
ali bila si dobra.
Da li mi vjeruješ?
Nikako.
Nikako te ne razmijem, Uništivaču.
Jedini koji se
brine za mene sam ja.
I to ti ne smeta?
Ništa mi ne smeta.
Prestao sam se
brinuti davno prije.
Vjeruješ li u išta?
Vjerujem u preživljavanje.
Da, ali zbog čega?
Ostani u blizini.
Možda ti jednog dana kažem.
Kada?
Kad je plima visoko
i kad se voda podiže.
Jesi dobro ovdje?
Provjeri ovo.
- Što s tim?
- Prilično je čvrsto.
Jedan ulaz i zadnja vrata,
koja vode do stražnjeg izlaza.
- Dobra čvrsta vrata.
- Što želiš reći?
To je dobar dvosjed,
ne misliš li tako?
Ne mogu vjerovati.
Dovukao si me ovdje
iza da bi me zaveo?
Pa da, kako su
stvari krenule...
Pomislio sam da je to
naša zadnja šansa...
za ples.
Da.
Jebeš njega, štogod
on jebeno je.
Van njega je.
Idemo svi! Izlazite!
Iznesimo ju van.
Kako to jebote misliš?
Nećemo ju nigdje pomicati.
Preuzima ju, čovječe.
Ne možemo ništa učiniti.
Polako, čovječe.
Izgubio sam brata u ovome.
Ovo nije ona.
Idemo.
Spustimo ju dolje prije
nego što nas čuju.
Ovo pripada njoj.
- Gdje si našao to?
- Ukrao sam.
Znaš li što je to?
To je njena droga.
Ovo će napraviti nered od
bilo čega što je u njoj.
Bon voyage, Mel.
Krenimo natrag unutra.
Neću.
Bila sam svjesna nekih...
misli...
ili sjećanja.
Kao da sam
ovladana od nečega...
i pokušavalo me preuzeti.
Nešto unutar mene nije dozvolilo da
prevlada ta stvar i borila sam se protiv nje.
Isprva nisam znala gdje sam,
i onda me je lupilo.
Bila sam vani, sama...
nenaoružana.
Zadnji zidovi su probijeni.
Ne brini.
Stražnja vrata su zaključana i osigurana.
Pustite me unutra.
Ja sam.
Sranje! Pa to je Melanie!
otvorite vrata!
Meni izgleda kao ona.
Nisam čuo ni jednu od tih
stvari da pričaju engleski.
Idemo, Williams. Plima
se uzdiže vani.
Daj mi te ključeve.
Idemo!
Jesi to ti?
Da.
To sam ja.
Imala sam
film o Marsovcima...
O njihovim mislima,
o tome što žele.
Neće prestajati uništavati niti
jednu vrstu koja napadne.
Što se njih tiče,
mi smo napadači.
Nešto se čuje vani.
Sranje. Napravili su ovna za
probijanje vrata.
Svi u zadnji dio zatvora.
Bashira, ti i Jericho
vratite se nazad u skladište.
Upalite detonatore.
Vi ste druga linija obrane.
Ostajemo ovdje?
Odbijamo ih koliko god budemo mogli,
a onda ćemo se povući u skladište.
Uskoro čim budemo ubili jednog od njih,
štogod je u njima, krenuti će na nas.
Znam.
Tako da ako netko od nas bude opsjednut...
ostavi ga.
Idemo. Brija.
- Nemam više.
- Čisto!
- Kreći! Kreći!
Čisto!
- Čisto! Čisto!
- Ostani čist!
- Čisto!
- Izlazite!
- Imam ih.
- Odvedi ih iza.
Izlazite odavde.
Idemo!
Idemo! Krenite!
Traži vlak. Probaj nekoga
radio-vezom dobiti.
Jericho, pokreni ovu stvar.
Whitlock, otključaj vrata.
Idemo! Požuri!
Vlak je na stanici.
- Policajče u vlaku, čuješ li me?
- Gdje ste dovraga bili?
- Gdje ste dovraga vi bili?
- Ok, Bashira, siđi dolje.
Ok, čekajte nas.
Idemo prema vama.
Idemo.
Ulazite!
Pripremite se.
O moj...
Idemo!
Idemo! Krenite!
Krenite! Idemo!
Idemo!
Ok, kreći! Kreći!
Što se jebote tebi dogodilo?
Bili smo zapeli
nekoliko klikova odavde.
Izvest ću nas odavde.
Moramo se vratiti nazad.
Počni usporavati vlak izvan grada,
kako bismo ga mogli zaustaviti.
Nema šanse.
- Naređujem ti.
- Ne jebem. Odgovor je ne.
Odgovor je da.
Gledaj...
iako se i vratimo u Chryse,
ta bića će stalno napadati.
Imamo šansu ovdje.
Imamo šansu zaustaviti ovdje
prije nego što se počne širiti.
Ovo je samo o jednoj stvari...
dominaciji.
Ovo nije više njihov planet.
Što je s njim?
Zar nije naš posao
vratiti ga nazad?
Da li je još uvijek
zatvorenik ili je jedan od nas?
Boli me kurac za spašavanje
ovog planeta.
Izgleda kao da su za mnom
od dana kad sam se rodio.
Ako ću umrijeti,
umrijet ću boreći se...
a ne bježeći.
Ako dignemo u zrak nuklearnu
stanicu, što će se dogoditi?
Milsim, doći će do velike
eksplozije zar ne?
Neće, dok ne isključimo kontrolne
palice i ne otkrijemo jezgru.
I što onda?
A onda će mala atomska
bomba reći "boom."
Koliko mala?
Ne znam. Raznijet će sve u
radijusu od milje, možda dvije.
Hoće li ih ubiti?
Sigurno će uništiti
ljudskog domaćina, ali njih...
Ne znam.
Jericho, možeš li nas uvesti?
Mogu probati.
Plan je bio jednostavan.
Narednik Jericho, znanstvenica
i ja iskačemo iz vlaka...
i idemo ravno
prema nuklearki.
Ostali ostaju ukrcani u vlaku
dok se vraća na stanicu.
Ideja je bila pružiti otpor...
i odvlačiti Marsovce dok mi postavljamo
naboj u nuklearnoj elektrani.
Zatim krenu natrag, pokupe nas
što dalje je moguće...
od Shining Canyona kao što smo
uspjeli i prije eksplozije.
Kao što sam rekla,
bio je to jednostavan plan.
Bio je samo jedan problem, nije
krenulo onako kako je trebalo.
- Kako ide, Jericho?
- Radim na tome.
Požuri.
Moramo odstraniti vodenu zaštitu
i uništiti zaraženu ljusku.
Gdje da stavim dinamit?
Policajka vlaku, uočili
su nas. Vraćajte se po nas.
Yeah?
Idemo.
Moramo brzo
otići odavde.
Znanstvenica je rekla da će eksplozija
biti radijusa milju ili dvije.
- Što to znači?
- Znači da požuriš.
Ostanite ovdje i budite spremni.
Što ćeš napraviti?
Osvjetliti nam put.
Mislim da ima još
dinamita u zadnjem vagonu.
Vidimo se kasnije,
mamu ti jebem bezobraznu.
Jesi ok?
Izreci svoje molitve.
Nisam znao da si porezana tako duboko.
Trebali smo se pobrinuti
za ovo satima prije.
Učinio si to kao profesionalac.
Yeah.
Moj brat i ja smo
prošli mnoge bitke...
otkad smo bili klinci.
Nisam nikad ni pomislio da ću
ići u rat s nekim poput tebe.
Znam da kad dođemo u Chryse, da
ćeš reći ljudima da sam ti pomogao...
i da ja nisam
uzrokovao ludnicu ovdje.
Ali ja znam da oni traže
nekoga koga će okriviti.
Obećajem ti, Williams...
čim se vratimo, reći ću svojim
nadređenima o ovom sjebanu planetu.
Odustat će od optužnice
čim dobiju izvještaj.
Trebalo bi izdržati.
Kada dođeš tamo,
neka ti netko to pogleda.
Nisam mogao napraviti savršeno,
pa će ti možda ostati ožiljak.
Imam kolekciju.
Bit ćeš dobro.
- Udobno?
- Da.
Donijet ću ti deku.
Što dovraga činiš?
Oh, ovdje izlazim.
O čemu pričaš?
Pa bit ćemo u Chryse uskoro.
Ne mogu ti dopustiti da me prijaviš.
Ne mogu te pustiti.
Što ćeš učiniti,
jebeno pucati u mene?
Nemaš nikamo pobjeći.
Bilo gdje je bolje nego u paklu.
Vidimo se kasnije.
Da, moš' misl...
Sranje.
I što se dogodilo Williamsu?
Ne znam.
Kad sam se probudila,
nije ga bilo.
I bila si vezana lisicama?
Mora da je to učinio
dok sam spavala.
U tom trenutku,
sam mu vjerovala.
To je sve što nam imaš za reći?
To je sve što znam.
Ok, poručnice Ballard,
predlažem da se odmorite.
Smijete otići.
Naše stajalište pred Cartelom će biti
da je Mars pregažen duhovima?
Oprez, svo policijsko osoblje...
javite se odmah najbližoj
stanici oružjem...
zbog oružanog zadatka.
Probijeno je osiguranje
u južnom kvadrantu.
Ovo je 10.nivo opasnosti.
Svo policijsko osoblje, javite se vašem
zapovjednom naredniku radi zadatka.
Svo civilno osoblje,
odmah se evakuirajte s ulice.
Molimo ostanite zaključani
dok nije drugačije rečeno.
Idemo.
Plima je gore.
Vrijeme je da se preživi.
Ako ikada budeš htjela preći na drugu
stranu, bila bi sjajan lopov.
Ti bi bio sjajan drot.
Daj da samo razvalimo guzice.
Preuzeto sa www.titlovi.com