www.titlovi.com
MATURA DANAS U 14 H
Srednja škola je pomoćni
kotač na biciklu života.
Mi mladi istražujemo
različita polja
i, nadajmo se,
učimo iz iskustava.
Dok sam rješavala
vlastitu zapreku,
uvidjela sam da ne
trebam drogu i piće.
I da imam sreće
što više ljudi,
osim mene i Kerry
nije stradalo u nesreći.
Naučila sam da za
rješavanje problema
trebate vjeru, nadu
i smisao za humor.
Bože, kakvi debili.
Mislila sam da
rugoba neće ušutjeti.
Bila mi je draža
kao pijana narkićka.
Strada u prometnoj i
iznenada je svi vole.
Da vidim jesam li
dobila dobru diplomu.
Što?!
-Što?
Seronje kažu da moram
na produžnu iz likovnog.
Zašto? -Mislim da jedinica
nije razlog za ponavljanje.
Pljugerica.
Tako je gadno da je dobro.
-I vratilo se na gadno.
Bar više nećemo
gledati te rugobe.
Osim ako ti nisu
na produžnoj. -Kuš.
Ne okreći se.
-Molim?
Ne mogu vjerovati
da smo uspjele.
Maturirale smo.
Baš čudesno.
Što ćete raditi
po ljetu? -Ništa.
Ja ću u glumačku
radionicu.
I uskoro na audicije.
Moramo se naći.
To sigurno.
´Đenja, čestitam.
Rebecca.
HTTP://LIVADA.PONDI.HR
Bok. -Napokon smo...
-A ja? Nema me?
Enid.
Napokon smo uspjeli.
Da.
Kamo ćete na studij?
Nećemo.
-Doista?
Obje? Zašto?
Zato. -Imamo
druge planove.
Očekivao sam
nešto drugo.
Što ćeš biti
kad odrasteš?
Diplomirat ću
poslovno upravljanje.
Drugi predmet
komunikacije.
Mi baš to
pokušavamo izbjeći.
Pogledaj ovo. Stacy
Himmler i Rod Harbaugh?
Savršeno!
Neka se pazi da ne
dobije sidu kad je siluje.
Više nećemo vidjeti
Dennisa. -Dobro.
Ne, zamisli to.
Čista depra.
Rekoh da ne idem na studij.
-Ostavi otvorene mogućnosti.
Možeš se
upisati u zimu.
Ili živjeti ovdje i
studirati izvanredno.
I raditi ako želiš.
Uopće te ne slušam.
Rekao sam ti
koga sam sreo?
Koga? -Pogodi.
-Odakle da znam?
Nekoga iz prošlosti.
Koga?
-Predaješ se?
Da.
-Maxine.
Ne onu Maxine.
-O, da.
Kako grozno.
Ovo je dobro.
Bok.
Vidi ljude iza sebe.
Sigurno su sotonisti.
Kad počinjemo
tražiti stan?
Uskoro. Kad vidim
kako je na produžnoj.
Čudno, napokon
smo maturirale.
Čekale smo to
cijeli život.
Čudan osjećaj. -Da,
još nisam to shvatila.
Vidi, vidi.
Enid i Rebecca.
Mala Židovka i
prijateljica arijevka.
Kasniš, seronjo.
-Dobro sam, a vi?
Kaseta? -Nisi platila
indijanske plesove.
Jesam.
Vi Židovi znate s lovom.
-Jebi se, seljo glupi!
Sotonisti odlaze!
-Hajdemo za njima.
Da, moramo.
O, Bože!
Što radiš kao sotonist?
Žrtvuješ djevice i to.
Onda smo spašene.
Kako smo toliko zaostale?
Ne znam, sjajno
je. -Isuse!
Bože, vidi ovo!
Autentična
zalogajnica iz 50-ih.
Zar je tada bilo
šoping centara?
Tko bi zaboravio
ovaj hit iz 50-ih?
Kao da smo se
vratile u prošlost.
Vidi konobarovu
zurku iz 50-ih.
Bok. Ja sam Allen,
vaš konobar danas.
Bok. Ale. Možemo
te zvati čudni Al?
Valjda.
Čitaj ženidbu-udaju.
Možda nas muževi traže.
Evo.
Doktor surfer, član
Mense, Strijelac.
Hajdemo se u
klubove nasmijavati.
Ti uzmi ovoga.
-Daj čuj ovo.
Sjećaš me se iz
busa za aerodrom?
Plavuša u žutoj haljini,
biseri, smeđe cipele.
Ja sam knjiški moljac
koji ti je našao leću.
Lud sam ili nam
se nešto dogodilo?
Jadno. Nije ga
ni primijetila.
Da, i luđački je
opsjednut detaljima.
Nazovimo i pretvarajmo se
da smo plavuša. -Moramo.
Sekretarica.
Bok, to sam ja.
Tvoja plavuša.
Sjećam te se.
Nađimo se na ručku.
Može u petak u 13 h?
Najviše volim Wowsville.
Šoping centar na
Centuryju. Vidimo se.
I svakako odjeni
seksi zelenu vestu.
Onaj komičar kojeg
sam ti spominjala.
Živim s majkom pa
misle da sam čudak.
Pa što ako je ona
već 15 g. mrtva?
To je jedva šala.
Kao što uvijek kažem...
Uzmite mi
život, molim vas.
Joey McCobb, najveći
čudak u šoubiznisu.
Ako je čudak,
zašto nosi Nike?
Joey McCobb je naš bog.
Želim ga
poševiti. -Znam.
Sličan je tipu
s kojim si hodala.
Larryju. Kakav
je izgled on htio?
Tenisač peder
iz 40-ih. -Jebi se.
Hodali ste.
Što će ti ovo? -Posudila
si mi ga u 4. razredu.
Gle kako sam slatka!
Kakva mala droljica.
Evo tate s Maxine.
Pogledaj je.
Kakvo čudovište.
Počne li opet s
njom, ubit ću se.
Kažete da želite
opušteniju kosu.
Pjevajte joj ili
rabite ovo. Drugo nemam.
Što je? Radiš
još 5 minuta.
Zdravo, mladi
djelatniče dućana.
Rekoh da vas neću voziti.
Što možeš reći o
okusima smrznuta jogurta?
Uskoro završavam.
Možete čekati vani?
Jednostavno me zanimaju
okusi... -Josh, što radiš?
Uz omiljene
čokoladu i vaniliju,
ovaj tjedan imamo
jagodu, višnju i mandarinu.
Ne zanima me to.
Josh, kako si?
Dvije kutije cigareta.
Prekovremeni. 16 h.
I pivčugu,
sok za buđenje.
6 komada suhe govedine.
Pojeo bih platnenu lutku.
Koliko puta da ti kažem?
Gole ne poslužujemo.
Van iz mog dućana.
Zar je ovo plaža?
Amerika, nauči pravila.
-Nauči ih ti.
Mi Grci izmislili
smo demokraciju.
A i pedere.
-Jebeš tebe!
Volio bi to.
Časti me večerom.
Možemo poslije?
Samo što nisam gotov.
Pas ti mater!
Što to radiš?
Stišaj tu buku.
Rock and roll.
Sloboda govora.
Nije ovo Woodstock.
-Tip je glavni.
Doug? Više je
ovdje nego ja.
Josh, hoćeš li nas
povesti? -Molim te? -Neću.
Molim te, bit će
zabavno. -Molim te.
Što će vam prijevoz?
Pješke imate 2 minute.
Tako ćemo više
biti s tobom.
Štitit ćeš nas od njega ako
poludi? -Ima razloga za to.
Gadno je kad ti
to netko učini.
Mislim da Josh
postaje prezreo za nas.
Možda je to on.
-Ne, još ima 25 minuta.
Nema li milijun
ovakvih mjesta?
Ovo je najbolje. Hram
lažnih restića iz 50-ih.
Pa gdje je Čudni Al?
Eno ga straga. Vidim
kako mu zurka skakuće.
Želim voditi ljubav
s njim. -Reći ću mu.
Opet vi, drago mi je.
-Bok, Čudni Ale.
Moja prijateljica...
-Kuš!
Kaže da želi...
O, Bože!
To je sigurno on.
Upravo je naručio
veliku čašu mlijeka.
Frape od vanilije.
Ovo je nepodnošljivo.
Šupčino jebena,
koji ti je vrag?!
O, Bože!
To je on.
Lud je. -Slijedimo
ga doma. -Zaboravi.
Zar ne želiš vidjeti
gdje živi? -Ne.
Živi u našoj četvrti.
-Ne izgleda uzrujano.
Znam. Ne treba
li biti gnjevan?
Ovo mu se stalno događa.
Zrcalo, oče, zrcalo.
Djelo se zove
Pokazujem ga ljudima
kad ih upoznajem
jer mislim da
govori tko sam
i kako je biti u
mojoj osobitoj koži.
To očekujem da ću
dobiti od svih vas
tijekom ovoga ljeta.
Sliku vašeg
samoistraživanja.
Ja sam se bavila
videom i performansima.
Nadam se da previše
ne utječe na vas
i da ćete naći način
kako da se izrazite.
Na kraju ljeta
razred je pozvan
da sudjeluje na izložbi
u obližnjem centru.
Naslov izložbe je:
Bratstvo i općinska
umjetnost kao dijalog.
Pitanja?
Sjajno.
Ovo je zastrašujuće.
Saznat ćemo u kojem je stanu
i slijediti ga iz daljine.
Vidim li ga, opet
ću se osjećati loše.
Ženska pošta.
Računalni
katalozi i sve.
Bilten kluba
obožavatelja W. C. Fieldsa?
Državna zaklada
za psorijazu!
Pogodak.
-Čula si nešto?
Neću pustiti
kćer takvu na TV..
Dođi.
Ako nas prepozna?
Kći mi nosi
grudnjak br. 8.
Internetom šalje
slike svojih grudi.
Svojim tijelom
zarađuje novac.
Vidi.
Odurno.
Baš zgodno. -Kao
oduran štakor.
To je mungos.
-Koliko stoji?
Nije za prodaju. Morat
ću si ga još ostaviti.
Tražite nešto posebno?
Imate još ovakvih
starih ploča? -Seymour ima.
Tko? -On. Seymour.
On je čovjek s pločama.
Imaš li indijskih
ploča? -Indijskih?
Kao indijski
r´n´r iz 60-ih.
Možda imam hindusku
78-icu iz 20-ih.
Ali nije na prodaju.
ne skupljam strane.
Sve su 78-ice.
Možeš ih svirati?
Možda ne 78-ice,
ali mogu obične.
Ima dobrih. Voliš staru
glazbu? -Da. Dobra je.
Ima plejke sa
sjajnim starim bluesom.
A ova? Vrijedi li?
-Ne, nije baš nešto.
Pardon.
Ovu preporučujem.
Ova pjesma Memphis
Minnie vrijedi 500 $.
Ako imaš 78-icu.
Znam tipa koji je
posudio original za ovo.
Koliko stoji
ovo? -1,75 $.
Ako ti se ne svidi,
možeš je vratiti.
Ovdje smo subotom.
Sigurno je dobra.
Uživaj.
Vrećica je bila slatka.
Skoro sam se rasplakala.
Da, trebao bi se ubiti.
Evo jednog.
Sustanarka je feminstica
nepušačica s 2 mačke.
On mi se sviđa.
Suprotnost je
svega što mrzim.
Toliki je kreten
da je skoro guba.
Mnogo je toga,
no guba nije.
Ovaj je dobar,
no nema kuhinju.
Znaš što mislim.
Ne baš.
Zaboravi. Ne
mogu objasniti.
Bože, što vi radite tu?
Što ćeš ti tu, Melorra?
Moja glumačka radionica
je prekoputa. Imamo odmor.
Nećemo te zadržavati.
Obožavam ovo mjesto! Tako je...
Ne znam. Znate, fanki.
Čime se bavite?
-Tražimo stan.
Guba! Kako se selite?
Još ne znamo.
Zato tražimo.
Negdje u centar.
-Tako uzbudljivo!
Joj, trebam poći.
Pa-pa. Nazovite me.
Fanki?
Sad je crnkinja?
Kad tražimo stan,
moramo uvjeriti ljude
da smo bogati yuppiei.
-O čemu ti to?
Takvima žele iznajmiti.
Moramo kupiti
poluskupu odjeću
i ponašati se ako da
nije ništa. Bit će zabavno.
Vidjela si moju plavu
lopaticu? -Radiš palačinke?
Neću ako ne nađem
prokletu lopaticu.
Super. Kad
si to učinila?
Koliko stojiš tu?
Vidi.
Njegove hlače.
Kamo idemo?
-Gnjaviti Josha.
Gnjaviti?
Eno ga. -Kao uvijek.
-Čeka bus koji ne dolazi.
Lud je ili
misli da će doći?
Pitaj ga.
Kako se zovete?
Norman.
Čekate bus?
Da.
Ukinuli su liniju
prije 2 godine.
Ovuda više ne voze.
Ne znaš što govoriš.
Josh!
Kladim se da unutra drka.
-Ja da to nikad ne čini.
Da, nadišao
je te sitnice.
Da ostavimo poruku?
-Može. Imaš olovku?
Dragi Josh. Došle
smo se ševiti s tobom.
No nije te bilo.
Znači da si homić.
Potpis
Tiffany i Amber.
Ostavit ćeš mu
to? -Zašto ne?
Zašto? Mrzim to
mjesto. -Na sekundu.
Tko vam je rekao
za kuhanje? Lud je.
Kukci su jedini način
da skineš meso s leša.
Kažem što je rekao.
Govorite li
o čemu lijepom?
O mačićima ili
Uskrsnom zeki?
Čuj malu gaduru.
Lijepe krpe. Zar
si Cindy Lauper?
Popuši mi. -Bože,
nisu ti rekli?
Što? -Punk je mrtav.
Znam da jest, šupku.
Zajebi sustav iz
poslovne škole, kao ja.
Zaposli se u korporaciji
i zajebi ih iznutra.
I ne pokušavam... -Da,
da, da. Imaš moju lovu?
Kako pankerski.
-Snimka je bila loša.
Oprosti ako vrijeđa
Židove. -Krepaj, šupku!
Nađi si posao.
-Jebeš tebe.
Možemo ići?
Nisam moderna
pankerica, vole.
Ovo je izvorni
pank izgled iz 1977.
Sjebani Johnny
preglup je da shvati.
Ni ja nisam shvatila.
-Svi su preglupi.
Trebalo mi je vremena
da je poslušam,
no kad sam je čula...
-Svidjelo ti se?
Ima tu doista
rijetkih nastupa.
A Memphis Minnie?
I to je dobro.
Cijela ploča.
Ali Vrag mi uze ženu
neprestano sam svirala.
Imaš još takvih?
-Nema više takvih.
U zbirci imam
originalnu 78-icu.
Jednu od možda 5.
Hoćeš vidjeti?
Skočit ću gore.
Može.
Pazi mi na stvari.
Samo je B-.
Na početku šušti,
ali dobro svira.
Jao, ispade!
-Isuse.
Šalila sam se.
Seymoure, dobro si?
Jesam, samo...
Veoma je vrijedna.
Tražila sam da
napravite nešto
o nečemu što vam
budi snažne osjećaje.
Htjela sam izvući najbolji
način da pogledate u sebe.
Najbolji ključ
za vašu bravu.
Čini se da imamo
zanimljive radove.
Hvala.
Što nam možeš
reći o svom djelu...
Phillipe.
O Osakaćivaču je.
-Jao meni.
To je videogra o tipu
koji ubija ljude maljem.
Mislila sam da je
to možda tvoj otac.
Što nam možeš
reći o ovome? -Enid.
Enid. -Pa to...
Vrsta je dnevnika.
Šaroliko.
Phillip i Enid
pokazuju da postoje
razni načini
da se izrazimo.
Recimo ovakvim
zabavnim crtežima
kao vrstom
lake zabave
ili možemo raditi
nešto zanimljivije
što se bavi problemima,
emotivnim, duhovnim,
političkim, važnijim.
Tko je odgovoran
za ovo? -Ja sam.
Da čujemo. -Moj je odgovor
na žensko pravo izbora.
To je nešto
što jako osjećam.
Nije li ovo divno?
Ovo definitivno spada
u višu umjetnost
što sam je spominjala.
U svijetu gdje ništa
nije kako se čini,
u vrijeme nesigurnosti,
budućnost je u rukama...
Dobro došli u videoteku,
Kako vam mogu pomoći?
Tražim 8 i 1/2.
-To je novo?
Ne, klasičan
talijanski film.
Pogledat ću
u računalu.
Kako su mlade dame?
Mogu pomoći pronaći
određeni film? -Ne.
Evo, 9 i 1/2 tjedana
s Mickeyjem Rourkeom.
Među erotskim dramama.
Ne to, 8 i 1/2,
Fellinijev film.
A ovaj? -Bez veze je.
Sigurno su svi.
Idemo, zlo mi
je od ovoga.
Zabavimo se večeras.
Posljednji tjedan slobode
prije glupoga posla.
Znam za tulum na koji
možemo poslije. -Doista?
Gdje?
-Iznenađenje.
Neke ploče skupo plaćam
ako su u vrhunskom stanju.
Inače su mi
draže na CD-u.
Oni nemaju
kvalitete 78-ice.
Krivo. Vrhunsko
digitalno prebacivanje
zvučat će kao original.
Imaš dobar ekvilajzer?
Klipsch 2B3.
To je problem.
Od njega tražiš
vrhunski zvuk?
Sanjaj. Nikad!
Doista te mrzim.
Daj, zabavno je.
Imaš Hawkinsa
s orkestrom?
Lijepo, ali ne.
Golden Wedding?
Tu znam.
Tko su one navijačice?
Seymourove su.
-Molim? Šališ se.
Bez brige. Živio
sam s njim 5 g.
Ne ševi. A ni ti.
Znaš što? Slušaj.
Reći ću ti nešto, Joe.
Nećeš doći do žene
ako ne pokušaš.
Fizički je nemoguće.
Gledaj i uči.
Ovdje je mjesto.
Smijem sjesti? -Ne.
To je bilo hladno.
Dobra si.
Bistra.
Zelena haljina. Irkinja?
Kladim se da jesi. Ime?
Melorra.
Slušaj, Melorra,
reći ću ti nešto.
Doimaš se kao
zanimljiva koka.
Zašto si s
pljugerima?
Što kažeš da ti i ja
posjetimo noćna mjesta?
Melorra, odmah se
vraćam, idem po pivo.
Ne, čekaj.
-Ma u redu je.
Velika srednja
rupa i tanka pukotina.
No tako tanka
da se i ne čuje.
Ali pukotina
je pukotina.
Ne skupljam puknute ploče,
samo u vrhunskom stanju.
Seymoure, znaš to.
Kakve velike rupe
i tanke pukotine?
Nisam mislio da te
zanima ovaj skup.
Da si rekla,
upozorio bih te.
Njie to baš tulum.
Imaš pravo.
Tvoja zbirka ploča?
Ne, smeće za prodaju. Soba
s pločama nije za nikoga.
Doista?
Sve su ovo ploče?
Da, sad imam
oko 1500 78-ica.
Srezao sam
zbirku na osnovno.
Vidi ti ovo.
Kao moja iz snova.
Vidi ti sve ovo.
Najsretniji si na svijetu.
Ja bih ubila za ovo.
Molim te, ubij me.
Daj, što govoriš?!
Zdravo je opsesivno
skupljati stvari?
Ne znaš s ljudima pa
ispuniš život stvarima.
Isti sam kao ostali
skupljači pljugeri.
Nisi, guba si.
Zašto onda 4 g.
nisam imao curu?
Ne sjećam se kad
sam razgovarao s kojom.
Aja? lma brdo žena
koje bi izašle s tobom.
Mogu ti srediti spoj
za sekundu. -Sretno.
Prepusti sve meni. Bit
ću tvoja služba za to.
Vratimo se. -Do kraja ljeta
bit ćeš do grla u picama.
Isuse!
Izašao bi s onom?
-Kakvo je to pitanje?
Bezvezno, ni mrtva
ne bi izašla sa mnom.
Zaboravi to.
Bi li ti s njom?
Nisam je dobro
vidio. -Jesi.
A ona? Voliš
sisate? -Isuse!
Samo da nije
čisti debil
i da je bar
malo privlačna.
Eno Normana. Hej!
Trebamo mjesto za susrete
sa ženama koje zanima isto.
Možda ne želim takve.
Mrzim to što me zanima.
Napiši pet
glavnih po važnosti.
Prvo jazz, blues i ragtime.
Recimo glazba da
iskoristimo samo jedno.
Možemo ući ovamo
samo na sekundu?
Bok, Josh. -Bok.
Svratila sam samo
da pozdravim. -Da?
Moj prijatelj Seymour.
Vidimo se, Josh.
Josh, koji kurac
radiš? Počisti to!
To ti je bio dečko?
-Josh nije ničiji dečko.
Becky i ja volimo ga mučiti.
Da li... Hoćeš li...
Moramo ući ovamo.
Jako smiješno.
Molim te. Becky i
ja umiremo od želje.
Ali nemamo dečke da nas
odvedu. -Radije ne bih.
Na minutu. Bit će ludo.
-Čisto sumnjam. -Molim te.
O, Bože!
Vidi ljigavce!
Možemo ići?
Ovo je ludnica.
Što to radiš?
Bože, tko bi se
seksao s ovim?
Korporacijska kurva.
Možemo ići? Idemo.
Pozajmi mi novac
da kupim ovo.
Nemam novca kod sebe.
Molim te. -Neću da
mi bude na izvadku.
Doći ću na popis
adresa. -Nije mnogo.
Daj novac, kujo!
-Odakle ti to?
Nećeš vjerovati. Pogodi.
Gdje? -Kod
Anthonyja.
Ne! Kad? -Ušla
sam sa Seymourom.
Pičko.
Oprosti, ne mogu
pročitati pitanje.
Gdje je na tijelu
Douglasova vrećica?
O, Bože!
Malo ispod
ženskog uterusa.
Radi to svaki dan.
Moku bez kofeina.
-Moka bez kofeina.
Želite li...
-Ne, neću keks.
Kako podnosiš
sve te seronje?
Neki su dobri, no
sve bih ih otrovala.
Tip u kolicima je
zabavan. -Ne treba ih.
Lijen je.
-To je guba.
Ne baš. Vidjet ćeš.
Pozlije ti od
ljigavaca i pljugera.
Ali to su naši ljudi.
Kad ćeš naći posao?
Imam nešto u vidu.
Bez brige.
Idući tjedan.
Otišla si kod
Anthonyja bez mene.
Dušo, možeš li doći?
Sjećaš se Maxine?
Idem u krevet.
-Nećeš špageta?
Ne, imam rano nastavu.
Lijepo je vidjeti
te ovako odraslu.
Zanima me što radiš.
Utjecala sam na
to kako si ispala.
Što učiš? Uvijek
si bila pametnica.
Produžni iz likovnog
za blesane i debile.
Tko je ovo? Enid?
Treba biti Don Knotts.
Zašto si ga izabrala?
Ne znam. Drag mi je.
Zanimljivo.
Što je ovo, Magaret?
-Tampon u šalici.
Vidim. Što nam
možeš reći o tome?
Prvo, kakva
je to skulptura?
To je nađeni predmet.
Staviš ga u umjetnički
kontekst i umjetnost je.
No što je
umjetnik htio reći?
Šalica je
simbol ženskosti.
Kao čajanke
u prošlosti.
No umjesto čaja
stavila sam ovo.
Šokantnu sliku
potlačene ženskosti.
Da! Točno!
To je divno djelo
i savršen primjer
da se ne bojite
proturječnih prizora.
Ovo izgleda kao
Phillipovo djelo.
Vidiš onog tipa?
Kojeg?
-Onog plavokosog.
Na njega mi se diže.
Najveći je idiot.
-Može reggae večeras?
Imaš pravo.
Katkad kao da ludim od
seksualne frustracije.
Onda nisi čula za
čuda masturbacije.
Pozor.
Moj bend svira u petak,
bit će puno dobrih bendova.
Ne morate platiti
ako pokažete ovo.
Dođite poslušati.
Koje je tvoj?
-Alien Autopsy.
Supač! -Da.
Možda se vidimo.
Hvala.
Kakav kreten!
-Ljubomorna si.
Više me ne smeta što te
dečki vole više od mene.
Ma daj, mrziš sve
muškarce na svijetu.
Ne!
Samo ekstrovertne
pseudoboemske pljugere.
Emisija Donniea G-a!
Samo klasičan rock!
Slušate KFTO...
Glas mu je oduran.
Nije čudno što ne
slušam radio. -Opusti se.
Vrištav je,
glasan, probada.
Kao da me udara u lice.
Hvala.
Zašto si donio ploču?
-Da mi je potpiše.
Oduševit će se. Jedna
je od dvije postojeće.
Ne mogu vjerovati da je
predgrupa. Kakva uvreda.
Bit će ti cura po izboru.
Ne očekujem previše.
Ovo je usporeni film?
Zar ste hipnotizirani?
Izrodite još
djece! Idemo!
Seymoure!
Nevjerojatno!
Neka bar ugase
tekmu dok on svira.
Ne odlazite,
uskoro Blues Hammer.
Vidi!
Dobra je.
Ponudi joj da
sjedne. -Neću.
Ja ću. -Ne. Čekaj da
smislim što ću joj reći.
Sjajna glazba, zar ne?
-Da. Volim blues.
Tehnički, to što
je uglavnom svirao
točnije se zove
ragtime idiom.
Ne u klasičnom smislu
ragtime klavirske glazbe.
Kao Scott Joplin
ili Joseph Lamb.
Pravi blues se zasniva
na temi od 12 taktova.
Ako to voliš,
slušaj Blues Hammer.
Sjajni su.
Spremni za užitak?
Svirat ćemo
izvorni delta blues.
Spremite se za uzbuđenja.
Sad se sjećam zašto
mjesecima nisam dolazio.
Drugima je lako.
Big Mac, par
Nikeica i sretni su.
Ne mogu uspostaviti
vezu s 99% ljudi.
Ne mogu ni ja, no
nije sve beznadno.
Za tebe nije.
Nisam u istom svemiru
s ovim stvorovima.
Otkrij gdje ćeš sresti
nekoga tko nije idiot.
Zašto ti je toliko
stalo? -Ne znam.
Gadio bi mi se svijet gdje
tip poput tebe nema curu.
Što je ovo?
To? Posudio sam s
posla prije 15 g.
Sad je moje.
Zar si član Klana?
Da, u Klanu sam.
Znaš za
Cookovu piletinu?
Četiri komada i salata
od kupusa. Slasno je.
Cook je
izmišljeno ime.
Još 1922. zvali su se
Crnjina piletina
Ovo je rana slika
njihova prvog loga.
Zašto to ne znaju svi?
-Davna je prošlost.
Ne znaju ni za ploču
Lionela Belasca.
Cook me zanimao
u tvojim godinama. Dok
nisam počeo raditi tamo.
Radiš u Cooku?
Već 1 9 godina.
Pohaš piletinu?
Ništa tako glamurozno.
Pomoćnik sam šefa uprave.
Poludjela bih
da radim u uredu.
Ne shvaćam. Želiš li
reći da je prije bilo bolje?
Vjerojatno je sad
bolje. Zamršeno je.
Ljudi se još mrze, no
sad to bolje skrivaju.
Mogu posuditi ovo?
Zašto?
-Pazit ću na to.
Na poslu su osjetljivi na to.
-Zar mi ne vjeruješ, Seymoure?
Prodiskutirajmo
o ovome djelu.
Ne sviđa mi se.
-Reci nam zašto.
Ne znam.
Mislim da je slabo.
-Čisto uvredljivo.
Nije u redu. -To su
vrijedni komentari.
Trebamo vidjeti ima
li umjetnik što dodati.
Pronašla sam to
tijekom istraživanja.
Cook piletina bila
je Crnjina piletina.
Na tome sam
zasnovala projekt.
Komentar o rasizmu i
kako ga opravdavamo.
Naslikala si ovo?
Ne, to je
pronađeno djelo.
A kako govori
o rasizmu?
Zamršeno je. Pokazuje
kakva je rasizam bio.
Otvoreniji, a
sad je skriven.
Kako nam ovo
pomaže da to vidimo?
Nisam sigurna.
Valjda kad
vidimo takvo što,
doima se šokantno
i moramo se pitati
zašto je tako.
Ne znam što bih rekla.
Sjajno dostignuće.
U 16.30 puštam te samu.
Vidjet ću kako
radiš kad nema posla.
Tad prelazimo na više ljudi.
-Računajte na mene. -Guba.
Poslužujete li
pivo ili alkohol?
Da bar. Željeli
biste si to.
Poslije 5 min filma
poželjet ćete 1 0 piva.
Što radiš? Ne
kritiziraj film.
U čemu je razlika?
Već je platio.
Takva je politika.
Svoja pravila
provodi u svom kinu.
S mnogo maslaca.
Evo. Sa slasnom
ljigom od kemikalija.
Što je tebi?
Šalim se s mušterijama.
Tako ja radim.
Učila si nuditi
veće mjere? -Da.
No čudno mi je.
Prilično ljigavo.
Nemaš izbora.
-Isuse.
Može srednji Seven-Up?
Srednji? Za
25 centa više
možete kupiti
i veće piće.
Kažem vam to
jer smo prijatelji.
Srednji je za pljugere
koji ne znaju što vrijedi.
O čemu ti to? Kojeg
pljugera otpuste prvi dan?
Šef je šupak.
Naći ću posao.
I znam kako
ću doći do novca.
Ne mogu vjerovati.
-Jebi ga. Rasprodaja.
Sjećam se šešira.
Iz faze starice.
Koliko je ovo?
Ne prodaje se.
Piše 5 $.
Pogreška.
Ne prodajem to.
Što je? Ne
prodaješ li sve?
Aha! Dat ću Gusa
šupku s bradicom.
Koliko stoji haljina?
-Zar prodaješ i to?
500 $.
Molim? -500.
Luda si.
Treba stajati 2.
U njoj sam izgubila
djevičanstvo. -Briga me!
Što će ti? U njoj
bi izgledala glupo.
Jebeš tebe.
Hoćeš li naći posao?
Želiš večeras
nešto raditi? -Ne.
Seymouru je rođendan.
Sranje, koliko je sati?
Moram u dućan.
Pečem mu tortu.
Ideš sutra u kupnju?
-Valjda. Nazovi me.
Otkad znaš peći tortu?
Sad otvori oči.
Hvala, Enid.
Cijenim to.
Ne, budalo, puhni.
Dobro si?
Moja leđa.
Brzo će proći.
Što je to?
Gumena potpora
za križa. -Steznik?
Sad shvaćaš
zašto nemam curu.
Bar nisi jedini.
Samo glupi
imaju dobre veze.
Tako treba.
Zatreskana sam
u jednog tipa.
No situacija
je sjebana.
Da?
Znaš ga. Josh.
No ništa ne mogu jer
bi Becky poludjela.
Zašto?
Zaboravi.
Zamršeno je.
Nećeš se javiti?
-Javit će se stroj.
Ne želim razgovarati
s onim tko me zove.
Znao sam. Majka.
-Zdravo, zovem...
Dao si oglas
prošli mjesec.
Ja sam plavuša u
žutoj haljini. Mislim.
Kad sam vidjela oglas,
bila sam u vezi,
no izrezala sam ga.
Više nisam u vezi. Ovo
me zbunjuje. -Nemoj.
Ako te još zanimam,
nazovi 555-2603,
to je na poslu,
i traži Danu.
U redu, bok.
Što je to bilo?
-Tako se netko šali.
Nije mi se
tako činilo.
Dao si oglas?
Jesam. Davno.
Zvala je i prije.
Netko me
želi poniziti.
Trebaš je nazvati.
Moramo kupiti ovo.
Ne mogu si
sad to priuštiti.
Dosta mi je čekanja.
Moramo ako se selimo.
Nisu li sjajne?
Što? Dobre su.
Ne mogu
kupovati plastične.
Ne moraš. Ja sve plaćam.
Vratit ćeš mi kad
nađeš posao. -Luda si.
Idemo na ono
večeras? -Koje?
Svira bend onoga tipa.
Alien Autopsy.
Seymour ima spoj i
želim se čuti s njim.
Da čujem kako je loše
bilo. -Zlo mi je od njega.
Bilo je sjajno.
Hvala ti na jelu.
Volim kuhati.
Većina ne poziva
kući na prvi spoj,
no moraš
vjerovati nagonima.
Na telefonu si
se činio tako...
Bezopasan.
Hvala.
Volim ovu pjesmu.
Nije li sjajna?
Ne poželiš plesati?
Hajde.
-Ja ne plešem.
Ne budi smiješan,
svatko zna plesati.
Prati me.
Gledaj mi noge.
Ne, doista.
-Ma hajde.
Osjeti glazbu. Opusti
se. Sve je u glavi.
Da ti uzmem sladoled.
-Već je 9 sati.
Krenimo da
stignemo na film.
U redu.
Kvariš zabavu.
Uzbuđena sam zbog filma.
D. Varnya je
sjajan redatelj.
Gledao si prošli?
Cvijet koji je popio Mjesec?
Sjajan je.
Propustio sam ga.
No što ja znam.
Volim Stanlija i Olia.
-Doista? Ja baš i ne.
Zašto je debeli
gad prema mršavom?
Halo?-Ja sam. -Bok.
Onda? Što se dogodilo?
Još se događa. Baš je ovdje.
Šališ se! -Idem.
Nije vrijeme za ovo.
Seksat ćete se
na prvom spoju?
Isuse! Čujemo
se poslije. Bok.
Moja mama.
Halo? -Još želiš
nešto raditi večeras?
A Seymour? -Ne mogu
vjerovati. Uvalio se.
Bože, kako odbojno.
-Da dođem do tebe?
Upravo izlazim
s prijateljima.
Molim?! S kime to?
S ljudima s posla.
Ne vjerujem ti. -Rekla
si da si zauzeta, pa...
Čuj, moram ići.
Čujemo se sutra.
Molim te!
Onda? Gdje si bio?
Posvuda te tražim.
Lutam ulicama
kako bih te našla.
Doista?
Ne, Joe mi je
rekao gdje si.
Kako to da me
više ne zoveš?
Znam. Oprosti.
Imao sam posla.
Kako ide s onom,
kako se zove? Dana?
Dana?
Dosta dobro.
Iznenađujuće.
Da, dobro.
Što radite zajedno?
Voli li stare ploče?
Recimo. Nije
da ih ne voli.
Trudi se. Danas idemo
kupovati starine za nju.
Lijepo.
Moramo se naći.
Nazvat ću te
ovaj tjedan.
Pokušavaš me
se otarasiti?
Ne, ne, no moram
krenuti za koju minutu...
Nećeš me ni
pitati kako sam?
Oprosti.
Pa... Kako si?
Ne znam.
Valjda dobro.
Seymoure.
Uranila sam.
Dana.
Ovo je Enid.
Zdravo. -Napokon
sam te upoznala.
Odakle se poznajete?
Nije me spominjao?
Stari smo prijatelji.
Doista?
Veoma bliski. Bila sam uz
njega kad si prvi put zvala.
Da nije bilo mene,
ne bi te nazvao.
Doista? -Ma bih.
Moram ići.
No navratit ću
do tebe, Seymoure.
Doista mi je bilo drago.
Ne zaboravite izložbu,
subota, točno u 1 9:30.
´Đenja. Margaret.
I Justin.
Oprosti.
Nedostajat ćete mi.
Nadam se da osjećate
kako vam je ovo
iskustvo nešto dalo.
Zbogom.
Enid, možemo
razgovarati?
Ništa loše.
Zvala me prijateljica
sa studija dizajna
i rekla da nekomu iz
vašeg razreda mogu
dodijeliti
jednogodišnju stipendiju.
Poslala sam tvoje ime.
Koliko znam, plaćeni
su i stan i hrana.
Dobra ponuda.
Javi čim se odlučiš.
Bilo bi ti sjajno.
Bučice? Dušo? Ulazim.
Imam dobre vijesti.
-Što je sad?
Još tražiš
posao? -Valjda.
Maxine te može
ubaciti u tvrtku.
Obično traže
dobre preporuke
i iskustvo, najmanje 2 g.
Ona će te progurati.
Neka zaboravi. Ne
trebam njezinu pomoć.
Dobro. Ako je to...
Sredit ću to,
obećavam vam.
Pardon.
Moram razgovarati s njom.
Uživajte.
-Hvala.
Što je, Phyllis? -Oprosti,
moraš maknuti onu sliku.
Roditelji se bune.
-Ni govora.
Onda ću morati ja.
Neka umjetnica
kaže roditeljima
što je htjela reći.
Rješavajmo stvari
diskusijom, ne cenzurom.
Cenzura? -Da.
Velika riječ za
tebe. Ispričavam se.
Ne diraj. -Imam rješenje.
Hvala na strpljenju.
Enid?
Vidjela si Enid?
-Mislim da nije tu.
Šališ se?
Evo.
Bok.
Oprosti, večeras
moram na izložbu.
Pođi sa mnom da
ti nešto pokažem.
Ne bih smio.
Dakako da bi. Već
kasnim. Hajde. -Ne.
Zaboravi izložbu.
Radimo nešti drugo.
Volio bih da
mogu, Enid, no...
Dana se izašla
iz gadne veze
i ne želim da
krivo pomisli...
Što ima?
Odakle ti te hlače?
Dar od Dane.
Sviđaju ti se?
Dobro ti stoje?
Što ja znam o odjeći? Lijepo
je kad netko radi za mene.
Bit ću u svojoj sobi.
Što hoće? Rekla je
da me ne više ne viđaš?
Ne. Odnosno,
ne baš. Samo je...
Ne shvaća odakle
poznajem nekog takvog.
Kakvog takvog?
Tako mladog.
Neću te više gnjaviti.
Bok.
Zdravo.
Sjećaš me se?
Svakako.
Jedino na tebe
mogu računati.
Jer si, bez obzira
na sve, uvijek tu.
To ti misliš.
Napuštam grad.
Gdje smo? Čudan kraj.
-Normalna prosječna četvrt.
31 28, to je.
-Super.
Što nedostaje?
lzgleda normalno.
Rekla sam super.
-Vidim da ti se sviđa.
Da kažem da želim živjeti
u rupi bogu iza nogu?
Ništa ti se ne svida. Reci
da nećeš živjeti sa mnom.
Pošizila bi i
ponašala se kao luda.
Ti si luda.
Ignoriraš me
od kraja škole.
Ti živiš u mašti iz
7. razreda. Vlastiti stan.
Jebi se. Uživaj
u životu s tatom.
Jebi se i ti.
Bučice?
Mila?
Što je?
Ništa. -Ako nešto jest,
rado bih razgovarao.
Nije ništa. Hormoni.
Ne zabrinjavaj se.
Dobro. Zato što
imam jako važne vijesti.
Razgovarao bih o tome,
no ako ti nije dobro...
Možemo drugi put.
Što?
Maxine i ja
često se viđamo.
Mislili smo da je
za sve nas najbolje
ako bi krajem ljeta
došla živjeti ovamo.
Vidjet ćemo kako se
slažemo i je li to...
Prva samrtna maska?
Umjetnici
moraju patiti.
Bok.
-Samo malo.
Donijela sam prijavu za
akademiju ako nije kasno.
Žao mi je zbog svega.
Čega?
Zbog izložbe i
novina. Sve to...
Sile me da ti dam
neprolaznu ocjenu.
Ne mogu ipak dobiti
školarinu? -Žao mi je.
Možeš mi pomoći. Ne
mogu disati pod maskom.
Sve je u redu,
bez brige. -Dobro.
Što radiš tu? -Trebam
te. -Što se događa?
A da me pustiš
unutra? -Uđi.
Trebam nekoga da bude dobar
prema meni i onda idem.
Što je bilo?
Imaš piće? -Možda
bezalkoholno pivo.
Što je ovo? -Danino.
Čuvamo za dva mjeseca...
Radije nemoj...
Draga sam ti, zar ne?
Prijatelji smo.
Svakako. Da.
Što je ovo?
-Dana mi ga je kupila.
Ne ide s njezinim
stvarima i dala mi ga je.
Kaže da ide bolje uz
moje starinske sitnice.
Kako je podnosiš?
Zašto nikad nisi
mene pozvao da izađemo?
Mlada si, nisam
mislio da te zanimam.
Osim kao
ekscentrični čudak.
Bar nisi kao
ostali glupani.
Zanimaju ih
gitare i sport.
Ja mrzim sport.
Doselit ću se k tebi.
Kuhati i čistiti ploče
dok ne nađem posao.
Znaš o čemu sam
najviše maštala? -Ne.
Razmišljala sam
da nikomu ne kažem.
Da odem na neko
neodređeno mjesto.
I samo...
Da nestanem. Nikad
me više ne bi vidjeli.
Razmišljao si kad o tome?
-Jesam, u tvojim godinama.
Znaš što bismo trebali?
Sjesti u tvoj auto
i odvesti se na
neko novo mjesto.
Početi nov život.
Jebeš sve.
Ja... Nisam
u stanju voziti.
Ozbiljno.
Zlo mi je od svih.
Zašto ne mogu učiniti
što ja hoću? -Što hoćeš?
Što ti hoćeš?
Ne sviđam ti se?
Ovo nisam očekivao.
Pa ni ja.
Znaj da uvijek...
Ozbiljno si se
mislila doseliti?
Razmišljala sam naglas.
Znaš da ti ipak
imaš ovo s Danom...
Ne dam da to zajebeš.
Da, ali ja ne
znam, ja samo...
Doista trebam sna.
Dobro.
Laku noć.
Enid?
U redu. Trenutak.
Seymoure, bok. -Samo
nastavi. -Skoro smo gotovi.
Ne, to je isključeno.
Već su dali polog.
Vidjet ćemo hoće li to
spomenuti na pregledu.
Dobro. U redu.
Čini se dobro.
To!
-Uspjeli smo.
Ponosim se tobom.
Vidimo se.
Sredit ću papire.
Čestitam.
-Hvala. Sjedni.
Pa? Što tebe
dovodi ovamo?
Osjećam se kao...
Moram ti nešto reći.
Nikad nikomu prije nisam.
Vjeruj...
Ostajao sam u lošim vezama
samo da ne bih morao ovo.
Što želiš reći?
Možda nije pametno
da se dalje viđamo.
Enid je,
ostavite poruku.
Seymour je. Doista
želim da razgovaramo.
Razmišljao sam što
si rekla o selidbi i...
Nazovi me kad
uzmogneš. Bok.
Žao mi je zbog
onoga neku večer.
Ne znam što mi je.
Želim živjeti s tobom.
Ne znam.
Možda trebam
živjeti sama.
Odlučila sam
uzeti onaj stan.
Selim se idući tjedan.
Molim te,
uzmi me k sebi.
Mislim da nije pametno.
Dakako da jest.
To je naš plan.
A kako ćeš plaćati?
Čak nemaš ni posao.
Naći ću ga
sutra, obećavam.
Maxine me može
uvaliti u tvrtku.
Večeras imam posebnoga
gosta koji nastupa
na jeziku znakova
za gluhe. Pozdravite...
Ovdje zabava ne prestaje.
-Bar me mogla nazvati.
Gubiš vrijeme pokušavajući
proniknuti u ženski mozak.
Možda ima drugoga.
Hvala što si
me razveselio.
Enid je, ostavite poruku.
Daj.
Gledaj ovako.
Bar ne može biti gore.
Seymoure, baš tebe
trebam. Uđi na tren.
Sjedni.
Što možeš reći o ovome?
Što misliš?
Dobro je.
Gdje su ti
stvari? -Ondje.
Samo to? -Ne,
ostalo pakiram večeras.
Donijet ću ih
sutra. -Kad?
Ne znam. Oko podne.
Guba. Svakako dođi
jer imamo mnogo posla.
Moram ti pokazati
ovo. Doista je guba.
Nije li sjajno?
Što je glupačo, već je 15:30.
Bok. Enidina maćeha
rekla je da je ona tu.
Nije doma? -Ne,
rekli su da je tu.
Gdje li je? Trebala
je doći prije 3 h.
Mogu je pričekati?
Moramo razgovarati.
Sigurno nije bila ondje?
Možda se skriva od tebe.
Zašto bi?
Ne znam.
Pa gdje li je?
Možda s Joshom.
-Zašto bi bila s njim?!
Ne znam dovoljno
o tome da bih...
Zašto bi se skrivala?
Rekla ti je nešto o meni?
Jest, da si mulac.
-To je rekla?
Što očekuješ?
Kako smo te upoznale?
Kako to misliš?
-Zarti nije rekla?
O čemu govoriš?
Na jadnom lažnom
spoju na slijepo.
Koji lažni spoj?
O čemu govoriš?
Evo.
Pogledaj.
Dobro si se nasmijao na
moj račun? -Kako to misliš?
Misliš da je to smiješno?
Je li i ovo?
Pokazat ću ti smiješno.
Kvragu! Ma daj!
Sad nisi guba, zgodni?
-Što se to događa?
Zovi murju, građansko
uhićenje! -Ti!
Zovi murju!
-Van iz mog dućana!
U redu. Hej, bez
nasilja. Odlazim.
Bok.
Dobro si?
Doimaš se ušlagirano.
Na čemu si?
Na životu.
Došla sam ti reći
koliko mi je žao.
Zbog svega.
Znam da me mrziš.
Ne moraš ništa erći.
-Molim te, šuti.
Znam da sam za sve
veliko razočaranje.
Otišla sam s posla i
posvađala se s Becky.
Neću se doseliti k njoj
i ona me želi ubiti.
Ne mogu opisati
kako se osjećam.
Moram sebe shvatiti.
Ne ljutim se na tebe.
Znam da sam mulac.
Seymoure, nisi.
Dakako da jesam.
Idiot si. Pogledao
si ostatak knjige?
Vidiš?
Ti si moj junak.
Hvala što si čekala.
Bit će dobro?
Mislim da hoće.
Što ćeš sada?
Nisam sigurna.
Bolje da krenem,
kasnim na posao.
Nazovi me, dobro?
Priznajem, stvari
idu na bolje
otkako sam usrao život.
Što smo rekli
na početku?
Ovaj slom možda je
najbolje što ti se zbilo.
Spreman sam se
vratiti životu.
Prerano je?
Počnimo time
idući tjedan.
Dobro. Hvala.
Ne zahvaljuj mi.
Ti sve sam radiš.
Gotovo je?
-Jest.
Razmislio si
što bi htio za večeru?
Nisam. Možda bismo
o tome mogli u autu.
Vidimo se idući tjedan.
S V R Š E T A K
Sad nisi baš smiješan, ha?
Pička vam materina!
Zajebavajte se sa mnom!
Preuzeto sa www.titlovi.com