www.titlovi.com
Tražim Giovannija. Gdje je?
Tamo je.
Očekuje vas, g. Benson.
Ubrzo će se pojaviti. Dođite.
Jedini od sedam otoka
koji je mračniji od noći.
Nema toga zbog čega
bih to propustio. Vidite?
Ginostra! - Brdo vatre. Zadnja
erupcija bila je prije 600 g.
Prilazite li s juga,
izgleda kao trudnica.
Ali sa sjevera sliči
starcu s dugom bradom.
Šesto godina je
mladost za vulkan.
U prva dva mjeseca nije
se mogao služiti nogama.
Rendgen i MRI nisu
otkrili organska oštećenja.
Od traume! - A sada?
- Dobro je. Uglavnom je ovdje.
A mentalno stanje?
- Vrlo povučeno dijete. Eno ga!
Zna engleski,
otac ga je naučio.
Imaš posjet, Ettore. Ustani!
Ja sam Matt Benson.
Idemo se odjenuti.
Brzo ćemo se vratiti. Hajde!
Radije bih maloga ispitivao u
svojoj kući. Počeo bih sutra.
Mi pitamo Rim, ali
odlučujemo u Lipariju.
Sicilijanci su uljudni,
ali ponosni ljudi.
Moja žena ti je
napravila sendvič.
Mozzarella. Rajčica i pršut.
Mozzarella di buffa?
- Jest. Mislim da jest. - Nije.
Stanite! Povraćat ću!
Dobro si?
Jesam. Možemo ići.
Mlijeko, kava, žitarice!
Dovoljno za nekoliko dana.
- Još jedanput i gotovo je.
Možete li? Trebate li moju
pomoć? - Ne, hvala. U redu je.
Jesi li dobro spavao? Nemoj
samo stajati, pomogni mi.
Našla sam maslac od
kikirikija u nekom dućančiću.
Tina bi me ubila
da ga nisam našla.
Gdje je telefon, Paola?
Našla sam ga!
Zdravo, mama.
Pričekaj sekundu.
Ettore, iskušaj ga u uvali.
Nadam se da ti odgovara.
Ma, udice. Rekla sam Ettoreu,
dečku s kojim Matt radi.
Stanovat će kod nas. Otok je
na kraju svijeta. Nema vode.
Dovoze je brodom iz Napulja.
Upravo sam kupila 200 boca.
Mogu li te poslije nazvati
mama? Imam posla. Volim te.
Je li sve u redu?
- Još jedna vrećica.
Skrijte bicikl da ga Tina
ne vidi prije Mattova dolaska.
Oduševit će se. Hvala.
Što se događa?!
Dobro ste?
- Pusti. Ja ću govoriti.
Moramo ići.
Hvala na pomoći.
Mi smo iz Santa Ginostre.
Dobro ste došli
nedjeljom ili četvrtkom.
Hvala. Doći ću.
Ettore!
Uzmi stolac. - Zašto?
Idemo raditi.
Zašto ne unutra?
Unutra mi je dom,
a ovo je ured.
Ovamo...
Ispred Ginostre.
Kako ti se sviđa ovdje?
Nema problema s mojom
ženom ili kćeri? - Nema.
Pogledaj!
- Što je to?
Pomiriši.
- Ne znam. Kokain?
Ovo nije igra.
- Nisam pas.
Nije ti poznato? Nimalo?
- Ne znam što je to. Dobro?
Semtex. Njime ti je
Joe Manzella ubio obitelj.
Kako je često tata išao u New
York? - Ne miješajte tatu u ovo!
Dvaput na mjesec, prosječno.
Imam njegovu putovnicu.
Evo ti je.
Najviše što mogu jest strpati
Manzellu i kompe u zatvor.
To mi nije dovoljno.
Znao si da je tvoj
tata bio u Cosa Nostri?
Nikada!! - Bio je osobni
kuhar Franka i Joea Manzelle.
Oni su mafijaški šefovi.
Kad je Frank bio prisiljen
preseliti se u New York,
dvaput na mjesec zvao je tvog
tatu da kuha za njegovu obitelj.
Bili su vrlo bliski.
Kao i tvoja obitelj.
Imam 11 g.
Ispitujete me o ocu.
Volio sam ga, a i
on mene. I sad je mrtav.
Dođi, Ettore! Što radiš tamo?
Moram paziti na tebe. Dođi!
Ne sviđa ti se riba.
On je nemilosrdan kritičar.
Tata mu je bio jedan od
najboljih ovdašnjih kuhara.
I Paola odlično kuha. - Ali riba!
- Ima komorača, umjesto limuna.
Stavila sam ono što sam imala.
Koliko ostajete? - Tjedan.
Tini škola počinje 12-og.
U jednom ćete tjednu
vidjeti sve ono lijepo.
Ma koliko dugo ostali, ne biste
stigli vidjeti sve ono ružno.
Vratit ćemo se za
3 mjeseca, za Božić.
Četiri mjeseca! Nije li to
predugo daleko od muža?
Planiram produženi vikend
u New Yorku, idući mjesec.
Pokušavam naučiti
imena vulkana.
Lipari, Vulcano!
- Allicudi... - Allicudi.
Ti si na redu. - Ne, ti si.
Alergična je na vulkane.
Bojiš se?
- Nestrpljiva sam.
Svaki se dan pitam
hoće li eruptirati.
Izgledi su jedan spram
milijun da ga vidimo budnog.
Kao da imate kartu za predstavu
koja možda neće imati premijeru.
Nije li to bolje?
- Voljela bih vidjeti erupciju.
Ovdje te spopadne
dosada i ne pušta te.
I zavoliš je.
Dosta!
On voli ovu zemlju više od
mene, možda i više nego mene.
O čemu ti to? - Vulkanima
sam zahvalna na jednoj stvari.
Za Santa Ginostru.
Tko proizvodi ovo vino?
- Kušaj prije istrage, g. FBI.
Na Siciliji se
ponašaj kao Sicilijanci.
Elena i Giovanni su izniman
par. - On je malo agresivan.
To ti baš nije smetalo.
Tina se ovdje osjeća kao
doma. Ništa je ne muči.
Ettore joj je vrlo drag.
Sigurno ćeš uspjeti s njim.
Djeca dobro predosjećaju.
Obožavam ovo mjesto!
Znaš tko je
vlasnik kuće? - Ne znam.
Bit će ti prevelika kad odemo.
Drago mi je što ste došle.
Ovdje moraš paziti na Tinu.
Duboko je 150 m, kaže Giovanni.
Mogli ste umrijeti tamo gore!
Išao sam noćnim
trajektom i izgubio se.
Mislio sam da je
samostan mnogo više.
Santa Ginosstra je utočište,
zaštićeno od svih, čak i FBI-a.
Rečeno mi je da
četvrtkom svatko može doći.
Običan sam posjetitelj,
a sad sam vam i susjed.
Slijedite me.
Poznato vam je naše vino?
- Jest. - A parfemi? - Nisu.
Prognali smo rimskoga
Boga i štujemo bezdan.
Sestro Chiara, povedite
posjetitelja u naš dućan.
Možda nađete
štogod za suprugu.
Dat ću vam
popust, kao susjedu.
Tu se preša cvijeće. Miješamo
jasmin, mimozu, ruže i drugo.
Omjer sastojaka je tajna.
Ovo poljsko cvijeće podsjeća
nas da je prije nadiranja lave,
Ginostra bila prekrivena
stablima i livadama.
Evo! Izaberite.
Recite Joeu Manzelli
da sam ga došao uhvatiti.
Dobro si spavao? - Vratio sam
se u krevet dok sam te čekao.
Propustio sam trajekt.
Zašto nisi došao
helikopterom? - Nije ga bilo.
O čemu ćemo danas
razgovarati? - Može o tebi?
Zašto si doveo obitelj? Moglo
bi biti opasno, ako progovorim.
Ne brini se zbog toga.
Puno smo hodale.
Paola!
Ovdje sam!
Pogledajte školjke koje
smo našli. - Lijepe su!
Njegovi specijaliteti?
- Ne mogu o tome.
Možeš.
Onesvijestio sam se. Ne
sjećam se ničeg sve do bolnice.
A prije eksplozije. Pričaj!
Radije bih ti rekao imena.
- Trenutačno me ne zanimaju.
Nisam mislio na majku,
tražio sam svog oca.
Čuo sam kako viče
sestrama da se izvuku.
Plamen kao da
ga nije dodirivao.
Držao je sestre u rukama, kao
dvije vatrene kugle iz pakla.
Odjednom je oslabio...
I pao naprijed preko upravljača.
To je sve što sam vidio.
Eksplozija me ozlijedila, ovdje!
Onesvijestio sam se.
Što se dogodilo tog jutra?
Molim?
Ostavili su me živoga kako bi
ubio gadove koji su to učinili.
Dođi.
Zašto misliš da
Joe Manzella nije bio sam?
On je gazda sedam
otoka. Svi rade za njega.
Je li tvoj otac spominjao
nekog posebnog, izuzetnog?
Izvan Cosa Nostre.
Netko iz policije?
Marty Del Piero?
Ne.
Reci mi imena ljudi
najbližih Manzelli.
Dva imena.
Beppe Puglisi i Santo Ragusa.
To je sve za danas.
Provjerit ću ih na policiji.
Ginostra je najljepši
otok na svijetu!
Ettore je ovdje rođen, kao i
Manzelle. Bio je sretno dijete.
No Manzelle su sve prisilili
na šutnju i pokoravanje.
Eno Ettoreove
kuće. Stari mlin.
Tamo mu žive
stričevi i njihova djeca.
Svaki su kamen oprali
kako bi ga pročistili i
izbrisali sjećanje na Ettoreova
oca nakon što je izdao mafiju.
Želite letjeti iznad samostana
da ga vidite s druge strane?
Ne, poslije ćemo. Moram na
policiji provjeriti neka imena.
Što znate o meni?
Ime, dob!
- Ne mnogo.
I za nesreću.
- Nije bila nesreća.
Muž vam nikad ništa
ne priča? - O poslu, ne.
Ali ti mi možeš reći.
Zašto je Matt došao ovamo?
- Ne znam točno, radi istrage.
Čak je iz New Yorka došao
samo radi mene? - Valjda.
Impresioniran si? - Tata je
često išao kuhati u New York.
Ali sigurno ne samo zato.
- Ne bi li trebao pitati Matta?
Idem spavati. - Stavila sam ti
još deka, za slučaj da zahladi.
Lijepo sanjaj!
Ona imena su čisto
sranje. - Upali svjetlo!
Svaki od one dvojice
guli po sto godina zatvora.
Znao si to, zar ne?
Dirneš li me, otići ću!
- A ti ih i dalje štitiš. - Ne!
Tvoja majka,
dvije sestre i otac!
Nanosiš mi bol, namjerno!
Što štitiš, mali?! Što?!
Slušaj me! - Ne diraj me!!
Koga štitiš?! Izdat ćeš
majku, oca i sestre?!
Ili želiš kazniti ljude koji
su ih ubili?! Što hoćeš?!
Ne obraćaj mi se tako! Mogu
naći ljude koji će ti nauditi.
Odluči se, mali. Ili ću
odletjeti natrag u Ameriku.
Želiš li da prekinemo,
prestat ćemo odmah sad!
Još si samo dijete, shvaćam.
Ali sad moraš odrasti!
Rano ti je, ali nema druge.
Hoćeš li nastaviti ili odustati?
Nastavimo.
Dobro, sad ti vjerujem.
Nije se mnogo promijenila
otkako je napustila New York.
Slijedio sam je 2 mjeseca
dok je bila s Frankom.
Manzella. Ovo je
njegovo područje.
Zašto ga ne uhitite?
U Napulju nemamo ovlasti. Ni
vojska ga nije mogla privesti.
Pričekajmo da se vrati u
Ginostru, pa ćemo ga privesti.
Ettore! Gdje si? - Ovdje.
Ne zanima te povijest?
Tu su nam preci.
Nikog nema.
Fontanella je zatvorena za
posjetitelje. Danas je naša.
Gdje sam ono stala? Moji preci
Kelti došli su u 4. st. Slušaš?
Već si mi to rekla.
- Taj put se nije radilo o ratu.
Ponudili su tvojim precima
svoje bogove u znak zahvalnosti.
Tako su keltski bogovi
dobili tijela Apola ili Dijane.
Izgubite 5 kg u 2 tjedna!
Zanima li te? - Misliš da sam!
Mogu jeftino nabaviti snimke.
Tip u Cataniji ima ih stotine.
Nazovi ga i pozovi se
na mene. Matt ne mora znati.
Ovo ne bih očekivala
od sina slavnoga kuhara.
Molim te, nemoj o mojem ocu.
Tata i ja smo bili vrlo bliski.
Stavit ću je pokraj bazena.
Rado bih odnijela u New
York, ali to bi bila ludost.
Možda ti ja mogu donijeti.
Gdje su? - Tko? - Pratnja.
Gdje su?! Nevjerojatno!
Pazi, Jessie!
Dobro si?
Hoće me ubiti? - Tko je on?
- Upali motor! - Dolje!!
Oprostite, nisam htjela...
Platit ću štetu! Molim vas!
Ettore!!
Prokletstvo!
Upomoć!!
Jessie, ovdje sam.
- Gdje si bio? Zapela sam.
Dođi sa mnom!
Stani!!
Baci oružje ili pucam!
Baci ga!!
Uđi u kamionet.
Upali ga!
Ne miči se!
Upali jebeni kamionet!
Pokušaš li što, ubit ću te.
Natrag!
Daj mi revolver!
Koji se vrag događa?
Pratnja ih je napustila kod
Rapalla, 10 minuta od vile!
Ne jamčite li nam sigurnost.
Tražit ću da me FBI povuče!
Sranje! Sranje!
Ovdje su mi žena i kći!
To se više neće dogoditi.
Dat ću još čuvara. Ali neka
Jessie ne izlazi s dječakom.
Smirite se, sredit ću to. Neće
se ponoviti. - Izvješćujte me.
Zašto mu nisi
rekao za kamionet?
Neka se brine za našu sigurnost,
a mi ćemo za kamionet.
Kunem ti se da je tip
htio nauditi Ettoreu.
Pogledaj parfem
iz Santa Ginostre!
Ispričavam se, zvonio sam.
- Nisam čula od valova.
Je li Matt doma? - Vraća se u
17 sati. Popijmo piće na terasi.
Odmah ću.
Što sad Manzella želi? - Bio
je s kolegom. - Zašto dolazi?
Ovako bolje izgleda.
I mogu je gledati iz kreveta.
Hvala što si mi je donio.
Ona je.
Uvijek bih je prepoznala.
Ostat ću duže.
Nazvala sam ured i rekli
su da mogu ostati još tjedan.
Ne čini se da si sretan.
Jesam, ali Giovanni neće
pristati. To mu sve komplicira.
Rekao je da nije problem.
- Tina mora! Zvala si Giovannija?
Svratio je. - Kada? - Poslije
podne. Zaboravila sam ti reći.
Pogledaj joj lice! Tako
je smirena. - Što je htio?
Možemo se vratiti 11. Dovoljno
da pripremim Tinu za školu.
Budi sretan! Ostajem!
Ma daj, molim te. - Ne želim
vidjeti gadove. - Obitelj su ti.
Nemam obitelj.
Čini se da moraš. Sud im
dopušta posjet svaka 4 mjeseca.
Takav je zakon. - Čiji zakon?
Odrekli su se mog oca.
Nisu mu ni na pogreb
došli. Oteli su mi kuću.
Što hoće?! Gadovi su!
Pobrinut ću se da brzo prođe.
Dođi na 5 minuta i to je sve.
Bit će sve u redu, obećavam.
Stric Gino je ubio,
ne samo jedanput.
Idem prva.
Možete ići, hvala.
Drago mi je.
- Ja sam Jessie.
Ovo je moja obitelj.
Rosa, Maria i maleni.
Muž Vicenzo.
Rosa dobro govori
engleski. - Odlično.
Matt je otišao po Ettorea.
Izvolite ući. - Hvala.
Kako je Ettore?
- Dobro, hvala.
Lijepa kuća!
Izvolite sjesti.
Dobijemo li na lutriji,
kupit ćemo si ovakvu.
Stefano mi je bio mladi brat.
Odgojio sam ga. Tragedija!
Tragedija! Mlađi brat.
- Moja sućut.
Nismo vidjeli Ettorea
4 mjeseca. Kako je?
Puno se igra vani.
- Ettore je pravi gnjavator.
Nadam se da nije naporan.
- Nimalo. Divan je dječak.
Obožavam ga. Vrlo je
snažan i hrabar. - Hrabar?
Reci joj da svojom hrabrošću
potpisuje našu smrtnu presudu.
Zabrinut je zbog
Ettoreove hrabrosti.
Reci joj da ga jako volimo.
Volimo Ettorea.
Vrlo. - Evo ih.
Drago mi je. - I meni.
Pozdravi rođake.
Donesi piće iz kuhinje.
Ima narančina soka za djecu.
Moramo naći neko
rješenje. Prijetili su nam.
Kažu da je dečko lud.
Optužuje cijelu Ginostru.
Bilo mu je vrlo teško.
Mrzi svakoga.
Želi da svi plate.
Sud je dopustio posjet pod
uvjetom da nema pritiska.
Bez prijetnji i zastrašivanja.
Pod mojom je zaštitom.
Opazim li prijetnje, morat ćete
otići i više neće biti posjeta.
Sve će nas poubijati.
- Mora shvatiti.
Sve će nas ubiti.
- Jesi li čuo strica?
Tvoj otac bi rekao
da sramotiš našu obitelj.
Ne slušaj tog gada.
- Piješ vlastitu krv!
Svoju? - Što mu je?
- Moja krv!
Trebamo brzo napasti.
Manzella ima zaštitu.
Manzella je ovdje.
Mi smo 200 m od njega.
Benson! Gdje ste?
Čuješ li me, Matt?
Moramo odmah
krenuti. - Čekaj!
U redu.
Koga vraga radiš?!
- Stižemo, Giovanni. - Kasno!
Idemo!!
Prekasno je. Bježi!
Gdje si?! Manzella bježi!
Stigli smo. Giovanni.
Manzella je pobjegao.
Kuhao sam 15 g. Za
Joea i Franka Manzellu.
U njihovim kućama
u Ginostri i Brooklynu.
Svjedočio sam mnogim
djelima Cosa Nostre.
Tražim da me uvrstite u
program zaštite svjedoka.
STEFANO GRECO, BROOKLYN,
UBIJEN 15.3.2000. U GINOSTRI
Svjedočit ću pod uvjetom da
mi obitelj zaštitite u Americi.
Povjeravam sigurnost obitelji
Mattu Bensonu iz FBI-a.
Odluka da ispričate
istinu je vrlo hrabra!
Što mi jamči da će
moja obitelj biti sigurna?
Ja sam agent zadužen za vaš
slučaj. Dajem vam časnu riječ.
Što je to? - Snimka
koju sam ostavio unutra.
Stavi Tinu na spavanje.
Ubrzo ću doći gore.
Pomoći ću ti, ne spava mi se.
- Pospremit ću i evo me.
Ne možeš van.
Daj mi ključeve!
Lagao si mi!!
Reći ću ti istinu.
Rekao si da nisi
poznavao mog oca.
Jesam. Posjetio me u Brooklynu
radi razgovora. - O čemu?!
O Cosa Nostri. - Lažeš!! Tata
ne bi progovorio. Silio si ga!
Tata nije bio izdajica!!
Slušaj. Frank Manzell poslao
je ljubavnicu u Santa Ginostru,
pod bratovu zaštitu.
No Joe se zaljubio u nju.
Zatražio je od tvog oca da
otruje Franka, što je on odbio.
Odbiti Joea značilo je
potpisati si smrtnu presudu.
Otac je htio zaštititi obitelj,
što je mogao samo kao svjedok.
Zauzvrat sam mu
obećao zaštititi obitelj.
Dovesti vas u Ameriku,
omogućiti vam novi život.
A sad su svi mrtvi!
Ti si ih ubio!!
Prestani!
Zabrljao sam, priznajem.
Netko iz Pravosuđa upozorio je
Manzellu. Tata je bio laka meta.
Došao sam naći
gada koji me je izdao.
Želiš se samo osvetiti!
Briga te za mene i moje!
Dovest ću ti Manzellu, a ti
ćeš mi pomoći naći izdajicu.
Neću! Kloni me se,
jebeni murjače!!
Tiše. Sve ćeš probuditi.
- Fućka mi se. Reći ću Jessie.
Što? - Da nisi zaštitio moju
obitelj i zbog tebe su mrtvi!
Bojiš se da će te napustiti kad
shvati kakav si? Reći ću joj.
Neću da moja žena išta dozna.
- Reći ću joj kakvo si govno.
Pusti me, gušiš me!
Slušaj me!
Dozna li moja žena ili bilo tko
drugi, nećeš dobiti što hoćeš.
Samo ti ja mogu pomoći
da se osvetiš Manzelli.
Samo ja!
Pomoći ću ti da dobiješ ono
što hoćeš. Sredit ćemo ga!
Obećavam ti.
Sad idi spavati.
Zvonili ste?
Giovanni nije doma? - Nije.
Krenuo sam
na broj 18. - Dobro.
Hoćete li doći u nedjelju?
Priredit ćemo zabavu.
Htjela sam vam reći...
Mogu vam pomoći.
Dosta!
Izvoli!
Vrati kosilicu gore.
- Neću. Tko bi je ukrao?
Moja žena Susanna.
Već je 40 g. Del Piero.
Matt Benson!
- Drago mi je.
Sjedni. Elena mi
je jučer rekla za tebe.
Što bi popio?
- Isto što i ti.
Donesi dva viskija, dušo!
Eto vidiš! Mirovina.
Prvi put smo se sreli
prije 35 godina. - 30.
U Malcolmovoj ulici.
Slijedio sam Giuseppea D'Albu.
Možeš li nas ostaviti same?
Nisam te ja izdao.
Vjeruješ li mi?
Primio sam tvoj zahtjev za
zaštitom Ettoreove obitelji
kad je njegov otac odlučio ući
u program zaštite svjedoka.
Znaš kako ovdje
sve ide polako.
Prije nego što smo išta mogli,
sve je eksplodiralo. Doslovce.
Dva mjeseca poslije
otišao sam u mirovinu.
Nisam ubrzao istragu. Shvati
da u Lipariju imamo puno frke.
Ostao sam bez sina
u ovom prljavom ratu.
Kunem se njegovim grobom,
nisam te ja izdao. Vjeruješ mi?
Da, vjerujem.
Obožavaju šećer.
Vraški si pogriješio što
si primio malog u kuću.
Amerikanac si, lak plijen.
Ulovit će te u radnoj sobi
i zadaviti na svojemu tlu.
Na rekonstrukcijama
zločina uvijek pada kiša.
Svi su bili protiv toga
da dođem ovamo. Svi!
Osim Giovannija. Ne znam što
tu radi, uspio bi u New Yorku.
Otac mu je bio murjak u Geli.
Ubijen je kad mu je bilo 8 g.
Na rekonstrukcijama
uvijek pada kiša. Grozno.
Dvojica policajaca glumit
će tvoju obitelj u autu.
Ne trudi se sjetiti što se
dogodilo, prirodno reagiraj.
Svratio si u subotu kod mene?
- Htio sam razgovarati. - O čemu?
Poslije ću ti reći.
Čim dam znak, pošalji auto.
Djevice iz Santa
Ginostre još nisu stigle.
Opatice su bile stigle
prve nakon eksplozije.
Idem malom. Stići ću vas.
Počet ćemo bez njih!
- Dobro! - Krenite!
Što je sad? - Ništa.
Zatvori prozor.
Bio je otvoren.
Bilo je sunčano.
Jeste li svi spremni?
- Jesmo. - Pokrenite auto.
Manzella je ovdje. - Gdje? - Na
Ginostri. Spremamo mu klopku.
Ne smiješ sudjelovati u akciji.
Zahtjev okružnog tužitelja.
Hej, stani!
Mali je iskočio!
Vrati se!
Tko ga je čuvao?
- Pobjegao je. - Kamo?
Sve je u redu.
Uhvatit ćemo ih,
vjeruj mi. Tako mi kćeri.
Više bih volio
da odete što prije.
Divno mi je što ste ti i Tina
ovdje, ali postaje sve teže.
Giovanni je rekao
da nismo ugrožene.
Jasno, Giovanni je oduševljen
što ostaješ. - Ljubomoran si?
Nešto se događa. Više
ne razgovaraš s Ettoreom.
Ne obraćaš pozornost
na njega, kao prije.
Hoću mu dati vremena.
Nije mu lako reći što treba.
Skrivaš mi neke važne
stvari! - Kako to misliš?!
Ništa!
Bio si sretan što sam
došla, a sad želiš da odem.
Da, hoću da se vratiš doma!
Preuzeto sa www.titlovi.com