www.titlovi.com
Idite k vragu!
Da se niste usudili kročiti
na ovu zemlju!
Prokletnici!
Neću im dopustiti da mi
sruše kuću.
Majko, prestani, sramotiš nas.
Uzeti ljudima zemlju, srušiti im kuću,
zar to nije sramota?
Čak i ako ju ne sruše, kuću
će poplaviti voda.
Misliš li da će građevinska tvrtka prestati
samo zato što se nama to ne sviđa?
Neću dopustiti da mi sruše kuću.
Neka ju poplavi voda.
Kako hoćeš.
Misliš da ne znam što smjeraš?
Prodati kuću i odseliti u grad,
zar ne?
Tako je. Što nas ovdje drži?
Samo ova kuća?
Na kraju ćeš i ti doći, kad ti kažem.
Nadam se da neće biti prekasno.
Neću doći i neću dopustiti da
sruše kuću. Jesi li me čula?
Zaboravi grad! Jesi li čula?
- Nisam gluha.
Idem po mlijeko.
Čekaj.
Majko, zaista, ponašaš se ludo.
Tko će me ovdje gledati?
- Prljavih pasa ima posvuda.
Oni će gledati. Kao i prije?
Ti se samo udaj, a onda se
glupiraj koliko želiš.
Zaboravi na grad, čuješ me?
Jesi li zadovoljna?
- Nemoj kasniti.
Poprskaš li me, požalit ćeš.
- Što si rekao?
Dolazi ovamo.
Udri ga jače... - Nisam li ti rekao
da me ne prskaš?
Zaboravi ovu glupost.
Prestani s tim.
- Idemo, šefe.
On se samo šalio.
Odmaknite se, i ti isto.
Prestani. I požuri.
Ostavi to crijevo.
- Ali jesam, šefe.
Koliko sam ti puta rekao da ne diraš
kamion tog luđaka?
Uhvatit ćemo ga jednom na cesti,
njega i njegov usrani kamion.
Hey, čovječe iz Istanbula!
Nadam se da će biti dug put.
Što kažeš prijatelju?
Gospođice Dilek.
Molim vas gospođice Dilek.
Jesam li vam upropastio zabavu,
čovječe iz Istanbula?
Pusti tog seronju.
Zašto si me zvala? - Imam posao za tebe.
Prevesti pijesak na branu.
Neću voziti moj kamion preko blata.
Čudan si ti, čovječe iz Istanbula.
Nitko drugi ne bi mario.
Kamion je vlasništvo kompanije. - Dat
ćeš mi poslove na velikoj udaljenosti?
Voliš svoj kamion više od mene.
Ljubomorna sam.
Uredio sam ga vlastitim rukama.
Ići 100 puta na dan po tom blatu...
Jednostavno ne volim
prljave poslove.
Izmislit ću nešto i dat ti drugi
posao za par dana.
Jesi li sretan?
Oprosti prijatelju.
Dali su mi usrani posao, prijatelju.
Idemo to prevesti preko blata.
Sad smo u govnima.
Ta Dilekica to radi namjerno.
Ljubomorna je na tebe.
I sama mi je rekla.
Nemoj samo stajati tamo, čovječe.
Nemoj uzalud čekati bakice.
Ne mogu te sada povesti.
Ja nisam bakica.
Pa, što si onda?
Kako lijepa djevojka.
Kako lijep muškarac.
Sigurno nije odavde.
Ne smijem uplašiti malu jarebicu.
Kad bi moja majka čula za ovo...
Djevojko sa crvenom maramom,
pričekaj!
Ako ostanem, nema mi spasa.
Daj mi malo mlijeka, ženo.
Pije mlijeko poput djeteta.
Luđak.
Potpuno sam tvoj, prijatelju.
Ti ćeš me izvući iz ovog blata.
Prokleto blato, pusti nas!
Vuci, lave moj.
Pitam se hoće li doći.
Uhvatio sam malu jarebicu...
Zavezao njenu crvenu maramu
o granu jele...
... daj da plešem.
Dopusti mi da te povezem
tamo kuda ideš.
Je li to čovjek iz Istanbula?
U podnožju planine počeo si
loviti žene. Super!
Uskoči, osvest ću te do sela.
Majka će me ubiti.
Planinska gazela.
Hoće li ući ili ne?
Da uđem ili ne?
Hoću li ga ikada opet vidjeti?
Ući će... ući će.
Je li grijeh ako mi srce posrće?
Nije me briga ako majka čuje za to.
Uspjeli smo prijatelju.
Zovem se Ilyas. A kamion
"Srce nemoj se ljutiti".
Kako se ti zoveš djevojko
sa crvenom maramom?
Neće pričati s nama, prijatelju.
Pa, zašto neće pričati?
Ha, kažeš da ona misli
da nismo gospodini?
Nema problema. Njezin osmjeh
nam je dovoljan.
Ovdje silazim.
Ako sutra opet zapnem u blatu na istom mjestu
i u isto vrijeme, hoćeš li mi doći pomoći?
Ne bih znala. Tamo na putu bi
me netko mogao vidjeti.
Čekat ću te kod ruševina,
djevojko sa crvenom maramom.
Neću te pustiti dok mi ne
kažeš kako se zoveš.
Asya.
Je li poludjela?
Ujak će ti zavrnuti vrat!
Gdje si dovraga opet bila?
Umij se i presvuci. Došao je čovjek
iz drugog sela da te zaprosi. Brzo!
Da mi više nikada nisi zaprljala lice,
zakuni se!
Zakuni se ili ću izaći ovakva.
Nije me briga što će taj čovjek misliti.
Bože, ova djevojka je poludjela.
U redu, neću ti više zaprljati lice.
Kunem se Bogom.
Bože daj mi bijedu.
Već mi ju je dao.
Hoće li te majka udati?
- Što ti znaš o tome?
Danas je bio čovjek da te zaprosi, čak je
pričao i s ocem. Hoćeš li se udati, sestro?
Majka mi ne daje izbora.
Nemoj se udati.
- Zašto?
Ako se udaš, otići ćeš.
Neću. A ako i odem, povest
ću tebe sa sobom.
Kada narastem, želim biti vozač.
Odvest ću te. Čak do Istanbula.
Dajmo mu ime.
- U redu.
Zvat će se...
"Srce nemoj se ljutiti"
Asya... Asya...
Asya!
Kuda trčiš djevojko?
- Teti Halime, popraviti vreteno.
Tako si se sredila samo za Halime?
- Ako želiš, zaprljat ću lice.
Gubi se!
- Dosta mi je svega ovoga.
Udat ćeš se i napustiti kuću.
Stavi nešto kane.
Stavi kanu na sebe.
Vrati se brzo. Sutra dolazi
mladoženja. Moramo se pripremiti.
Neka ti mladoženja zada puno nevolja.
Djevojka sa crvenom maramom neće
doći, prijatelju. Ako ona
ne dođe nama, idemo mi k njoj.
To je to, ušao je.
Ako te pita, reci da sam otišla
teti Hanifi. - U redu.
Što se dogodilo?
Odlazi, odlazi!
Ilyas...
Djevojko...
Došli ste mi srušiti kuću. Radije ću se utopiti,
ali neću dopustiti da mi taknete kuću.
Teško ćeš me poraziti.
Prokleti gadovi, gubite se!
Neka vam se uruši brana.
Neka vam zavrnu vratom.
Prokleti gadovi.
Odlazi! - Neću, ako te
ne mogu povesti sa sobom.
Preklinjem te, odlazi.
- Dođi sutra do tvrđave.
Doći ću. Sada idi. - Volim te,
moja djevojko sa crvenom maramom.
Što si mu rekla, curo?
Ja? Ništa... Rekla sam mu da ode.
Dobro si napravila.
Zamalo sam bacila kamen na njega.
Jesu li ga građevinci poslali?
Ne znam, vjerojatno.
Misle da će me zastrašiti.
Čak i da moram ići, neću.
I ja bih htio takav kamion.
Nisam li ti rekao da će doći.
Dobar dan, moja djevojko.
Nemoj me više tražiti. Samo
sam ti to došla reći.
Zašto?
Udajem se uskoro.
Zar ne bi mogli nama
dati tu lijepu djevojku?
A što kad se ne bi udavala?
Voliš li svog zaručnika?
Zašto, ni ne poznajem ga.
- Ne poznaješ ga?
Asya, čekaj.
Što ako je star?
Ili šepa?
Možda je slijep?
Neće te moć ni naći.
Ali ja sam te našao, moja djevojko.
I ne želim te izgubiti.
Ali ne mogu ti ništa
odgovoriti na to.
Asya.
Kada tako priča, osjećam se loše.
Ne mogu učiniti ništa,
ako te ne vidim.
Što da radim?
Čekat ću te ovdje i sutra.
Kad bi mi dopustili,
dotrčala bih tebi.
Moja djevojka s crvenom maramom.
Srcolomac?
Umorio si se od čekanja, zar ne?
Napustio nas je, zar ne?
Ostavlja li netko svoga
voljenog tako brzo?
Ti si mu prijatelj, ti znaš.
Kažeš da je najluđi
čovjek na svijetu?
Nemoguće, ne možeš svog
prijatelja nazvati ludim.
Kažeš da se negdje sakrio
i gleda nas?
Ne vjerjem ti.
Ne misliš da je neprikladno
pričati meni iza leđa?
U pravu si.
Čekamo od podne.
Ali ovdje sam.
Čekao bih te i mjesec dana,
moja djevojko.
Nemoj me krivo shvatiti.
Vjeruj mi, čekao bih i
cijelu godinu.
Zato sam i došla.
Hoćeš li me odvesti na vrh brijega?
Zar to zovu ljubavnim razgovorom?
Došao si čak iz Istanbula.
Kad sam primila njegovu ruku, tako toplu,
ko da sam držala njegovo srce u ruci.
Što će proizaći iz ovog glupiranja?
Ništa.
Učili su nas da se bojimo muškaraca.
Ali ja se ovog uopće ne bojim.
Bez doma, pokućstva, novca...
Očito je iz grada, poznaje mnogo
djevojaka... Zašto bi volio mene?
Zašto pokušavaš upropastiti njeno
vjenčanje sa drugim?
Što se dogodilo sa tim frajerom?
- Kojim?
Onim za kog ćeš se udati, dušo.
Jesi li ga vidjela?
Nisam. Danas dolazi njegov
otac i rođaci.
Oni su u rodu s majkom.
Jesu li te prodali?
Jesu.
Ovdje ću sići.
Jesi li ljut?
- Hajde, silazi!
Više nećeš dolaziti, zar ne?
Nećeš doći. Nemoj dolaziti.
I nemoj se ljutiti.
Što ćeš reći na to?
Silazi.
Pogledaj me još samo jednom.
Hvala.
Ilyas, imam posao za tebe. Danas ideš
na dug put. Branu će graditi Cam.
Ne dolazi u obzir!
Zar nisi htio takav posao?
- Moram ići na branu.
Što pobogu ima tamo?
Dva dana nisi učinio ništa na brani.
- Jednostavno ne želim više taj posao.
Žao mi je, ne mogu to promijeniti.
- Promijenit ćeš to!
Rekla sam ti da ne mogu. Izmislila sam
1000 razloga da ti nađem taj posao.
Znači izmišljaš razloge, ha?
Hoćeš li se zamijeniti sa mnom za posao?
Dat ću ti pola svog džeparca.
Ovaj frajer iz Istanbula ima
"nekoga" na brani.
Balon će večeras puknuti.
Vidimo se, prijatelju.
Što je pod tim mislio?
- Nikome ne dugujem objašnjenje.
Da vidimo je li lijepa.
Natovari kamion, ovdje piše
gdje ćeš iskrcati robu.
Ilyas.
Čekaj, izbacit će te... Ilyas...
Ako te primim za ruku,
hoćeš li poći sa mnom?
Tvoja sam, vodi me sa sobom.
Prijatelju, pozdravi moju voljenu.
Zdravo i tebi, moj prijatelju.
Prijatelji, pozdravite moju voljenu.
Zdravo, plemeniti dvorče.
Hej farmeru, pozdravi moju voljenu!
Pozdrav i tebi usamljeno drvo,
gdje je tvoja voljena?
Pogledajte kozice, pozdravite
moju voljenu.
Zdravo bradate koze.
Hej nebo, toplo sunce peče
me po licu.
Bogata polja, potoci veseli poput
mog srca.
Pozdrav svima.
Dolazi čovjek iz Istanbula.
Idem razgovarati sa upraviteljem.
Čekaj me ovdje, u redu?
Hoće li te izbaciti?
Znaš da su hiroviti, ne brini.
Znači to je ta sa brane.
Vražji čovjek iz Istanbula.
Napustiti gospođicu Dilek
zbog te djevojke.
Ne bih vas mijenjao za najljepšu
djevojku na svijetu.
Prljavi gade.
Prokleti bili svi!
Nema više škicanja sa strane, nećače.
Kako si planirao vjenčanje?
Ne znam, neka stvari
idu svojim tokom.
Moram ići u grad. Nemam
ni kuće, ni novaca.
Ne brini zbog novaca.
Moj šogor ima kuću u selu.
I pribavit ćemo nešto pokućstva.
Za sada ćemo slaviti
religiozno vjenčanje.
I ne zaboravi nabaviti
dozvolu za vjenčanje.
Hvala ti, šefe.
Mladenka će ostati sa
nama do vjenčanja.
Ne brini, neće biti usamljena.
Kad god sam u nevolji,
ti mi pomogneš.
A ovo je moja mladenka.
Dobrodošla, djevojko.
Zdravo.
Što se dogodilo?
Nisu mi dali otkaz. Moj
prijatelj se pobrinuo za to.
I upravitelj je dobar lik.
Dao mi je tjedan dana slobodnog.
Svi ste pozvani na vjenčanje.
Ja ću pozvati
gospođicu Dilek, ne brini.
Svadba je bila u kompanijinom
restoranu. Bilo je predivno.
Pozvali smo i moje roditelje,
ali oni nisu došli.
Majka je poslala poruku "Nemam kćer
po imenu Asya. Neka joj je sa srećom."
Taj Ilyas je stvarno lud.
Ja ne znam tako plesati.
Ako se ne snađem,
hoće li se ljutiti?
Neka se ljuti, nisam ja kriva.
Ona plavuša se zove Dilek.
Nije me briga.
I nikad mi se nije sviđao
čovjek s kojim pleše.
Kako vjenčanica može tako
dobro pristajati mladenki?
Moja visoka djevojko sa crvenom
maramom, moja žena, moja Asya.
Selo je bilo predivno.
I kuća također.
Svatko je donio nešto.
Kako je lijepo primati darove.
Nisam ti kupila nikakav poklon.
Posao sam obavljao sa oduševljenjem.
Ponekad bih ga danima čekala.
Nikad nisam bila sigurna
kada će se vratiti.
Ali sam znala da će mi se vratiti.
Bio je ljepši od svih muškaraca.
I bio je moj.
Veselio sam se povratku u svoje
selo i svojoj ženi.
Bila je tako dobra prema meni.
U početku me bilo sram reći mu.
Postat ću otac!
Kako neobičan osjećaj.
Dani su prolazili...
Htjela sam Ilyasu roditi sina.
Htjela sam da me voli još više.
Nisam želio ići na taj put.
Iskrsnuo je hitan posao.
I samo sam ja mogao otići
po tu robu u to vrijeme.
Bojao sam se da neću stići
na sinovo rođenje.
Teret je bio težak, a cesta
puna blata.
Kako sam mogao znati da će mi
taj čovjek promijeniti život?
Mladiću, u nevolji smo.
Možeš li nam pomoći?
Ne mogu. Žurim se.
Motor ne radi.
U kombiju je 10 ljudi.
Stijene nam padaju na glavu.
Čak i bez toga, smrznut ćemo
se do jutra.
Vozim težak teret, a i moram
doći na vrijeme.
Što je važnije, roba ili životi?
Ne možeš se voziti ovuda
bez pomoćnog vozila.
Nema drugog načina,
hoćeš li nas izvući?
Ne mogu pomoći ovim ljudima.
Čak ni ako postoji malena šansa?
Gle, prijatelju, žena mi je sama
u selu. Treba roditi svakog trenutka.
Misliš li da ovi ljudi nemaju djecu?
Uspjet ćemo prijatelju, ne brini.
Ulazi unutra. Smrznut ćeš se vani.
Prvo da se maknemo na čistinu.
Lijevo, skreni lijevo.
Tamo je ponor, zemlja se odronila.
Čestitam.
Rodila si sina.
Ilyas će biti presretan.
Pogledaj ovog iz Istanbula.
Skreni desno, pažljivo.
Namjerno ide prema meni.
Gade!
Vidimo se!
Postao si heroj sa
šefovim kamionom.
Zar poznaješ tog čovjeka?
On je jedan od vozača.
Zar nije to benzinska stanica?
Uspio si, prijatelju.
Mi smo uspjeli.
Dobio si sina.
Znači, od sad je on moj sin?
Jesi li i ti bila tako mala
kad si se rodila?
I ti si bio mali.
I ja?
Moj sin.
Čekaj,  polako.
Kako ćemo ga nazvati?
Jesi li ti nešto smislio?
Ne.
Hoćemo li ga nazvati Samet?
Samet?
Neka bude tako.
Čestitam, nećače.
Hvala.
Neka raste sa svojim roditeljima.
- Hvala ujače.
Čestitam, Ilyas.
Čestitam.
Hvala.
Čestitam, veliki brate.
Čestitam, rodio se sin.
Hvala.
Nisam ti htjela priopćiti lošu vijest
na ovakav dan, ali...
Što je opet?
Izvukao si kombi ispod
Kanly prolaza.
Netko me sigurno izdao.
Više nećeš voziti, sada ćeš
obavljati popravke.
Popravke!
Nakon toga će mi uzeti i ženu.
Zar ću sada prati kamione?
Dajem otkaz.
Nemoj biti glup.
Misli na svoju ženu.
I na svog sina.
Da nije njih, mogao bi raditi
što god hoćeš.
Preklinjem te, nemoj raditi
ništa glupo.
Je li upravitelj unutra?
Ima posjetu. Da mu kažem da si tu?
Misli na svoju ženu.
I na svog sina.
Da nije njih, mogao bi raditi
što god hoćeš.
Razgovarat ćemo kasnije.
Tada se prvi put vratio kući u zoru.
Znala sam da na poslu
nije dobro prošlo.
Bio je pijan.
Prvi put me čudno pogledao.
Što nije u redu?
Htjela sam s njim podijeliti brige.
Nije htio reći.
Sameta nije ni pogledao. Ako je netko
bio kriv, to sam bila ja.
Nisam razumijela kako je dijete
moglo biti krivo za bilo što?
Zapravo su mu oduzeli kamion.
Ne može biti odvojen od njega, on je
bio njegov prijatelj, njegovo dijete.
Zašto ne razgovaraš s njim?
Sa upraviteljem?
Da, kako ćeš inače znati
što se zapravo dogodilo?
Nije to učinio iz zabave.
Spasio je živote toliko ljudi.
Idi sa Alijem.
Ja ću pričuvati dijete.
Znam da je to dobra ideja, ali
ne znam je li to ispravno.
Nije kriv ni za što.
To nije posao za ženu.
Zar se Ilyas neće ljutiti?
To je za tvoje dobro, djevojko.
Postoji li neki drugi način?
Prošlo je mjesec dana.
Nikada prije nije pio.
A sada je pijan svaku večer.
Ne priča, ne jede.
Čak ni svoje dijete ne voli.
Nemoj čekati uzalud bakice,
ne mogu te sad povesti sa sobom.
Ja nisam bakica.
Pa što si onda?
Jesi li poslao svoju
ženu upravitelju?
Pričaš gluposti!
Pričaju da je čovijek iz Istanbula
poslao svoju predivnu ženu upravitelju.
Tko je to slagao?
Can?
Tvoja žena je sad sa upraviteljem.
Uvjeri se sam.
Što se dogodilo?
Čini se da je kamion važniji
od života ljudi.
Ilyas!
Doveo sam ju ovdje.
Nećeš ju udariti dokle
god sam ja ovdje.
Ne miješaj se u tuđe stvari.
Ne miješaj se!
Samo kukavica tuče žene.
Pusti ih neka to sami riješe.
Ponovi to!
Ti si kukavica koji tuče ženu.
Zar lažem? Zar nisi poslao
svoju ženu upravitelju?
Ustani, ustani pseto!
Ponovi to još jednom.
Pustite me.
Pustite me, kažem.
Nitko odavde ti nije prijatelj.
Zar lažem?
Pustite me!
Zar nisi poslao svoju ženu?
-Ne bježi, pseto!
Sačuvaj me Bože od ovog iz Istanbula.
-Kukavice.
Te se noći uopće nije vratio kući.
Kao ni noć poslije.
Ja sam bila kriva.
Mogli smo samo čekati.
Ona je samo glupa seoska djevojka.
Nije mogla razumijeti moju tugu.
Nisam više mogao podnijeti svoga sina.
Bio sam potpuno sam.
Samo sam čuo Dilekin glas: "Da nije
njih, mogao bi raditi što god želiš."
Da nije bilo njih...
Asya, Samet...
Na samo jednom mjestu sam otvoreno
mogao pokazati tugu, proklinjati
i ostati neko vrijeme...
Dilekina kuća...
Bio sam potpuno sam i bez rješenja.
Ona mi je pružila utjehu.
Čekali smo mjesecima.
Mislili smo da će nam se
napokon vratiti.
Bio je muž, otac...
Bio nam je sve.
Eno ga, dolazi sa crvenim kamionom...
Znala sam da će nam se
napokon vratiti.
Svratio sam samo da
pitam za novosti.
Uzalud čekaš, ženo.
Tvoj muž je sa Dilekicom.
Te noći nisam mogla spavati.
Ta svinja mi je lagala.
Znam da je.
On je moj Ilyas.
Ne bih vjerovala ni da
vidim vlastitim očima.
O čemu razmišljaš?
Ništa.
Ilyas.
Došla je tvoja žena.
Što?
Bila je ovdje.
Vidjela sam ju iz kuhinje.
Ona je tvoja žena.
A imaš i sina.
I ja te volim, ali...
Moja djevojko sa
crvenom maramom.
Moja Asya.
Nikad nisam volio
nikoga osim tebe.
Kuda ideš ženo?
Pa...
U... onom smjeru.
Skrenut ćemo kod Deđirmendere.
Dobro.
Idi straga, pored mene
je bolestan čovjek.
Daj mi svoje dijete.
Da ti pomognem.
Mogu i sama.
Sjedni u onaj kut, tako
djetetu neće biti hladno.
U redu.
Koja predivna žena.
Kuda li ide sa tako
malenim djetetom?
Kuda ćemo sada?
Tko će nas primiti?
Sigurno joj je tuga u srcu.
Djetetu je hladno.
Smijem li ga ja primiti?
Plače samo zato jer mu
je hladno, ne brini.
I ja sam imao dvoje djece.
Priča o svojoj djeci,
kao da su mrtvi.
Bože sačuvaj, ako se išta
dogodi Sametu, umrijet ću.
Zaspao je nakon što mu
je postalo toplije.
Je li sin?
Izgleda kao dobar čovjek.
Hoće li nas sada tražiti?
Prokleti gade, svinjsko sjeme!
Zbog čega si ovdje došao?
Bježi van iz ove kuće!
Osramotio si nas, ismijao nas pred
svima, gubi se odavde.
Svinjo gubi se!
Smirite se, majko.
Zar nisi doveo moju sestru?
Stigli smo, ženo.
Gdje smo?
Ovo je Deđirmendere.
Skrenut ćemo prema rijeci.
Prvo siđi, dodat ću ti dijete.
Ovo je selo u koje idete,
zar ne?
Da.
Kako si brate?
Dobro sam, šefe.
Da ti donesem čaja?
Ne treba, samo malo vode.
U redu.
Dva čaja za nas i odnesi
čašu vode u auto.
Ne mogu izbiti tu ženu iz glave.
- Predivna je.
Nema to veze s tim.
Čini mi se da nema kuda otići.
Zašto mi srce odjednom
tako brzo kuca?
Nisi popio čaj, brate.
Nemoj me pogrešno
shvatiti, ženo.
Nemaš kuda otići.
Vrijeme se pogoršava.
Kuda ćeš ići po toj hladnoći?
Ostani sa nama preko noći.
A sutra idi kud god želiš.
Misli na svoje dijete, ženo.
Što mi drugo preostaje?
Bože, pomozi mi.
Zar smo sami ovdje?
Ne brini.
Bit ću u drugoj sobi.
Zatvori vrata, djetetu
će biti hladno.
Udobno se smjesti.
Kad bi barem Ilyas bio ovdje...
Dijete moje, potpuno smo sami,
bez sreće i prepušteni sudbini.
Ima hrane u vitrini.
Nisam gladna.
I mlijeka. Nemoj se bojati.
Ništa vam se neće dogoditi.
Zovem se Cemţit. Nadzirem
izgradnju ceste.
Možeš mi vjerovati, ženo.
Ubaci par cjepanica u vatru
prije nego odeš spavati. Laku noć.
Jesmo li pogriješili što smo
došli ovdje moj Samete?
Što smo drugo mogli?
Dijete je bolesno. Nije spavao
cijelu noć. Ima temperaturu.
Dolazim.
Hej maleni, jesi li bolestan?
Prehladio se, ima vrućicu.
Dođi meni.
Što možemo učiniti gospodine?
Što možemo učiniti za Sameta?
Ne brini. Dijete to može podnijeti.
Zvat ću doktora.
Vratit ću se predvečer.
Gdje ti je otac Samete?
Gdje je moj Ilyas?
Nemoj plakati. Striček Cemţit
će pozvati doktora.
I sutra ćemo se vratiti tvome ocu.
Nemoj plakati.
Ovuda, doktore.
Kako je dijete?
- Ima temperaturu.
Temperatura će se
kasnije smanjiti.
Tko će djetetu dati injekciju?
- Ja ću.
Ostavit ću lijek. Morate se brinuti
za njega tjedan dana.
I nemojte ga iznositi van.
Ne možemo ostati ovdje.
Dama je bliski rođak.
Vraćala se u selo.
Djetetov život je sada bitniji. Može
se razviti u upalu pluća svaki čas.
Ne brinite.
Ne možemo ostati.
Kako bi i mogli?
Mogao bih ostati sa Sametom još tjedan dana.
Kako mi je nedostajalo čuti djetetov glas.
Nakon toga će otići.
On je dobar čovjek.
Što sam mogla učiniti sa
tako malenim djetetom?
Ilyas je poludio.
Gospođica Dilek...
Ja nisam nikad poljubila
grudi svog muža.
Pogledaj ovdje, dječače,
otvori usta.
Progutaj, moj laviću.
Moj živote.
Moja ljubavi.
Što bi bilo da mu nismo
dali injekciju?
Drži ga čvrsto.
Ljubavi.
Smije se.
Moj živote.
Gdje si pronašao ove stvari?
Kupio sam ih danas u gradu.
A ovo je za tebe.
Nadam se da ćeš mi oprostiti.
Čuo sam Sametov glas izvana.
Proteklih noći nisam spavala,
sigurno sam prečula.
Vidio sam da su vrata
otvorena, a on je plakao.
Izvoli. U majčino naručje.
Temperatura se spustila.
Sutra će biti još bolje.
Čaj je gotov.
Idem van na kratko.
Vrijeme je da te napustimo.
Ali Samet još nije dobro.
Moramo ići.
Nećmo te zamarati.
Samo ćemo nestati.
Prehladit ćete se.
Zaustavit ću vam auto.
Nije stao. Nitko ne želi stati.
Auti prolaze jako brzo.
Nisam uspio zaustaviti ni jedan.
Jedan je imao razbijen prozor,
Samet bi se sigurno prehladio.
A ostali nisu ni stali.
Ne želim da odete tako brzo.
Želiš se vratiti kući, zar ne?
Voliš svoga muža, zar ne?
Možeš li ostati do sutra?
U redu.
Mislio sam da nikad više neću
pogledati drugu ženu.
Otići će sutra, vratiti
svom voljenom mužu.
Spremila sam nešto hrane,
hoćeš li jesti sa nama?
U to vrijeme smo gradili
veliki most na istoku.
Kad sam čuo vijest o potresu, požurio
sam u rodno mjesto što sam brže mogao.
Naša kuća je bila srušena.
Izgubio sam ženu i dvoje djece.
Isprva sam mislio da ću
umrijeti od tuge.
Ali čovjek se može spasiti radom.
Gradio sam ceste, otvarao tunele...
Gradio mostove.
Ali nikako nisam mogao
zaboraviti prošlost.
Nekako sam se odvojio
od života.
Samet i ti ste me ponovo
vratili u život, Asya.
Asya...
Znači vratila si se? - Bila sam
budala. Je li mi oprostio?
Ilyas je otišao, Asya.
S kim je otišao?
Tražio te je posvuda...
- S kim je otišao?
Potpuno je poludio.
S kim?
Imala si pravo, on nije čovjek
za brak. Ali znaš da te je volio.
S kim, ujače?
Otišao je sa gospođicom Dilek.
Vratit će se za par dana.
Hoćeš li se vratiti roditeljima?
Ostani sa nama par dana.
Hvala, ujače.
Kukavice istanbulska.
Asya.
Da si ga pronašla ne bih se
više nikada vraćao.
Kuda ćeš Asya?
Ne želim ti biti teret. Preselit
ću se u grad i naći posao.
Mogu ti ja naći posao,
ako želiš.
Našao sam Asyi posao.
Izrađivala je sagove.
Svaki dan, kad bih se vraćala s posla,
bih gledala kamione koji prolaze.
Da vidim je li Ilyas u
jednom od njih.
Nisam ga mogla zaboraviti.
Osjećao sam da ga još
uvijek voli. I da ga čeka.
I ja sam čekao...
Dan kada će zavoljeti mene.
Gdje je Ilyas?
Je li još uvijek sa tom ženom?
Nadam se da nemaju djece.
Govorila sam sebi da će
doći jednog dana.
Moja ljubav će ga dovesti ovdje,
vratit će nam se.
Još uvijek ga je čekala.
Želio sam da čeka mene
svaki dan poslije posla.
Znala sam da nas voli, ali
što sam mogla učiniti?
Govorila sam sebi da
smo trebali otići odavde.
Ali sam se bojala
započeti novi život.
Na snježnom brdu,
mnogo livada...
Penjao sam se tim
kišnim brežuljcima...
Bio je nježan muškarac.
Davao mi je utjehu.
Polako sam počela zaboravljati gorke
i slatke uspomene iz prošlosti.
Što je ovo?
Ljuljačka.
Ali Samet je premali,
kako će se popeti?
Popet će se kad naraste.
Samet će narasti...
Ljuljati na ljuljački...
Kao da je Cemţit isplanirao
našu budućnost.
Da ćemo ovdje ostati zauvijek.
Ali kao...?
Gosti? Stanari?
Po prvi put sam se zapitala kako
da Cemţita predstavim Sametu.
Ujak Cemţit?
Rođak?
Samit će narasti.
Samit će se ljuljati na ljuljački.
Samet će postavljati
pitanja svojoj  majci.
Ona ga još uvijek čeka.
Čekala sam te.
Kasnio si pa sam se zabrinula.
Vrijeme je prolazilo.
Samet je narastao i mogao
se popeti na ljuljačku.
Mamice, dođi.
Hajde da se ljuljamo zajedno.
Tata je to napravio i za tebe.
Tatice, mamice...
Sine moj.
Samet ga je nazvao tata.
Izabrao je Cemţita za oca.
Uzimaš li Asya Meran, Cemţita Kýraç,
Mansurovog sina, za svog zakonitog muža?
Uzimam.
Uzimaš li ti Cemţit Kýraç, Asyu Meram,
Alinu kćer, za svoju zakonitu suprugu?
Uzimam.
Na vjenčanju moje srce nije
tuklo tako brzo.
Je li zbog toga što je bilo
samo civilno vjenčanje?
Nisam vjerovao da će pristati.
Je li moguće da je zaboravila
svog prvog muža?
To se računalo kao da mi je prvi brak.
Bila sam jako tužna.
Je li ovo sreća?
Nisam znala što je sreća.
Nekada je bio on.
Njega sam voljela.
Je li to bila ljubav?
Što je ljubav?
Potok koji žubori, lišće koje
se ljulja na jesenskom vjetru...
Kišne kapi koje lupaju u prozor...
Otkucaj srca...
Nakon svega, čak i potok
prestane teći.
Lišće se osuši i otpadne.
Kiša prestane padati i izađe sunce.
Što je ljubav?
Ljubav treba predstavljati vlasništvo jednog
nad drugim, prijateljska topla ruka...
Ljudski trud...
Ljubav je vrlina.
Ljubav, to je ljudski trud.
Na snježnom brdu doline, doline...
Penjao sam se tim
kišnim brežuljcima... livade...
Kažu mi da moje dijete spava,
oj livade...
Neka spava, ljubim doline...
Dogodila se nesreća, možete
li nam pomoći gospodine?
Odnesi Sameta u krevet.
Vratit ću se brzo.
Jako je udario glavu.
Kamion... Što se dogodilo
s kamionom?
Nema veće štete. Zaboravi kamion
i zahvali Bogu što si živ.
Pobrini se za kamion.
Zakuhaj vodu.
Evo odmah.
I ubaci koje drvo u vatru.
Zar me ne prepoznaješ?
- Naravno da te prepoznajem.
Promijenio sam se,
zar ne. Malo sam popio.
Što ću sad? Što ću sad?
Čekaj, uzet ću ti jaknu.
Prijatelj je vozač, Asya. Imao je nesreću
sa kamionom. Bit će dobro kad se odmori.
Donesi joda i vate, Asya.
Da sam znao da joj je to prvi muž,
bih li ga doveo kući?
Naravno da bih.
Bio je ozlijeđen.
Zašto se vratio ovamo?
Bože, što da sada radim?
Što da radim?
Donesi vode Asya.
Prvo ću ti očistiti ranu.
Stisni zube, prijatelju.
Tko je vidio pijan
voziti kamion?
Ovo ne bi trebalo boljeti,
ali ti si moj gost.
Asya, dodaj mi jod.
U redu, to je to.
Samo sjedi ovdje.
Napravit ću ti krevet.
Dobro sam, idem.
Večeras ne ideš nikuda.
Tko je to, majko?
Samet!
Ne mogu to podnijeti!
Striček, otkuda dolaziš?
Iz daleka, sine moj.
Što ti se dogodilo?
Jesu li te istukli?
Zar nemaš pištolj?
- Ostavio sam ga kući.
Hoćeš li mi ga sutra pokazati?
- Hoću.
Kako se zoveš?
Ilyas.
Jesi li ti tatin prijatelj?
On je tvoj otac, dijete moje.
Moj sin.
Tatice.
Pripremi krevet za gosta, Asya.
Tvoj sin?
- Da.
Tvoj brk me škaklja tatice.
Moj sin. Moja djevojka sa crvenom
maramom i ja ju ne smijem dotaknuti.
Htjela sam zaplakati,
ali nisam mogla.
Kad odeš u krevet, ostavi košulju.
Asya će ju oprati.
Laku noć.
Striček Ilyas, vidimo se sutra.
Tko sam ja u ovoj kući?
Što sam ja?
Pogledaj me u oči moja voljena.
Tako si mi nedostajala.
Pogledaj me u oči.
Bojala sam se.
To je značilo da ga još uvijek volim.
Da ga nisam zaboravila.
Samet je njihov sin.
Asya ga voli.
Da su htjeli otići, zar bi ih
mogao spriječiti?
Kad bi bili sretni...
Što je ljubav? Tko je moj voljeni?
Tko nam je pružio utočište i ljubav?
Nisam znala tko ima
očinska prava.
Bojala sam se.
Moj Samet neće patiti.
Asya.
Sve sam ostavio i
došao ovdje, Asya.
Došao sam zbog tebe,
zbog Sameta.
Možeš li mi oprostiti?
Primi me za ruku Asya.
Dobro jutro. Kako si?
Dobro, hvala.
Sinoć je bio mraz.
Moram ugrijati motor.
Hoćeš li moći voziti kamion?
Pokušat ću.
Asya, reci kad voda zakuha.
Mi ćemo ju iznijeti.
Idemo.
Mamice...
Gdje je striček Ilyas, mamice?
Kod kamiona, sine.
Odvedi me tamo, mamice.
Ulij tople vode, bit će u redu.
Hvala.
Striček Ilyas.
Podigni me u kamion.
Evo!
Samet, idemo kući.
Uzmi dijete, uskoči i idemo Asya.
Zar Samet nije moj sin?
Zar nisi ti moja djevojka
sa crvenom maramom?
Nemoj zaboraviti pištolj.
Samet.
Idi van i igraj se malo.
Ovo je tvoj pištolj.
Hoćeš li se provozati u kamionu?
- Idemo!
Bože, pomozi mi.
I ja ću biti vozač kad narastem.
Gledaj što mi je striček Ilyas donio.
Kako je prošlo?
- Dobro.
Donio sam Sametu poklon.
Ostani sa nama na večeri.
Nemam vremena.
Kako želiš.
Vidimo se.
- Do viđenja!
Ruke u vis, tatice.
Ruke u vis, mamice.
Hajde, spremi to
i pojedi večeru.
Zar nije šteta ubiti
nekoga s tim?
Ali striček Ilyas mi je to dao.
Vozili smo se u kamionu.
Obećao mi je. Donijet će mi
i kamion, tatice.
Veliki kamion.
Mamice...
Striček Ilyas bi trebao stalno
dolaziti k nama.
Jedi svoju večeru, sine.
Striček Ilyas je došao.
Ne danas, sine.
Želim vidjeti stričeka Ilyasa, mamice.
Rekla sam ne danas dijete.
Nije ti dobro.
Ali nisam bolestan, majko.
Ne dolazi u obzir.
Molim te nemoj ići.
Preklinjem te, nemoj ići.
Nemoj ići.
Preklinjem te.
Hoće li me ostaviti?
Asya je moja žena.
Kako da odem?
Toliko godina nam je pružio dom.
Što će Samet učiniti? Što ću ja učiniti?
Što ako uzme Sameta i ode?
Samet.
Striček Ilyas.
Ali ja ne mogu voziti kamion.
Ako želiš, možemo voziti moj kamion.
Gdje je tvoj kamion?
- Ostavio sam ga uz cestu.
Da ga je tvoja majka čula,
ne bi te pustila.
Majka mi ne dopušta,
jako sam plakao.
I majka je plakala.
I ti si tužan, striček Ilyas.
Hoćeš li me provozati u kamionu?
Reci  mi, hoćeš li me
provozati u kamionu?
Ako želiš, možeš sa mnom
ostati zauvijek.
Oboje ćemo spavati u kamionu.
Uvijek ću te voziti okolo.
Možda će se i tvoja majka
voziti s nama.
U redu.
Samet.
Još uvijek me voli.
Vidim joj u očima.
Ako Samet dođe i ona će doći.
Moj sin, moja djevojka
sa crvenom maramom.
Brže, striček Ilyas, brže!
Ja sam vozač, striček Ilyas.
Hrabri vozač Samet dolazi.
Povezimo i tatu.
Tata.
Samet.
Samet, sine.
Čekaj.
Želim ići sa tatom,
zaustavi kamion.
Želim ići tati.
Gledaj, sine...
Samet.
Nemoj plakati Samet, nemoj plakati
dijete. Odvest ću te natrag.
Molim te, nemoj plakati.
Ali ti najprije moram reći ovo...
Ja sam tvoj...
Samet.
Mamice...
Tatice...
Moja Asya, moja djevojka
sa crvenom maramom.
Samet je rekao tata.
Odabrao je njega za oca.
Što je ljubav?
Ljubav je vrlina, prijateljstvo.
Ljubav je trud...
Asya.
Ako ostanem nema mi spasa.
Nema problema.
Njen osmjeh nam je dovoljan.
Je li grijeh što mi srce posrće.
Ako opet zapnem u blatu,
hoćeš li mi pomoći?
Kad sam ga primila za ruku,
bila je tako topla.
Kao da njegovo srce držim u ruci.
Ako te primim za ruku,
hoćeš li poći sa mnom?
Tvoja sam.
Povedi me sa sobom.
Zbogom, Asya.
Zbogom moja visoka djevojko,
sa crvenom maramom...
Doviđenja...
Moja nezavršena pjesmo...
Prijevod >>>CityGirl<<<
tajming prepravio by ŽILE
Preuzeto sa www.titlovi.com