www.titlovi.com
FRANCUSKA POLINEZIJA
JUŽNI PACIFIK
ČERNOBIL
ČERNOBIL - UKRAINA
Kako se kaže "dozvola"?
Imam dozvolu.
- Dr. Niko Tapopopolis?
- Tatopoulos.
Kyle Terrington,
radim za vladu SAD-a.
- Što rade?
- Premješteni ste.
- Ali moj rad ovdje nije završen.
- Upravo je završio.
Amerikanci vrše pritisak.
Što si im rekao?
Još ništa.
Ima li preživjelih?
Samo jedan, gospodine.
Imao je sreće.
Pošalji ih van.
Pitaj ga što se
dogodilo.
Što si vidio, starče?
Potvrđeno.
Hej, kuda nosite moje stvari?
Halo. Halo.
To je jako osjetljiva oprema.
Hvala.
- Dr. Niko Topodopeless?
- Tatopoulos.
Maknite te ljude s mola.
- Gospodine, što ću ja ovdje?
- Pazite kuda hodate.
Maknite ih sa mola!
- Je li nešto iscurilo?
- Može se reći.
Radim za N.R.C., no nesreće
i curenja nisu moja stručnost.
Znamo.
- Ometate moj projekt s glistama.
- Da, ti si tip s glistama, točno?
Nesreća u Černobilu je izazvala
mutaciju glista, i izmijenila njihov DNA.
- Znate li što to znači?
- Mislim da ću uskoro saznati.
Gliste su zbog radijacije
narasle za 17%.
- Zvuči dosta veliko.
- Ogromne su.
Ja sam biolog, analiziram
radioaktivne uzorke.
- Evo vam uzorka, analizirajte ga.
- Kakav uzorak?
- Stojite na njemu.
- Ne vidim ga.
Gdje je?
Ne vidim ga.
Pukovniče! Pukovniče!
Stajao sam u otisku stopala!
To je točno.
Na svijetu ne postoji životinja
koja ostavlja ovako velike otiske?
Rekla sam im da ovo nije vaše
područje, no ne žele slušati genijalca.
Ovo je Elsie Chapman,
paleontologinja. Vaša šefica.
Ono je bio otisak stopala, zar ne?
Je li itko vidio čiji je?
Nismo te sreće.
Nitko nije bio svjestan
što ih je napalo.
- Elsie.
- Da?
Stigla je traka.
Francuzi su je napokon dostavili.
Ovo je japanska ploveća
tvornica konzerva prije potonuća.
Vjerujemo da postoji veza.
Dr. Craven, ovo je tip s glistama.
Oprosti, prehlada.
- Hajde, brže!
- Ugodan vam dan.
Čekaj, čekaj, čekaj!
- Kažu da će cijeli tjedan padati kiša.
- Što je u vrećicama?
- Caimanove namirnice.
- Oh, curo.
- Mi o vragu.
- Što?
Ovo je patuljasta verzija.
Možemo li staviti to na peticu?
- Misliš li da ga trebam pitati?
- Ne.
- Pitat ću ga.
- Ne!
- Hoću.
- Audrey.
- Jeste li razgovarali s Humphrijevima?
- Ne sada.
- Jeste li?
- To je između tebe i Rodrigueza.
Je li me uzeo u obzir za posao?
Što je još rekao?
Možemo li o tome uz večeru.
Kod tebe.
- Vi ste oženjeni.
- Da, a vi vrlo lijepi.
G. Caiman.
Radila sam prekovremeno za vas
duže od tri godine.
Ovaj mi je posao jako važan.
Prestara sam da vam budem
asistentica, vrijeme je da krenem dalje.
- Onda večeras večeraj sa mnom.
- Ne mogu.
Tvoj izbor.
Upoznaj svoju partnericu,
Desireé Pon.
Dobro nam došli.
Mogu li dobiti jastuk,
telefonski imenik, bilo što?
Dobar dan, New York. Večeras u 5
pitamo Fat Pata kad će prestati kišiti.
VELIKA LITICA, PEDRO - JAMAICA
3 godine iskapate gliste
u Černobilu?
- Kako je to primila gđa. Tatapolis?
- Tatopoulos. Nisam oženjen.
- A djevojka, ili...?
- Nemam nikoga. Jako sam zaposlen.
Znači, nitko poseban u vašem srcu?
Ne, već duže vrijeme.
Možda nisi pravi čovjek za ovaj
posao, no mislim da si simpa.
Hvala.
Misli da sam simpa.
Tko su ovi?
- Makni te ljude odavde.
- Oni su sa mnom.
- Ma nemojte? A vi ste?
- Osiguranje La Rochelle.
Pripremamo izvješće.
- Što ste brzi.
- To nam je posao.
- No, vaši nam smetaju.
- Što mislite, tko bi mogao uraditi ovo?
G. Roach, odvedite vaše ljude
odavde, ili ću ih ja.
ISTOČNI OBALNI POJAS
SJEDINJENE DRŽAVE
Čim kapetan popije kavu,
razvalit će vam guzice.
Što radi taj glavonja?
Artie, što ne valja?
Zašto smo usporili?
Motori rade punom snagom.
Možda je nešto veliko u mreži.
- Zašto smo stali? Je li mreža puna?
- Mislim da nije.
Zapeli smo za nešto.
Diži mreže.
- Što se događa?
- Mi dižemo.
- Da ugasim motore?
- Ne, neka rade.
Trudim se! Trudim se!
Oslobodi mreže!
Pazi!
Oslobodi mreže! Požuri!
Tone!
Jesi li čuo?
Primili smo vijest da su
potonule 3 koče.
- Zašto misliš da to ima veze s nama?
- Povučene su ispod površine.
Taj stvor je udaljen 320 km,
a mi ne znamo ni što je.
Theropoda allosaurus. Smatra se da je
izumro u razdoblju krede.
- Zašto se krio toliko dugo?
- Što s radijacijom?
Radijacija nije anomalija, već trag.
- Stvor je prevelik za dinosaura.
- Koji je onda vrag?
Što znamo?
Prvi put je uočen u
vodama Francuske Polinezije.
Područje koje je mnogo
puta korišteno kao nuklearni poligon.
- Otuda i radijacija.
- Više od toga.
Vjerujem da je mutirana aberacija.
- Hibrid stvoren nuklearnim otpadom.
- Kao i tvoje gliste?
Da. Da.
Pred nama je stvorenje
u početnom stanju razvoja. Nova vrsta.
Prvi primjerak vrste.
GRAD KOJI NIKADA NE SPAVA
- Moj je život pljuga.
- Daj, molim te.
- Njegov je život pljuga.
- Jer sam oženio tebe.
Ne mogu vjerovati da mi
se nameće.
Propalica.
Ti si za njega samo
par duda.
- Kako zorno prikazano.
- Kažem ti, obično smeće.
- Gnoj, pasje govno.
- Zar ne vidiš da jedem?
Audrey, ti si predobra.
To je tvoj problem. Dobrota ti
u ovom gradu neće pomoći.
Moraš biti ubojica,
da bi napredovala.
Nemaš u sebi što je potrebno.
- Misliš li i ti da je to istina?
- Da, ti si dobra osoba.
Dobri su uvijek posljednji.
- Mogu biti čvrsta kad želim.
- Da, naravno.
Mogu. Mogu.
- Ne, da, ne.
- Što god.
Oh, moj Bože!
Možete li pojačati?
- To je Nick.
- Tko je on?
Moj dragi sa studija.
Izgleda zgodno na TV-u.
Mjesto nesreće
dobro je osigurano...
...moguće zbog vojnog tereta
koji je zrakoplov prevozio.
Istovari to.
Sav ću biti mokar.
Hajde, hoćeš li?
- Hoćeš li uloviti neku malu ribicu?
- Nadam se.
Nikad se ne zna.
Možda je danas moj sretan dan.
Sve što ćeš ti uloviti je, prehlada.
Hej.
Grize.
Kako grize!
Imaš veliku, Joe.
Ti bi borbu?
Stigao je,
čovjek kojeg ste čekali:
Gradonačelnik Ebert!
Hvala vam.
Želim vam svima zahvaliti
što ste došli na ovako krasan dan.
Prije 4 godine nitko mi nije
vjerovao da ću smanjiti kriminal.
No, smanjio sam ga!
Oh, moj Bože.
Zahvalan sam vam za novi set.
Evo što mi nije jasno:
Zašto smo mi
jedina stanica...
...koja ne prati korejsku pljačku
kao glavnu vijest.
- Koja je naša glavna vijest? Kiša!
- Mama?
Znam, mi smo klasa.
Ali, briga me za neku zemlju
čiji naziv ne mogu ni izgovoriti.
- Dajte mi pravu priču.
- Gospodine?
Mislim da je vaša priča
prošla pored prozora.
Što?
Uđite u bolničku sobu Koreanaca.
- Kako se zvao taj Romeo?
- Nick Tatopoulos.
- Ostavila si ga zbog imena?
- Ne.
- Koliko ste dugo izlazili?
- Skoro 4 godine.
- Zašto te nije zaprosio?
- U tome je problem.
Zaprosio me.
Nadam se da ovo nije
još jedna parada.
Mislim da nije parada.
Molimo ostanite uz...
Koji je to vrag?
Jesi li dobro?
Victore! Ne budi lud.
Isuse, Sveta Marijo i Josipe!
To je stvarno...
...golemo.
Oh, moj Bože.
Hajde, glupa spravo.
Victor, vrati se, budalo glupa!
Hajde!
MOBILNI ZAPOVJEDNI CENTAR
NEW JERSEY
Narednik O'Neal,
gospodine.
Ima li novosti iz ureda
gradonačelnika?
Da, gospodine.
Odobrili su evakuaciju grada.
Evakuaciju Manhattana?
To je više od 3 milijuna ljudi.
- Gdje je sada?
- Izgubili smo ga.
Daj mi ponovi.
Nakon prvog napada je nestao.
Ministar obrane, Burk,
čeka na liniji.
- Može li nestati nešto tako veliko?
- Nismo sigurni.
- Vjerojatno se vratio u rijeku.
- Ne bih rekao.
Ovo je savršeno.
Otok, svuda okolo voda.
Tu se može sakriti.
Tamo je negdje.
Kanal 12 ima snimku.
Ja sam Charles Caiman, WIDF.
Mi, Newyorčani mislimo
da nas ništa ne može iznenaditi...
...no, prizori što slijede
će vas šokirati...
Snimke koje smo primili
pokazuju...
...da Manhattanom luta dinosaur.
Ovo je snimljeno prije pola sata.
Snimatelj, Victor "životinja"
Palotti, izvukao se bez ozljeda.
- Zar te nije bilo strah?
- Da, mislio sam da će me Lucy ubiti.
Tako je, ludo jedna.
Moramo premjestiti
stanicu iz New Jerseyja.
Ti letiš helikopterom s Caimanom.
- Hoćeš li biti dobro?
- Da. Audrey će prespavati kod nas.
U troje, malko sam umoran.
Prijavljeno je na desetke mrtvih.
Obrambene postaje civilne obrane
postavljaju se diljem Manhattana.
Vojska postavlja komandni stožer
u New Jerseyju...
- Moja taška!
- G. Caiman.
Imam vezu u vojsci,
može nam koristiti.
- Mogu dobiti informacije iz prve ruke.
- Ostavi to velikim dečkima.
Tašku.
- Ovo je ludo, hajdemo.
- Čekaj.
Čekaj.
- Hoćemo li taksijem?
- Audrey, što je tebi?
Razaranje veće i od bombe
u World Trade Centru.
Ulice su zakrčene tisućama
ljudi koji pokušavaju pobjeći.
Mnogo ih je nezadovoljnih.
Neki od njih su voditelji
trgovina sa 5-te i Medison Avenije.
Opljačkane su trgovine
Warner Brosa i Disneyja.
Ulice su blokirane,
hitne službe se ne mogu probiti.
Bujica ljudi na izlazu iz grada...
...kao da su Long Island i
New Jersey sigurna utočišta.
Ako je evakuacija bila pogrešna
odluka, objesit će me o kip slobode.
Nismo li se dogovorili da nema
slatkiša do nakon izbora.
Dalje ruke, Gene.
- Tko su ovi?
- Grupa poslovnih ljudi.
- Nemam vremena za njih.
- Donatori za kampanju.
Dijelim vašu zabrinutost.
Želim što prije vratiti ovaj grad
u redovno stanje.
La Rochelle osiguranje. Zastupamo
13% zgrada ovog grada.
- Možete računati na našu podršku.
- Hvala vam.
Što namjeravate poduzeti?
- Gdje vam je iskaznica?
- Zar vi ne gledate televiziju?
Imao sam značku na torbi.
- Ne znam, Lucy.
- Što? Ukrala si to.
- Napokon malo životinjskog instinkta.
- Što ako Caiman Sazna?
Kako često možeš imati bivšeg dečka
s informacijom iz prve ruke?
To je prilika koja se pruža
samo jednom u životu.
Zalijepi ovo...
- Imaš li ljepilo?
- Ta mi je oprema ostala u uredu.
- Nema croissanta?
- Ne, monsieur.
- Ovo je tebi kava?
- Ne, ovo je Amerika.
- Tu stojimo ovog trenutka.
- Samo malo.
Nepotrebno sam evakuirao grad,
i to pred izbore?
Jeste li svjesni troškova?
Promatramo vodu.
Koliko znamo, još je ovdje.
Vjerujemo da se krije u zgradi
u zabranjenom području.
- Ali niste sigurni.
- G. gradonačelniče!
Moramo pretražiti svaku zgradu.
- Što je?
- To bi moglo biti teško.
Sjajno, ima li još dobrih vijesti!
Naišli smo na problem.
- Možeš li ti vjerovati ovo?
- Ne znam što se događa.
Ovuda, gospodine.
Idemo, za mnom, dolje.
Stanica 23. ulica
Ovo smo danas pronašli.
Probijen je pod zgrade iznad.
Otkrili smo da može rovati kroz
tunele, što znači...
...da je izvan zone.
- Koliko vode izvan otoka?
- 14. Nije koristio niti jedan.
- Zapečati sve.
- Razumijem.
Kako?
Napuni ih betonom,
miniraj ih, briga me.
Osiguraj da ne napusti otok.
Ne radi se o neprijatelju koji
vas izbjegava, to je životinja.
Što predlažete?
Dok sam lovio gliste, najbolji način
bio je da ih se izvuče na otvoreno.
Sve što trebamo je otkriti
što želi, doći će k vama.
- Gdje su?
- Delta 9, vaša pozicija?
Upravo su ušli u grad.
Izgubio sam vezu s konvojem.
- Konvoj stiže za 10 minuta.
- Moramo požuriti.
Ljudi, na položaje.
10 minuta do dolaska.
Je li u redu?
Pokret! Pokret!
Imamo sliku,
slobodan si Jean Luc.
Imamo signal, gospodine.
Rekao si da je ovo francuska!
Pržena
francuska
Još kreme.
Uvedi ih.
- Nadam se da će tvoj plan uspjeti.
- I ja se nadam.
Ti si ovo odobrio?
12 gradskih kamiona za smeće.
- Hoćete li mi reći što se događa?
- Ne, ne dirajte ništa.
- Dakle?
- Sve ide po planu, gospodine.
- Sigurno nisi znao za ovo?
- Nitko mi nije ništa rekao.
Zašto te imam?
Puštaj!
Ne. Jako mudro.
Sve na hrpu, i idemo odavde.
Gomila ribe.
Hajde, gaduro,
večera je servirana.
Hoće li ovo uspjeti?
Otvorite šahtove.
Neka nanjuši mamac.
Hajde.
Idemo!
- Skidajte poklopce.
- Koga vraga radi?
Ovuda.
Ovaj ovdje.
Dodaj mi pajser.
Stani tu, imam ga na nišanu.
Ovdje 6AC.
Moramo se kretati.
Trebamo jače oružje.
GREŠKA U SUSTAVU
- Izgubili smo vezu.
- Pali!
Pali!
Što se događa?
Nestao je.
Jedan vod ide za njim.
Za mnom.
Naoružanje spremno.
Povlači se.
Imam ga na nišanu.
- Meta na nišanu.
- Pali raketu.
- Paljba.
- Ispali rakete.
Prokletstvo! Promašili smo metu.
Ponavljam, meta promašena.
- Meta promašena, gospodine.
- Ode prokleta zgrada Chryslera.
- Rekao si da je na nišanu.
- Primili smo da je na nišanu.
Rakete su termo-navođene.
Hladniji je od zgrada.
Freddie!
- Što?
- Idemo, prije nego nas uhvate.
Imam onaj osjećaj kad se treba
dogoditi nešto loše.
- Idemo na 90 metara, uključite lasere.
- Meta 5 stupnjeva lijevo.
Kuda je otišao?
Idemo dečki, spremni na paljbu.
- Eko 4, spreman.
- Eko 2, spreman.
Pali!
Jesmo ga.
- Izgubili smo Eko 1 i Eko 2.
- Gdje je meta?
Odmah iza mene.
Ne mogu ga se riješiti.
Izgleda da sam ga se riješio.
Izgubili smo Eko 4.
Što je vama, ljudi?
Načinili ste više štete od njega.
- Smirite se, uzmite bombon.
- Ostavi me na miru!
Ne mogu vjerovati.
Što je sve uništio,
a mi ga ni dirnuli nismo.
Nije istina, nahranili smo ga.
Ovdje zapovjedni centar.
Nema novih izvješća.
Vojska šuti o tome
što se događa.
Ne žele komentirati svoje
pokušaje da obuzdaju stvora.
Situacija je pod kontrolom.
Blokada je sprovedena.
- Mogu li vam pomoći?
- Imate li testove na trudnoću?
One na gonadotropne hormone.
Ne znam.
- Ovo je sve što imamo.
- Uzet ću sve.
Mora da imaš harem.
Audrey, jesi li to ti?
Što radiš ovdje?
- Bok. Koliko dugujem?
- 46$.
Bože, izgledaš...
Kako si?
Dobro je vidjeti te,
Nick.
Uspjelo ti je.
Postala si novinar.
To si oduvijek željela.
Drago mi je za tebe.
Još si ljut na mene?
Otišla si, nisi nazvala, napisala
pismo, ništa, sve ovo vrijeme.
Da, još sam malo ljut na tebe.
To je bilo prije 8 godina.
Neki se ljudi promijene.
Većina, ne.
Žao mi je što se tako osjećaš.
Audrey.
U pravu si.
8 godina je dugo vremena.
Jesi li za čaj?
Naravno, bilo bi lijepo.
Zašto protu-nuklearni aktivist
radi za nuklearnu upravu?
Dok smo ti i ja bili na protestima,
pomagali smo stvarati svijest.
Danas, iznutra,
u stanju sam stvarati promijene.
- Kakve promijene?
- Pripremam popis.
Katalogiram nove vrste nastale
nuklearnom kontaminacijom.
- To je stvorilo ovo biće?
- Da, danas sam pronašao uzorak krvi.
- Koliko si bio blizu?
- Jako blizu.
- Što si još otkrio?
- Znamo da može pojesti na tone ribe.
On je amfibija.
Rovac. I...
...imat će mlade.
- Je li?
- On je jako neobičan "on".
Ovi testovi nisu predviđeni za ovo...
...no, reagiraju na iste
hormonalne modele.
Ako je prvi u vrsti,
kako može imati mladunčad?
- Bezspolno razmnožavanje.
- Gdje je tu zabava?
Razmišljam,
zašto je prešao toliki put?
Mnogo životinja prelazi
dug put da bi se razmnožavale.
To je što radi u New Yorku.
Priprema gnijezdo.
Znaš li da gušter polaže
i do 12 jaja?
- Zamisli.
- Nisam to znala.
Moram ovo odnijeti u labos,
i provjeriti.
Brzo se vraćam.
Prvo opažanje
Vrhunska tajna
- Joey, ovdje nema ništa.
- Nešto sam čuo.
Ništa nisi čuo, slijepi prolaz.
Ima li što?
Ne. Ovdje, ništa.
Sve prazno.
Svi kraljevi konji i ljudi,
ne mogu ponovno složiti grad.
Ja sam Audrey Timmonds,
WIDF Novosti.
- Vodiš me na pivo.
- Trebala sam povezati kosu.
Kako si došla do ovog?
Kao što si rekao,
dobri završe posljednji.
- Hvala. Volim te.
- Molim...?
Murray! Dođi na trenutak.
Pričekaj. Što je?
Taj stvor, napao je i
druga mjesta.
- Tko pokriva priču?
- Ja.
Dolje se nešto kreće.
Vojska, policija...
To je moj doručak.
Gladan sam.
Tiho!
Kad bi ga namamili u Central Park,
mogli bi ga srediti.
- Prošli puta ga ni ogrebli nismo.
- To nije istina.
- Dr. Tatopoulos je pronašao krv.
- Da, jesam.
Izvucimo ga na otvoreno,
i upotrijebimo obične rakete.
Situacija je komplicirana.
Uzorak krvi je potvrdio da se
priprema izlegnuti jaja...
...ili je već izlegao.
- Postoji još jedan stvor?
- Ne, ne vjerujem.
Kako onda može biti trudan?
Što je to, sveti gušter?
Ne, bezspolno razmnožavanje.
Moramo brzo pronaći gnijezdo.
Ili ćemo imati tucet tih stvorova,
svaki sposoban za razmnožavanje.
- Njihov naraštaj može brzo rasti.
- Prvo ubijmo stvora.
Možda bude kasno.
Jaja se mogu brzo izleći.
- Kako možeš znati?
- Riba koju smo pronašli u podzemnoj.
Nije samo za njega.
Pripremio je hranu za mladunčad.
Imamo li podatke o
ovom tipu?
Profesor Nick Ta...Tat...Tato...
...zovu ga "tip s glistama".
Slijedi specijalni izvještaj.
Gdje si bila?
Samo što nije krenuo tvoj spot.
- Pojačaj zvuk.
- Možete li pojačati zvuk?
Ako je dr. Tatopoulos u pravu,
moramo brzo djelovati.
Želiš da podijelimo snage
na osnovi neke divlje teorije?
- Nick nam je i prije bio od pomoći.
- Bio od pomoći?
Niste bili u stanju spriječiti stvora
da dođe do Manhattana.
Gospodo, mislim da bi
trebali pogledati ovo.
Nove vijesti o
Manhattanskom nametniku.
Godzilla je ime koje su
japanski mornari...
...dali mitološkom morskom zmaju...
...koji je sijao strah i trepet.
- Ukrao je moj izvještaj!
- Mit je postao stvarnost.
- Ne mogu vjerovati!
- Tko je taj Godzilla?
To je Gojira, tupane!
Ako pratimo trag od
Manhattana do Francuske Polinezije...
...i nuklearnih poligona.
Dr. Tapadopoulos vjeruje da se
stvor gnijezdi...
...koristeći Manhattan za
svoje gnjezdište.
Vojska je bespomoćna...
- Ovo si dao novinarima?
- Nisam.
- Spomenuli su tvoje ime!
- Da.
- Dao si im snimku?
- Nisam, u mojem je šatoru.
Oh, Bože, ona ju je uzela.
Pakiraj svoje stvari.
Izbačen si iz projekta.
Što se događa?
Odlazimo.
Jako mi je žao zbog ovog.
Pobrini se da Hicks pronađe
gnijezdo prije nego bude kasno.
Trudit ću se.
Nije tamo? Upravo ste rekli
da je na drugoj liniji.
Hitno je. Da. Nick Tatopoulos.
Odlaziš? Zašto?
Je li to zbog moje priče?
- Što si mislila da će se dogoditi?
- Nisi rekao da je ne treba objaviti.
Nisam ni trebao, Audrey.
Vjerovao sam ti.
Nešto ti moram reći.
Lagala sam, nisam novinarka.
Kad sam došla u New York,
bila sam sigurna da ću uspjeti.
No nisam, zato mi je bila
potrebna ta priča.
Nisam ti mogla priznati
da nisam uspjela.
Zar to opravdava
krađu moje snimke?
Ne. Nisam smjela to uraditi.
Sretno u tvojoj novoj karijeri.
Mislim da imaš što je potrebno.
Zračna luka Newark.
Žao mi je.
Daj, nemoj.
ZRAČNA LUKA
Je li ovo najbolji put do zračne luke?
Gospodine, kuda idete?
Hej, halo!
Odmah zaustavite auto.
Pustite me van!
Žao mi je, ne mogu.
Poznajem te, zar ne?
- Ti si onaj iz osiguranja.
- Agent Philippe Roaché.
D.G.S.E. Direction Générale
de la Securité Extérieure.
Zvuči veliko.
Francuska tajna služba.
Tvoji američki prijatelji su odlučili
da ne traže gnijezdo.
- Što? Kako znate?
- Znamo.
- Vjeruj mi.
- Makar si me oteo?
- Da.
- Zašto?
Jer smo mi jedini koji
želimo pronaći to gnijezdo.
- Kako ste ubacili ovo u zemlju?
- U Americi se može svašta kupiti.
Ali zašto ne surađujete
s američkom vojskom?
Nije mi dopušteno da
govorim o tome.
Rekao si da ti trebam vjerovati.
Trebaš ti i meni.
- Ja sam domoljub, volim svoju zemlju.
- Naravno.
Moj je posao zaštiti svoju zemlju,
makar i od vlastitih pogrešaka.
Greške za koje nitko
ne smije saznati.
- Nuklearni pokusi?
- Da.
Ostala je strašna zbrka.
Mi to moramo srediti.
Znamo kako ući u grad,
no ne znamo gdje da tražimo.
Ovdje. Stanica 23. ulice.
Tamo smo pronašli ribu.
Dobro mjesto da počnemo tražiti.
Znači, ideš s nama?
Da. Da, idem.
Oduvijek sam želio pristupiti
Francuskoj legiji stranaca.
Bok.
Oprostite.
- Dušo.
- Bok, dragi.
- Tko su svi ti ljudi?
- Ne mogu spavati na ulici.
- Gdje je Audrey?
- Plače, zbog tebe.
- Što sam uradio?
- Ti si joj rekao da mora biti opaka.
- Daj me nemoj!
- Idi razgovarati s njom.
Usprkos nekim izvještajima,
nema razloga da vjerujemo...
...da se u gradu nalazi gnijezdo.
Nema razloga za paniku.
Sve je moja krivica.
Što sam uradila, Životinja?
To nisam ja.
Ja ne radim takve stvari.
Pogriješila si, događa se.
Zajebala sam jedinog muškarca
koji je ikad mario za mene.
- Želiš li mu se iskupiti?
- Naravno da želim.
Nakon što te ostavio na ulici,
ja sam ga pratio.
Mislio sam da ću ga urazumiti.
Onda se našao s nekim Francuzima
u vojnim odorama.
- Ušuljat će se u grad.
- Idu tražiti gnijezdo.
Ako ga nađe, možeš reći
svijetu da je bio u pravu.
- Želiš da ga pratim?
- Da, oboje ćemo.
- Hajde, bit će zabavno.
- Već sam jednom uprskala.
Idem za njim.
Ideš li sa mnom, ili ne?
- Što radiš?
- Lucy ne smije znati, ubit će me.
- Zašto žvakaće gume?
- Tako izgledamo više kao Amerikanci.
Stvarno?
Pusti mene da govorim.
Nije u brzini.
Ovuda.
Jesi li dobro?
Hajde.
- Kakvo je ovo mjesto?
- Vodi u podzemnu.
Odvest će nas točno do
stanice na 23. ulici.
Ima li dolje štakora?
Mene više brinu gušteri.
Veliki, ružni, zli gušteri.
Koja ste vi jedinica?
- Tridesetdruga.
- Nisam pitao tebe vojniče.
Narednik O'Neal
nas je pozvao, traži nas.
- Imaš problema s govorom?
- Nemam, dobro sam.
- Krenite dalje.
- Puno hvala.
Filmovi Elvisa Presleyja.
On je bio kralj.
- O'Neal je na vezi.
- Čujemo se?
- O'Neal.
- Kako napredujemo?
Držimo se plana.
Dobro nam ide. Dobro nam ide.
Oh, moj Bože!
Evo ih. Gasi lampu.
Kako da se spustimo?
- Kako su oni došli dolje?
- Ne znam.
Misliš li da su se ovim spustili?
Oprezno.
Daj mi ruku.
- Čuješ li?
- Što?
Idemo!
Mislim da moramo ovuda.
Uočili smo ga u sektoru 5.
Borbeni redovi. Krećemo!
Meta se kreće sjeverno
prema sektoru 5.
Ne pucajte dok nije
na otvorenom.
ZAMKA S RIBAMA 2
Pričekajte dok uđe u park.
Hajde.
Odlazi! Prokletstvo! Pali!
Prokletstvo!
Pali!
Izbjegavanje.
Meta se kreće prema
autoputu Westside.
VEZA IZGUBLJENA
Ne brinite, mornarica ga čeka.
- Svi na borbenim položajima.
- Imamo zahtijevanu dubinu.
- Imamo ga na sonaru.
- Pripremi za ispaljenje.
Torpeda spremna za ispaljenje.
Imamo li metu na nišanu?
- Imamo li metu na nišanu?
- Broj 1, pripremi.
- Ispali.
- Torpedo 1, ispaljen.
Indiana i Anchorage
se približavaju meti.
- Stanje?
- Na nišanu, i približavamo se.
PREUSMERENJE
UZBUNA ZA UDAR
- Meta ide ravno na nas!
- Svom snagom, unazad!
Svom snagom, unazad.
Udar za 10 sekundi!
6, 5, 4...
...3, 2, 1.
Izgubili smo Anchorage.
- Vraća se u Manhattan.
- Punom snagom, naprijed.
- Pripremi cijevi 3 i 4.
- Na zapovijed.
- Pozor, 3. Ispali!
- Torpedo 3, ispaljen.
Udar za 8 sekundi. 7, 6...
3, 2, 1.
META UNIŠTENA
Izravan pogodak!
- Čestitam, gospodine.
- Dobro obavljen posao.
Da, dobro obavljeno.
META UNIŠTENA
Što je gore?
Dobar smrad.
Vidi ovo, razorio je Garden.
Sad sam ljut.
- Jesu li to oni?
- Jesu.
3 jaja.
Mislio sam da će ih biti više.
Bio si u pravu.
Joj, meni.
Ovdje ima više od 20 jaja.
Puno više.
OPASNOST
VISOKI NAPON
Počni brojati.
- Možeš li mi pomoći?
- Mogu.
Evo.
Nemamo dovoljno
eksploziva.
Kog vraga rade?
Nick, imamo problem.
- Moj Bože!
- Idemo!
Samo sekundu, ovo je nevjerojatno.
- Zar nemamo dovoljno?
- Želim još...
Da, za mene dovoljno.
Trebali bi...
Nemojmo ga uplašiti.
Smrdimo na ribu.
- Mislim da bi morali odmah otići.
- Dobra ideja.
Hajde!
- Svi van! Odmah!
- Idemo.
Zaključajte vrata. Moramo ih
zadržati unutra!
- Jesi li vidio ovo?
- U redu. Na tri.
3!
Ovdje se Knicksi tuširaju.
Što ćemo sad?
Stojim ispred Lincoln Tunela.
Bijesni izbjeglice zahtijevaju
da ih se pusti natrag u grad.
Svi putevi u grad zakrčeni
su građanima...
Da, razumijem.
- Ured ti je zatrpan pozivima.
- Da, znam!
Ljudi vrište da ih se
pusti u grad.
- Ronioci traže lešinu.
- Ubili ste ga, što čekate?
- Moramo tražiti gnijezdo.
- Elsie, o tome smo već raspravili.
Što ako je Nick bio u pravu? Ovo nam
je jedina prilika da učinimo nešto.
Pročešljajte cijeli grad
i podzemnu.
- Nemate ovlaštenje.
- Pokušaj me zaustaviti.
Zovi vojsku da pošalje
bombarder i razori ovu zgradu.
- Kako da ih nazovem?
- 555-7600.
Reci im da je šifra, Dragonfly.
- Što čekaš?
- 555 kako dalje?
- 7600.
- Sve su linije trenutačno zauzete.
- Linije su zauzete.
Pokušaj ponovno.
- Što su rekli?
- Ne mogu ih dobiti.
- Izlazi na gornji nivo su osigurani.
- A Jean-Philippe i Jean-Pierre?
Nisu uspjeli.
Nick, zadržat ćemo ih ovdje.
Ti moraš po pomoć.
Misliš li da se možemo provući?
Samo na jedan način možemo saznati.
Odbaci me.
Ovo nije dobro.
Daj.
Pogrešan kat.
Zašto ne bi ovuda?
- Ja sam.
- Što se dogodilo?
Posvuda ih ima.
Nisam mogao izaći.
- Tko si ti?
- Audrey?
Daj.
- Jesi li dobro?
- Bez kamera!
- Da, dobro.
- Imate li radio. Ili voki-toki?
- A telefoni?
- Spojevi su uništeni.
Čekajte, znam kako poslati
poruku van.
Ovuda.
Traka!
Hajde!
- Soba za prijenos je tamo.
- Kako znaš?
Izvještavamo sa utakmica Rangersa.
- Zaključana su.
- Čekaj, imaju šifru.
Daj, hajde.
- Skoro sam uspio.
- Internetom izravno do redakcije.
Tvoja postaja neće moći do vojske
kao što nisam ni ja.
- Oni prate sve vijesti?
- Da.
Dobro, idemo uživo.
Šaljemo sliku izravno u eter.
- Nadamo se da će primijetiti.
- Pokušat ću poslati poruku.
Upamtimo, život se promijenio
za mnoge ljude.
Nitko nije ostao nedodirnut...
PODIGNI TRANSPONDER CFX1
I PRATI PRIJEM!
Rengersi ne igraju večeras.
Ed, ako primaš ovo, molim te
pusti nas uživo.
Znam da zvuči ludo,
ali moraš.
- Vjeruj mi.
- Ne puštam te u eter.
- Sumnjam da će nas pustiti.
- Da, hoće.
U redu , Ed, daj.
Preplavit će grad ako
ih ne zaustavimo.
Daj mi sekundu.
Došlo je vrijeme za
povratak domovima.
Pripremite brodove za ronioce.
Naši su strahovi utišani,
zahvaljujući našim hrabrim momcima.
Jesmo li uključeni?
- Da, jeste.
- Uključeni ste. Kreni.
Dr. Tatopoulos je otkrio gnijezdo
zvijeri, ovdje u Gardenu.
Objasnite, što se ovdje dogodilo.
- Hvala.
Otkrili smo više od 200 jaja.
Nađi Hicksa!
Mladunčad su se
počela leći.
Već sada su ti stvorovi
viši od 2,5 metra.
Počeli su se hraniti.
Kad im ponestane zaliha hrane...
...hranu će početi loviti izvan gnijezda.
Oh, moj Bože.
Uspiju li izaći, razmnožit će se,
i nastat će nova vrsta.
Vrsta koja će zauzeti naše mjesto.
Svaki od ovih gmizavaca
pri porodu nosi jaja.
Još u toku godine, ovih 200,
postat će 40000.
Ako vojska sluša, mora uništiti
ovu zgradu...
...prije nego ova bića
pobjegnu.
Zarobljena su u zgradi,
no, ne možemo ih još dugo zadržavati.
Jaki su, agilni, i u
potrazi su za hranom.
Vaša je teorija na kraju potvrđena.
Bez obzira što će se dogoditi s nama...
...ova zgrada mora biti uništena prije
nego pobjegnu u grad.
Uživo iz Madison Square Gardena, ja
sam Audrey Timmonds, WIDF novosti.
- Hvala, Audrey.
- Nema na čemu.
Potvrđeno, želim da Madison Square
Garden dignete u zrak.
VOJSKA PORUČUJE DA IMATE
MANJE OD 6 MINUTA...
...ILI ĆETE BITI SPRŽENI.
BJEŽITE!
Primili su poruku...
Imamo 6 minuta za izlaz.
Zabava je završena.
Vrijeme za odlazak.
Želi li netko sa mnom?
- Gdje si pronašao ovog tipa?
- On je iz Francuske.
Stallion 1-5 leti prema cilju.
Jesi li dobro?
Ovuda, idemo.
- Riba!
- Nick, hajdemo!
Požderali su svu ribu.
Hajde, Nick, ovuda.
Ne onuda, natrag onim putem!
- Pokretne stepenice!
- Požurite!
Stallionsi,
provjera sustava naoružanja.
Mislim da sam im pobjegao.
Cilj je dobro označen laserom.
Odabrane, laserski navođene bombe.
Koliko nam je ostalo vremena?
Manje od pola minute.
Hajdemo!
Hajde!
Ispalite Maverickse. Ispaljena dva.
Vođa ima dva pogotka.
- Jesi li dobro?
- Jesam.
Nisam znala da je tvoj život
toliko uzbudljiv.
Iznenadila bi se.
Voljela bih se uvjeriti.
- Kako je tebi, dobro si?
- Kava bi mi dobro došla.
Izgleda bijesno.
- Što da radimo?
- Bježanje bi bilo dobra ideja.
Hajdemo!
Ulazite.
Bolje da stisneš gas.
- Idi 57-om ulicom prema Westsideu.
- Ne, to je ludost, idi prema FDR-u.
- Daj, molim te, po kiši?
- Tu negdje mora biti mapa.
Postaje sve veći.
Vozi autoputom za Westside.
Tu je. Ovo je mapa podzemnih!
- A Broadway?
- Odlučite se već jednom.
Idi za Broadway!
Krećemo se Broadwayjom.
Skreni lijevo, na 34-toj.
- To je bio O'Neal!
- Jesu li svi dobro?
- Okreni.
- Zašto?
Zapovjedni centar, javi se.
Ovo je O'Neal.
O'Neal!
- Što se događa?
- Vratio se, gospodine.
Godzilla je još živ.
Jesu li oni lovci još u zraku?
- Vračaju se u bazu.
- Neka okrenu natrag.
- Tu je.
- Što tražimo?
Sve taksi kompanije drže podatke
radio-frekvencija svojih vozila.
Bingo.
Približava se.
Tamo, idi kroz tunel.
Blokirali su ga.
- Kuda želiš ići sada?
- Ugasi svijetla.
- Nick, jesi li tamo?
- O'Neal?
- Gdje si?
- Moraš nam pomoći.
Tunel Park Avenue.
- Zaglavljeni smo u tunelu.
- Izvucite ga na otvoreno.
- Tako ćemo imati čistu metu.
- A da vam ga i operemo?
- Gdje je viseći most?
- Brooklyn.
- Idemo tamo.
- Kako?
Ima li ova stvar
duga svijetla?
Kreće se prema
Brooklynskom mostu.
- Kreće se prema Brooklynskom mostu.
- Usmjerite lovce prema njemu.
Brooklynski most
Izlaz za Manhattan
- Ne prati nas.
- Stvarno?
- Oh, moj Bože!
- U čeljustima smo mu!
U njegovim smo čeljustima!
- Idemo pogrešnim pravcem.
- Hoćeš li zašutjeti!
Nagazi!
Idi! Idi!
Uspjelo je!
- Zapetljao se među kablovima!
- Razumio.
Odbrojavanje, prva prema mostu.
Pali.
Druga ispaljena.
- Meta se još miče.
- Ponovi napad!
GODZILLA JE POBIJEĐEN!
To je moj suprug!
Ubit ću ga.
Joj meni. Oh, Bože. Oh, ne.
Ovo možemo iskoristiti.
- Gradonačelnik koji je uništio Godzillu.
- Može ispasti kontra efekt.
Ja sam tu da mislim, idiote.
To je sjajna zamisao.
Želiš znati što mislim o tebi
i tvojoj kampanji?
- Gene, potreban si mi.
- O'Neal, čuješ li me?
Čujem.
Sjajno obavljen posao.
Primio, gospodine.
Žao mi je, priču sam obećao
ekskluzivno...
...jednoj novinarki.
Uspjeli smo! Imamo ekskluzivnu!
Audrey, ti si divna.
- Nama je uspjelo? Nisam sigurna.
- Upamti, ti radiš za mene.
Više ne, dajem ostavku.
- Ali, ti...
- Dala je ostavku.
Audrey. Audrey.
- Jesi li ti uzela traku iz kamere?
- Nisam.
- Nisam je mogao izgubiti.
- Gdje je Philippe?
Halo? Halo?
- Ja sam, Philippe.
- Gdje si?
Poslat ću traku tvojim prijateljima
kad iz nje izbacim neke sitnice.
- Razumijem.
- Samo želim reći, au revoir.
Hvala na pomoći, prijatelju.
Čekaj. Halo?
- Tko je bio taj Francuz?
- Neki tip iz osiguranja.
- Je li rekao nešto za traku?
- Da, rekao je.
- Ima li on moju traku?
- Da, ima.
Dobit ćeš je natrag.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com