www.titlovi.com
Bravar je rekao da će Porsche
biti na uglu te dvije ulice.
Eno ga. -Zafrkavaš.
Ulica Wilshire 9024?
Molim, to?
Idem po alat.
Kip! Ne šali se.
Kip! To nije alat.
To je cigla.
Ako time provališ, možemo si
rezervirati ćeliju u zatvoru.
Nemoj.
Pročitaj broj.
42850.
Požuri se!
Hajde.
Idemo.
Dobro, frajeru.
Uveo si nas unutra.
Reci mi kako ćemo izaći.
Učinit ćeš ono
što mislim da ćeš učiniti?
Upali!
Misliš da je vrijedno rizika?
-Hajde, upali!
Slušaj moju novu foru.
Nazvao sam je 'Neznanac'.
Sjedim na ruci
15, 20 minuta, dok ne utrne.
Ništa ne osjećam. Onda drkam.
Neznanac, ha?
Kao da sam u dječjem vrtiću.
Gdje li su?
Ostavi ih na miru.
-Dušo, tako si nadarena.
Voziš se u ukradenom autu.
Hej, volim te.
Daj, u zatvor ćemo!
Imate pravo na šutnju.
Srebrni Porsche,
brzina oko 160 km/h.
Ide u smjeru zapada
Av. Wilshire.
Osumjičei ide u smjeru
juga mostom 'Vicet Thomas'.
Nešto nije u redu?
Nedostaje mi Jerry Springer.
To!
To, bravo!
Što ima, automobilski asu?
-Na 100 km/h dođe 5.2 sek.
To mogu potvrditi.
Osumnjičeni viđeni kako idu
prema južom dijelu skladišta.
13 imamo. Još 37.
Što je sad to?
Sad si nas sredio, Raines.
Bravaru! Obriši ploču,
makni svjetla!
Daj ključeve.
Idemo!
Moramo ići!
Što imamo?
Sve je nestalo. Nismo ni jednog
uhvatili. Profesionalci su.
Nisu oštećene brave, paljenje,
ni upravljački mehanizam.
Kao što vidite, to nisu Honde.
Jedan od tri
najnovija Mercedesa,
za koje kažu da ih je
nemoguće ukrasti.
Da, bez laserom oblikovanih
ključeva s transporderom
koji su stigli
ravno iz Hamburga.
Imaju vezu unutra.
Saznaj koji prodavač
ih je prodao, itd.
Odmah.
G. Drycoff?
Zaplijenite aute mjesec dana,
makar pripadali Tomu Cruiseu.
PONEDJELJAK, 2:15 h.
Kontrola,
vidljivost,
odlučnost.
Osobine nove generacije
vozača trkaćih automobila.
Brzina je nusprodukt.
Ali upamtite, auto ste vi.
Vi ste taj auto.
Dobro? Krenimo!
Billy, upravo si smanjio
vrijeme kruga za 1 sekundu.
Ne znam što je to bilo,
ali vožnja nije bila.
Naprijed.
Vidi, vidi.
Čime plaćaš mehaničare na
stazi? Bombonima i čokoladom?
Možemo porazgovarati?
-O čemu?
O tvom bratu i govnima
u kojima se nalazi.
Frank? Pripazi
na djecu malo, molim te.
Reci.
Uzeo je posao i uprskao.
Sada je u nevolji.
U velikoj nevolji.
-Kakav posao?
Dizanje auta. Veliki posao.
Dizanje?
Kip je postao pravi igrač
otkako si ti otišao.
Ne razgovaraš s mamom?
-Zaboravila mi je spomenuti.
Nešto bih hladno popio.
Nećemo nekamo
otići razgovarati?
Za koga je bio posao?
-Za novog tipa. Raymond Calitri.
Zovu ga Tesar. On vodi
sve takve poslove sada.
Pravi vrag s Long Beacha.
Gadan tip.
Jako gadan.
I taj Calitri želi
srediti moga brata?
Do jaja.
Moraš znati da radim za njega.
Nije bilo puno mogućnosti za
bivšega kradljivca koji šepa.
Uposlio me.
Moram ti reći, Memphise,
tip čak i mene plaši.
Što radite?! Stanite!
Atley Jackson.
U redu. Imaju Kipa.
Odvedi me onamo.
OTPAD ČELIKA EXETER
Raymond Calitri,
Memphis Raines.
Pokušavam se ponašati kao vi,
razumijeti vaše preokupacije.
Ali taj baseball je
tako prokleto dosadan, zar ne?
Gdje je moj brat?
Memphis Raines.
Legendaran čovjek.
Atley kaže da ste najbolji.
Kada ste se povukli,
krađa auta je bilo 47% manje.
Gdje mi je brat?
Ponosim se ovim.
Stolica s praga stoljeća.
Stol od mahagonija.
Stalak za vina od oraha.
Metal je hladan, ružan.
Drvo je toplo,
čisto, dar prirode.
Gledanje nastanka stola je
kao gledanje rasta djeteta.
Nešto sam vas pitao.
Izbacili su nas iz Engleske i
Francuske. Ali evo nas ovdje.
Posao cvate. Osim malo
nezgodnog prijezira
prema vašoj državi.
Na popisu je 50 auta.
Trebaju biti isporučeni
u luku na dok br. 1 4,
do 8:00 h, za četiri dana.
Plaćam 200.000 $.
Ne zanima me.
Došao sam zbog Kipa.
Mladi Kip mi se obratio.
Na ulici je imao ugled.
Brat zloglasnoga
Memphisa Rainesa.
Zato sam ga uposlio
i dao mu predujam 10.000 $.
Atley mi je rekao. Razumijem
ako ste ljuti zbog predujma.
Dug se mora vratiti.
Deset somova.
Ja ih dajem vama.
Da je barem tako lako.
-Ne znam zašto bi bilo složeno.
Moram isporučiti 50
automobila koje nemam.
To je odvojen problem.
-Jest, da.
Moram isporučiti 50
vrhunskih automobila.
Ako ne, moj će južnoamerički
prijatelj poslovati s nekim drugim.
A to je poniženje.
Jer ja sam glupan
koji je rekao da će ih imati.
Izgledam ti kao glupan?
Da.
Trebam te aute.
Ne radim više. Sada mi
recite gdje mi je brat.
I ovo sam ja izradio.
Moj prvi lijes.
Za gniječenje auta potreban
je pritisak 40.000 kg.
Kip?
Tko je to?
-Memphis.
Sranje.
-Jesi dobro?
Ugasite to!
-Imaš tri mogućnosti.
Ugasite! -Prvo, ubiješ ti
mene, ja tebe. Kip umire.
Drugo, lažeš da prihvaćaš
posao, uzmeš brata i bježiš.
Pronađem vas
i ubijem obojicu,
pa i vašu majku zbog tuge
koju ste joj prouzročili.
Treće, prihvatiš ponudu.
Pokradeš nekoliko auta, malo
zaradiš i spasio si brata.
8 h, petak. Auti su
na brodu, ili je Kip u lijesu.
Izvadite me odavde!
3 DANA DO ISTEKA ROKA
Ne moraš mi ništa spremati.
Došao si ovamo, spasio me.
Barem to mogu
učiniti za tebe.
Čujem da radiš
na benzinskoj na sjeveru.
Radim s djecom.
Prvo mjesto.
Sjećam se toga.
Da, to je bilo davno.
Što si skuhao?
-Ne znam.
Dobro je.
Zna li mama za ovo?
Ne zna.
Mislim da ni ne treba
znati. Jako naporno radi.
Ne mora znati za sve ovo.
Sve je pod kontrolom.
Kuhinja gori.
Čovječe.
Memphise.
Drago mi je što si tu.
Hej, Fuzzy. -Sranje. Zašto ste
došli? Ništa ne znam, rekoh.
Rekao si, ali lažeš.
Dobit ću otkaz zbog vas.
-To ne bi bilo dobro, na uvjetnoj.
Nitko ne želi da dobiješ otkaz.
Samo trebamo neke podatke.
Prije dva tjedna naručeno je
više vrhunskih automobila.
Tko ih naručuje?
Nemam pojma.
-Pitat ćemo tvoga šefa.
Znam datum isporuke.
-Kada?
Krajem tjedna. -Dojavi mi ime
za 48 h ili ćemo se vratiti.
Bilo mi je drago.
-Hvala.
Trebam Helen Raines.
Helen, netko te treba.
-Tko? Kako izgleda?
Ludo dobro. Kao tvoj sin.
Baš dobro izgledaš.
Hvala, mama.
Izvoli. Proljetni buket.
Što radiš ovdje?
-Posjetio me Atley Jackson.
Rekao mi je nešto o Kipu.
Mogu ti pomoći?
Recite Castlebecku da neće
vjerovati tko je opet u gradu.
Ne mogu reći
da sam iznenađena.
Cijeli život je htio biti
poput tebe, uzor si mu.
Sada i jest poput tebe.
Upoznao je neke ljude
i promijenio se.
Izgubio je...
Svoju dragost.
Dobro, reci mi.
Je li u ozbiljnoj nevolji?
-Vrlo ozbiljnoj.
Možeš ga izvući?
Morao bih raditi neke stvari.
Stvari za koje sam ti rekao
da više nikad neću raditi.
Učini što je
potrebno, Randalle.
Kada si stigao u grad?
Sinoć.
-Zašto?
Došao sam na utakmicu
Lakersa. Imamo nove igrače.
Želite ići sa mnom?
Ne, čini se.
Randalle, dođi.
Nazvao me jedan kolega, Axton.
Dobar čovjek, sve pamti.
Pitao me znam li tko se
vratio u grad. Ne, rekoh.
Randall Raines, kaže on.
Kradljivac auta, pitam?
Da, kaže. Nemoguće, odgovaram.
Kaže da će se kladiti u 200 $
da je vidio Randalla Rainesa.
Rječiti ste.
Slušajte, detektive...
Zbilja je ironično to što smo
prije dva dana pokupili
13 auta koji su čekali izvoz.
Tada sam mislio da se čini da
Randall Raines ima prste u tomu.
Nije baš bilo izvedeno
tvojim razmetljivim stilom,
ali imao sam osjećaj
da si povezan s tim.
A sada si tu.
Ne znam što tražite,
ali tek sam se vratio.
Zbog obitelji.
Istina je.
I ja imam slučaj u obitelji.
Moram ženi reći da sam
izgubio 200 $ u glupoj okladi.
A žena mu je opaka.
-Molim?
Zna biti opaka.
Dođi, Randalle.
Skini te naočale, molim te.
Prije šest
godina si bio mudar.
Ostavio si život zbog
kojega si mogao stradati.
Ali to što te nisam strpao
u zatvor kada sam mogao
jedina je crna mrlja
na mojoj karijeri.
Znam. Bez razočaranja čovjek
ne može cijeniti pobjedu.
Eleanor ti je to rekla?
Nizak udarac.
Reći ću ti nešto
o niskim udarcima.
Od sada, prijeđeš li cestu na
pogrešnom mjestu, prođeš li
bez da staneš na znak stop,
koristiš li štetne sprejeve,
baš me briga. Napravi jednu
pogrešku i ideš u zatvor.
Kad uspiješ izaći,
više neće postojati auti.
Svi ćemo naokolo letjeti
u svemirskim brodovima.
Bit će gadno.
Tko je Eleanor?
Ime auta.
I ne spominji moju ženu.
Oprostite, gdje je Otto?
Otraga, u lakiraonici.
To si ti?
Bilo je i vrijeme da me posjetiš.
Drago mi je što te vidim.
Sjajno izgledaš.
-Baš mi je drago što te vidim.
-I meni.
Sjećaš se Junie.
-Junie, kako si?
Dobro nam ide, hvala.
Izgledaš sretno.
-Sretan sam, doista sretan.
Što se dogodilo ovdje?
-Kako to misliš? -Lijepo je, ali...
Rastavljanje auta,
moje obrazovanje...
Što se dogodilo?
Starost se dogodila. Bilo mi
je dosta uništavanja auta.
Onda mi je sinulo. Nisam
uništavač, već uskrsivač.
Sad obnavljamo, oživljavamo.
Dođi. Sjećaš se ovoga? Dođi.
Ferrari 365 GBT-4 Daytona.
Le Mans, 1971 . g.
Četiri osovine.
-12 cilindara.
Tako je!
Sad ide najveća brzina.
Na 5500 o/min.
Reci mi što znaš
o Raymondu Calitriju.
O komu?
-Raymondu Calitriju.
Odmah se vraćam.
Možemo ovdje razgovarati.
-Ne možemo.
Raymond Calitri.
Šakal koji razdire
mekan trbuh našega grada.
Uz to je još i gad,
zato budi oprezan.
Čuo sam za Kipa.
Razmišljaš o poslu?
Može li se izvesti?
-Nemoj mi to raditi.
Molim te, ne sada.
Čovječe.
Koliko auta?
-Pedeset.
Za koliko dana?
-Tri.
Koliko ljudi imaš?
Jednoga. Nadao sam se
da ću dobiti još jednoga.
Nemoguće. Trebaš vremena za
pripremu, pronalaženje auta.
Mora biti moguće. Ubit će ga.
Čovječe.
Nisam trebao doći ovamo.
Sad imaš divan život.
Neću ga poremetiti.
Čekaj, stani.
Pogledaj oko sebe.
Druga prilika kotira visoko
u mom životu, trenutačno.
Zato nazovimo neke
ljude, pa ćemo vidjeti.
Dobro.
Ne gledaj me! Gledaj ljude
pokraj sebe! Okreni se!
Stani!
Idiotkinjo!
Nauči voziti!
Ne diraj ništa. Samo...
Ne znaš skretati,
davati žmigavac,
ne znaš održavati brzinu,
ni parkirati se!
Ne znaš voziti!
Ja ne znam plivati,
i znam da to ne znam.
Zato ne skačem u bazen!
Dobro. Samo...
Memphise! Kako si?
Naravno. Kada?
Hvala, čovječe.
Donny.
Provezi se malo po četvrti.
Dobar dan, trebam
Frankieja Fisha.
Frank je mrtav. Koknut je.
-Moja sućut.
Trebam Henryja Santora.
Otišao je na Floridu s onim
kretenom Frankiejem Fishom.
Ako ga vidite,
recite mu da mi vrati novce!
Nisam vam uzeo novce.
-Trebam Dana i Mikeyja.
U Chinu su, svaki je
dobio po 5 godina.
Neću vam reći tko je.
-Samo pokušaj, kretenčino.
Zvučite vrlo zaposleno.
Jako zaposleno.
Još samo dva imena.
-Da vidim koga imaš.
Sfinga, Sway.
-Njih dvoje? Ne može.
Nema nikoga drugog.
Siguran si?
Zašto ja?
-Hajde.
Ti si se javio na telefon.
-Dobro!
Ne govori. Kako će se
javiti na telefon?
Poziv za tebe.
Sfingo,jesi to ti?
Pritisni 1 ako jesi.
Sway, jesi ti prihvatila
ovaj posao s kočnicama?
Neujednačeni diskovi. Koči
kao neka starica. -Super.
Čini se da lijevi cilindri
dobivaju preslabo gorivo.
Služba za primanje
mušterija je ondje.
Možemo porazgovarati?
-Izvoli. Razgovaraj.
Vratio sam se jer...
-Koliko je sati?
17:30 h.
Vratio sam se jer...
Kasnim na posao.
Sad si na poslu.
-Imam dva posla.
Na zakonitim poslovima čovjek
mora dvostruko više raditi.
Sway, mogu dobiti još jednu?
Još uvijek izgledaš sjajno.
Ti izgledaš
kao prodavač Biblije.
Izliječena si.
Možemo malo
spontano razgovarati?
Može. Što imaš na umu?
Otraga je Cutlass442. Možemo
se skinuti i laštiti haubu.
Nisam na to mislio.
Radi se o mom bratu.
Kip je u nevolji.
Trebao je diguti
ponešto, i uprskao stvar.
Trebaš neke talijanske aute?
5 ili 6.
50 auta za 24 h. 200000 $.
Ja sam sada čista.
Razumijem.
Nerado to tražim od tebe.
Sway, mogu dobiti to piće?
Morao sam još neke ljude
pitati. To mi nije drago.
Ali nisi imao izbora.
-Otprilike.
Oprostite.
Rado bih pomogla Kipu,
ali više se time ne bavim.
To je dobro.
Drago mi je da ti dobro ide.
Žao mi je što ti
ne mogu pomoći.
Platit ću vam piće.
-Dobro.
Može to piće?
Da, može to piće?
Raines! Memphis Raines!
Poznajemo se?
-Trebao bi me poznavati,
s obzirom na to koliko
si mi posla upropastio.
Johnny B.
-Tako je.
Kako ti mogu pomoći?
Reći ću ti kako.
Napusti Long Beach,
već večeras.
Došao sam samo
zbog slučaja u obitelji.
Koliko ja čujem,
R. Calitri te unajmio
za vrhunsku narudžbu
koja je meni trebala ići.
Nije tako.
Miči se od mog auta, idiote!
Imaš nešto za reći
prije nego te ubijem?
Sfingo.
Otto te poslao?
Oh, tata.
Obojica bismo prodavali aute
da nije umro. Normalan posao.
Što je?
U šest godina se svašta
može dogoditi ljudima.
Ne znam gdje si bio.
Ali govoriš
o normalnom životu,
a ti si bio taj
koji je htio laku zaradu.
Nisam to radio zbog novca.
Radio sam to zbog auta.
Svjetlucali su modro plavom,
zlatno žutom,
žarko crvenom.
Molili su da ih se digne.
I učinio bih to.
Dignuo bih auto,
odjurio u Palm Springs.
U sekundi bih se osjećao
bolje u svojoj koži.
Odjednom se svašta
počelo događati.
Pucali su na mene,
prijatelji su mi pogibali,
išli u zatvor.
Nije mi se svidjelo
to što sam postao.
Da, onda si otišao.
Onda više nisam imao brata.
A sada mi želiš
davati savjete.
Ni ne poznajem te.
Sad imam drugu obitelj.
Svoje prijatelje. Reci o njima
što hoćeš, no odani su mi.
Kada dođeš do kraja,
dogodit će ti se isto.
Ti i tvoja obitelj ćete
biti ustrijeljeni,
ili ćete dobiti
5 godina zatvora.
OBLASNI URED ZA KRAĐE AUTA
Mercedesi koje smo zaplijenili
koji trebaju posebne ključeve
svi potječu iz prodavaonice
DresserForeig Motors.
Svi uposlenici su čisti,
osim ovoga. Jamesa Lakewooda.
Bio je 5 god. u zatvoru zbog
prijevare s auto osiguranjem.
Sigurno je to zaboravio
spomenuti šefovima.
Ima još. James naručuje
izgubljene ključeve
od glavnog ureda Mercedesa.
42 SATA DO ISTEKA ROKA.
Popis.
Počet ćemo potragu
za tim autima. Opa!
Shelby GT-500 iz 1967. g.?
-Znam.
Eleanor je na popisu?
-Otto, netko te treba.
Štene je izraslo
u odrasloga psa.
Kipe, što ti je to?
Otto. Dugo se nismo vidjeli.
Drago mi je što te vidim.
Što ti radiš ovdje?
Došli smo porazgovarati
o stvarima. -O čemu?
Čini se da vam treba pomoć.
Pomislili smo da bismo
vam je mogli ponuditi.
Ali mama ne želi
da sudjeluješ.
Taj se posao jako dobro plaća.
Molim? Novac?
-Nećeš nam uzeti lovu.
Misliš da to radim zbog
novca? Bezosjećajni mali gade!
Dobro! Ti zovi mamu
kad njezin 'ljubić' strada!
Ne mogu ukrasti
50 auta u 3 dana!
Zato nikad ne miješam
obitelj i posao.
Nemoj ih samo tako odbiti.
Ne, Otto. Njegova karijera
zločinca mora završiti.
Njegov život će završiti
ako to ne izvedemo.
Kako to možemo učiniti bez
njega? Znaš da ne možemo.
Jeste vješti u nečemu?
Jesmo. Čovjek Zrcalo je
stručnjak za elektroniku.
Ima naprave za koje vi
starci sigurno niste ni čuli.
Bravar može upaliti
bilo što na kotačima.
I ponešto bez kotača.
Toby je genij za računala.
Nevjerojatne stvari
izvodi s njima.
Što čovjek može
izvesti s računalom?
Mogu vozilima promijeniti
identifiikacijske brojeve,
adrese, registracije.
Mogu izvesti
puno složenih stvari.
Dobro. Ako ćemo surađivati,
radit ćemo na moj način.
Ja naređujem. Ako vam se to
ne sviđa, odmah možete ići.
U redu je.
Naručuje pizze bolje od ikoga.
-Molim? -Tako je.
Ljudi moraju i jesti, zar ne?
Neću ništa reći bez njega.
Možemo i tako.
-Nije ne razumno.
Nazovi odvjetnika.
Reci mu da smo te uhitili za
krađu auta.
Optužit ćemo te.
-Platit će jamčevinu.
Ići ćemo na suđenje...
-Dobro, u redu.
Došao mi je jedan mali. Rekao
je da plaća 500 $ po ključu.
Naručio sam ih, on je
došao po njih za dva dana.
Kako se zove?
-Nismo spominjali imena.
Bio je razvijen.
Izgleda kao boksač.
Što hoćete od mene?
-Nazovi nas kada dođe opet.
Tko kaže da će se vratiti?
-Imam predosjećaj.
Za uspjeh je potreban
tradicionalan način.
Sve ćemo dignuti u jednu noć.
Sve orahe u jednu košaru.
U jednu noć? Jesi lud?
Imaš bolji plan?
Da, razrijedimo krađe.
Igrajmo se sjenki.
Nemamo vremena.
Slušaj, Otto.
Čuli smo te, sjenke.
Ali ako se igraš sjenki,
druge noći će policija
znati za tvoje igre.
Ovako će brod s autima već
otići kad prijave prvu krađu.
Napad iznenađenja.
Popis je jako težak.
25 nije problem, ali ove
egzotične nije lako pronaći.
A novi Mercedes zahtijeva
laserski oblikovan ključ.
To je sređeno.
-Molim?
Što sam rekao?
Sređeno je. -Da.
Dobro, onda se primimo posla.
Toby, uđi u bazu podataka
osiguranja. Pronađi aute.
lmam adrese za Hillary,
Natalie i Tracy.
Doy, potraži preostale
aute sa registracijskom.
Žao mi je, ali pogrešno ste
odgovorili na 5 pitanja. Pad.
Ne!
Ne, zašto?
Istina je da čovjek vozi brže
ako mu se netko zalijepi.
Dobar dan. -Evo vam popis
20 vlasnika auta s adresama.
100 $.
-Molim?
Nekoć je bilo 2 $ po autu.
Hvala.
Ja sam Roger,
gospodine. Izvolite?
Čudno. I moje ime je Roger.
Dva Rogera na okupu.
Imam problem.
Tri mjeseca sam u L.A.-u.
Imam novca, dobar ukus,
ali nisam na ničijem popisu važnih
osoba. Noću sam često usamljen.
Ferrari bi to sigurno promijenio.
-Možda.
Ali znate...
To je taj!
Vidio sam tri takva
pred Starbucksom danas.
To mi govori jednu stvar.
U ovom gradu ima previše
razmaženih kretena
s previše novca!
Kada bih vozio
model 275 GTB s četiri
osovine iz 1967. g...
Ne biste bili razmaženi
kreten, nego poznavatelj.
Točno tako. Šampanjac
bi tekao s neba,
vrata bi se otvarala,
baršunaste zavjese rastvarale.
Nemam takvog ovdje. Ali imamo
jednog u skladištu. -Sjajno.
Što još imate u skladištu?
Dobro.
To je bio g. Lakewood.
Mali boksač će doći po ključ
za tri nova Mercedesa danas.
Isti su kao oni
koje smo zaplijenili.
To je već bolje.
LUKA U LONG BEACHU, DOK 14
Brod El Spirito de Graciela
isplovljava u petak u 8 h.
Ciljajte aute
45 minuta vožnje odavde.
Kada se aktivira
sustav praćenja auta,
auti će već biti
u ovim kontejnerima.
Ljudi, ovo je Sway.
Ništa ne pitaj.
Došla sam zbog Kipa.
Ja sam. Ovdje je.
Crveni Chevrolet
Nova? -Tako je.
Kad ode javi mi adrese.
Odmah ću vam
dostaviti obrasce.
Prokleti šef. Uvijek gnjavi.
Tri ključa?
Randall Raines, Donny
Astricky, Otto Halliwell.
Da naredim da ih prate?
Prepametni su.
Jednostavno će napustiti aute.
Ne, ulovit ćemo ih
pri krađi Mercedesa.
Postavi tri nadzorne
grupe na tim adresama.
Samo ti kreni u akciju.
Ali mi ćemo te čekati.
Zašto autima
dajete ženska imena?
Dobro pitanje. Zašto
im se daju ženska imena?
To su šifre. Ako kažeš
Jane, Shirley, Lucy, Edna,
i netko tko prisluškuje
neće znati o čemu govoriš.
U redu.
Imamo adrese svih 50
ljepotana. Istražimo teren.
Evo ga.
-Lijepo.
K vragu, baš je hladno.
Zašto ih drže na hladnom?
Crnci ne vole hladnoću.
Mi smo tropski ljudi.
Kada se sve ovo završi,
popušit ću joint, popiti
ponešto i razvaliti te!
Dobro došli na TV kviz
o autima. Prvo pitanje.
Tko je bio vozač 'Firebirda'
iz '73. g.? Otto.
Jim Rockford, serija
Rockford Files.
Što je vozio glavni lik iz Columba?
-Peugeot kabriolet.
Koje boje? -Sive.
-Kako znaš sve to?
Obožavao sam tu seriju.
Imam tri riječi za vas,
sredite si život.
Ovo je za djecu, Sfingo.
Što piše na tablici privatnog
istražitelja Magnuma?
'Robi 1'. -Zar nije
Robin bio onaj pederasti?
Ne, to je bio Higgins.
10 bodova za našeg vođu.
Sway, navedi tri auta
glumca Billa Bixbyja.
U 'The Magiciau'je vozio
Corvettu, Fordov kamioet
u 'The lcredible Hulk'.
U 'The Courtship of Eddie's
Father'je išao pješke.
VALNA DUŽINA.
Pogodak.
-Bravo.
Ale, reci da si nešto vidio.
Ništa još. Nitko se nije pojavio.
-Primljeno.
Prilazi mini-kombi.
Malo je kasno za nogomet.
Glave gore. Imamo aktivnost.
Čini se da su to Kip Raines
i Randall Raines.
Ako ga ukradu, naši su.
Nešto vadi van.
Fotoaparat. Čini se
da malo istražuje.
Nećemo ga ometati.
Ne želim uništiti ovu priliku.
Vratit će se.
U jutro ćemo otići k Ottu.
Okrenut ćemo pokoji kamen, da
vidimo kakvo je smeće ispod.
Najbolje smo
sačuvali za kraj.
Shelby Mustang
GT-500 iz 1967. g.
GT-500.
-Da, da.
Evo ga.
Evo Eleanor.
Biće iz legendi. Konj s rogom
kojega je nemoguće uloviti.
Taj auto mu donese nesreću
kad god ga pokuša dignuti.
Ovoga puta će nam uspjeti.
Sve će ići kao po loju.
Što radi?
-Lagano.
Razgovara s autom.
Imaju burnu prošlost.
-Ne želim bezobraštine.
Nekoliko puta ga je umalo
stajao glave. -Bez drskosti.
Jednoga je preokrenuo
na autocesti. -Sletio s doka.
Lagana, ugodna vožnja.
Klizit ćemo.
Sutra je važna
noć. Idemo kući.
Jesi fotografirao?
Vidimo se sutra, Eleanor.
Ljepotice.
Idemo nešto pojesti?
Rado bih pojeo čokoladu.
Van iz auta!
Bježi!
Zašto pucaju na nas?
-Dignuo sam njihov auto u zrak!
ZVIJER.
-Zvijer...
Misliš da je ovo igra?
Murja.
Imam sve vrijeme
na ovomu svijetu.
Bit ćemo ovdje cijelu noć.
Pogledaj, policijski auto!
Dokle god sam ja ovdje,
ti moraš biti ondje. Zar ne?
Slušaj, ovakav je plan.
Vani je onaj veliki kamion.
Gospodine, je li to
vaš kamion ondje?
Jest.
-Super je.
Kako da ga naučim voziti?
Komu da se obratim?
Idi u vozačku školu
za kamione.
Znam, ali...
Jeste spremni za igru
'kako srediti idiota'?
Želite krafn?
-Ne, hvala. Idem.
Ja ću uzeti kolač.
-Možda idući put.
Upucat ću te!
Hoćeš malo?
Imate dozvolu za oružje?
1 DAN DO ISTEKA ROKA
Znači mislite da sam dobar
samo za naručivanje pizza?
Ja sam ga dignuo.
-Da, da. Odakle ti?
Vozač je ostavio ključeve.
-To ukida cijeli smisao krađe.
Ukrao si auto
koji nije na popisu.
koji nije na popisu!
Možeš odmah otići na policiju
i reći im što radimo!
Što tu imamo?
-Ne znam.
Sranje. Ljudi.
Da vidim.
Izgleda kao heroin.
-Molim?!
Odakle ti taj auto?
-Iz kineske četvrti.
Zašto bi ondje auto bio
ostavljen s ključevima?
Možda nitko ondje ne bi bio
toliko glup da ga ukrade!
Vrati ga. -Ne možemo.
-Mičite taj auto odavde!
Smirite se.
Mičite taj auto odavde!
-Vratite ga!
Trebao bih te namlatiti.
Čekajte.
Tko je?
Detektiv Castlebeck.
K vragu.
Zdravo, Otto. -Detektive,
drago mi je što ste došli.
Dugo se nismo vidjeli.
-Da. Dobro izgledate.
Što se to događa
ovdje, Randalle?
Okupljanje igrača
raznih generacija?
Tu je Donny.
Kako si, D.? -Jako mi je
drago što vas vidim.
Moram ti reći, Randalle. Kad
vidim tebe, Otta, Donnyja...
Kao da osjećam nostalgiju.
-Okupljanje starih prijatelja.
Ostanite. Poslije ćemo peći
roštilj i pjevati uz vatru.
Što je to?
To...
-To se zove Cadillac.
Što mu je?
Treba ga restaurirati.
Treba se jače sjajiti.
Otto, to je Ford
iz '39. godine.
Nije li krasan?
Ovo je Fiat Vignale iz '53. g.
Krasni auti.
I Cadillac El Dorado
iz '83. g.?
Tko bi plaćao
za restoraciju tog auta?
Ja mislim da se radi
o sentimentalnoj vrijednosti.
Samo o tomu je riječ.
Provjerite mi tablice.
Registracija 329 HRO.
Ponavljam, HRO.
Tamno crveni Cadillac.
Ne vjeruješ u naš
život u skladu sa zakonom?
Znaš da se policija ravna
prema statistikama.
Randalle, je li to Kip?
-On je. Odrastao je.
1-B-1 1. Oceanski odjel.
239HRO nije
prijavljen kao ukraden.
Primljeno, hvala.
Znam što radite, jasno mi je.
Mislite, iako se auto
ne vodi kao ukraden,
da sam ga ogolio ispod haube
i namjeravam prodati dijelove.
Je li tako?
-Nije.
Znate što? Nije važno.
Zaboravite. Upalite motor.
Upalite ga i dajte gas.
-Hoću.
Prodat ćemo vam ga jeftino.
'83. g. Prva godina kada su im
ugrađivali kontrolu gasa.
Vjerojatno sada znate
više o autima od mene.
Ne održavaš razinu?
-Vaše me znanje zapanjuje.
Motor dobro zvuči.
-4.1 litra.
Digitalno ubrizgavanje?
-Tako je. Pogodili ste.
Još!
Tako!
-Hajde!
Ne budite tako opaki!
Bilo je dobro. -Ako ga
pokvarite, morate ga kupiti.
Da, snažan motor.
U redu.
Vidimo se.
Večeras kreću u krađu.
-Kako znaš?
Znaju šifre jedinica policije
koje će večeras raditi.
Što si htio učiniti s tim?
Mlatnuti ga.
-Mlatnuti?
Idućih 24 h nemate pravo
ni o čemu odlučivati. Jasno?
Jasno!
-Nema problema.
Za petama su nam.
Jako su nam se približili.
Ako se išta večeras bude
činilo čudnim, bježite.
I riješi se ovog
prokletog auta!
Što ima, Kip?
-Toby, što radiš?
Misliš da ideš
s nama, ali ne ideš.
Kako to misliš? Dio sam
ekipe. Moram... -Ne, ne može.
Probudi se. Završit ćeš
u zatvoru, u mrtvačnici.
Ne budi glup.
Što bih trebao raditi?
Vidiš moje gumene
rukavice negdje?
Ne trebaš ih. Živiš
u modernom dobu. Pogledaj.
Što je to? -Daj mi tu
šapetinu koju zoveš rukom.
Nije žele, nemoj pojesti.
Novi otisci. Imaš
otiske Elvisa Presleyja.
Znam svoj posao.
-Bogme.
Opak sam.
Hvala.
Hvala što sudjelujete.
Zadržite koncentraciju.
Polako razmišljajte.
Trebalo bi sve biti u redu.
Pusti LowRider, Donny.
Donny, LowRider?
Idemo.
12 SATI DO ISTEKA ROKA
Daj mi bateriju.
Kažem ti da sam pravi.
Kamo ovo ide? Kako ćemo ući?
Ja sam glavni,
ti ne znaš kako...
Guba, nisi ti ni tako loš.
Sve je savršeno.
Zdravo, dame.
Uvijek sam voljela crvenokose.
-Idemo, brzo. Pokret.
Znam da se razumiješ
u Ferrarije. Da te vidim.
Jesi dobro?
Misliš da ćemo uspjeti?
-Prerano je za prognoze.
Diaa, Tricia, Nadie
i Rose su na putu.
Bravo, ljudi.
Ale, reci mi da nešto vidiš.
Jedinica dva. Žao mi je,
ali ne pojavljuju se.
-K vragu!
Nećeš se parkirati
ravno pred mene.
Ništa ne vidim.
Moramo se pomaknuti.
10 SATI DO ISTEKA ROKA
-Peče li te ikad savjest?
Nikako.Ja sam Robin Hood.
Pljačkam bogate, dajem bijedi.
K vragu.
Donny!
-Evo, evo.
Misliš reći da daješ siromašnima.
-Rezač žice.
Ne, bijednima.
Mi ćemo ostati
bijedni bez ovog auta.
Kako ste?
-Novi ste. -Kako znate?
Slušajte, dobro se
brinite za ovaj auto,
pa ću se ja dobro
pobrinuti za vas.
Ne treba, kupite si još jedno odijelo.
-Bog vas blagoslovio.
Posavjetuj se
s nekim oko mode.
Došao sam zbog auta, ne zbog
vrata. Miči debelu guzicu.
Van! Što gledaš?
K vragu. Bilo je lako.
-Ja sam ti veteran.
Van, ili pucam!
-Ne mogu vjerovati.
Pucat ću!
Lijeni, nesposobni nasilniče.
Svatko može prijetiti oružjem!
Ništa ne znaš o krađi auta!
Što ti je?! Treba ti uzor!
Pogledaj.
Vratio se.
Pametan je, čuva se.
Ostanite gdje jeste.
Ako se odveze, slijedite ga.
Primljeno.
Što radi? Što to radiš?
Mogli bismo i spustiti
prozor i mahnuti mu.
J.J., prati ga.
Idemo.
Sretno.
-Ništa lakše.
Ovdje jedinica 2.
Astricky se pojavio.
Ako se odvezu, uhitite ih.
Sinoć je taj kombi
bio parkiran malo niže.
Prate nas.
-Sranje.
Kod auta je.
Ptico, javi se.
Jedinica 1, pripremite se.
Gdje si?
-Kod kasina,
došao sam po
djevojku nadzornika stolova.
Djevojke su nečiste.
Odlazi, djevojke su nečiste.
Svi neka se odmah
vrate u garažu.
Sada se porađa?
Idem odmah u bolnicu.
Nešto ga je prestrašilo.
Žena mi se porađa.
Ovo uopće nije moj auto.
Moj auto je malo dalje.
Udaljava se od vozila.
Vidim te.
Stani ovdje.
Ovdje jedinica 2.
lzgubio sam ih.
Vrijeme je za ponovni
razgovor s Fuzzyjem.
Pogledaj.
Ključevi koji šalju poruku
prijamniku u autu.
Odakle ti?
Iz prošlotjedne pljačke.
Tko je?
Mercedese nadgledaju.
Odakle ti ključevi?
Od mog čovjeka iz Southlanda.
I prije sam ga koristio.
Kada prije? -Kada smo ukrali
ostale aute. -Mercedese.
Castlebeck. Uspio je pridobiti
nekoga iz prodavaonice.
Imamo još 8 sati.
Trošit ćemo vrijeme
na sastanak?
Memphise.
Možda bismo mladež
trebali izvesti iz grada.
Čovječe. Znaš što? To...
Bez Mercedesa nema smisla
dizati druge aute, to je sve.
47 nije 50. To hoće reći.
Još imamo ključeve
Mercedesa iz prošle krađe.
Te je aute
zaplijenila policija.
Želiš da odemo onamo
krasti te aute? -Da.
Jesi lud? -Brzo, krećemo.
Gdje su ključevi? -Nemoj.
Ne izgledam sumnjivo?
Otto, tvoj pas je
pojeo ključeve.
Obično jede tablice.
Jesi siguran?
Čekaj malo. Pas je
pojeo ključeve?
Kako ćeš ih izvaditi?
-Nije smiješno!
Ni ne pomišljaj na to.
Toby, pokušaj negdje kupiti
pseću hranu i laksativ.
-Ne mogu vjerovati.
Zločesti pas!
-Primimo se posla.
Otvori vrata.
Brže!
Prestani, rock zvijezdo.
-Isuse Kriste!
Što ćemo ovdje?
Nisi me zvao.
Moramo ostati ovdje
dok mi ne kažeš što znaš.
Rekao sam. Znam, jer sam
rekao. To je sve što znam.
Detektive, mislite da je
prekršio uvjete slobode?
Jest, detektive.
Odbija surađivati s policajcima.
Ovo sam naučio u staračkom
domu za kradljivce auta.
Pridrži mi ovo.
Ne odbijam suradnju. Samo...
Dobro, u redu.
Kip Raines je prihvatio
jedan posao i onda ga uprskao.
Jako je uprskao.
Tko je naručio posao?
Raymond Calitri.
Lijepo.
lmamo šest sati.
Je li pas obavio što?
Toby i Freb ga šeću.
Neće ništa učiniti.
Morao je biti ženski auto.
Ženski? Kakva žena
vozi Hemicudu?
Pokazat ću ti.
Ruž?
U boji auta.
Što još? Rumenilo? Maskara?
Idući put ću kupiti
visoke potpetice
kožne dodatke
i ružičasto donje rublje.
Koža, potpetice?
Može ružičasto rublje.
Calitri je odsjedio 5 godina
u Londonu zbog umorstva.
Imigrirao je ovamo '98. g.
Pogledaj. Zelenaštvo,
iznuđivanje, krađe.
Vlasnik je otpada,
odande posluje.
Moramo čekati.
Viđaš se s nekim?
-Ne.
Nekoć sam imao djevojku.
Bila je divna.
Ako je bila tako divna,
zašto si je ostavio?
Zvao sam te da pođeš sa mnom.
Ne, htio si da budem
posve druga osoba.
Nisam htio da ljudi stradaju.
Htio sam da malo usporiš.
Nisam mogla.
Nisam bila spremna.
Sada se više ne baviš time.
Zato što bez tebe
više nije bilo isto.
Ja ću to uzeti.
Čitao sam to, majmune.
-Pazi što govoriš.
Ovo je dosje s Odjela
za umorstva, o umorstvu.
3 mjeseca smo dobivali dozvolu
od suca za prisluškivanje.
Nijedan drugi odjel,
pa ni Odjel za krađe auta,
nije mu se mogao
približiti ni na koji način.
Shvaćate? Reći ću vam nešto.
R. Calitrija ćemo uhititi zbog
umorstva 1. stupnja, majmuni!
Koga je briga za krađu auta?
Ne mogu ih gledati.
Brže to malo, obavite to.
Što misliš, je li uzbudljivije
voditi ljubav ili krasti aute?
Seks ili dizanje auta?
Što kažeš na seks
za vrijeme dizanja auta?
Dobra rečenica.
Ali ne pali
kod većina djevojaka.
Samo mi je izletjelo. Nisam...
Ali nisi mi odgovorila.
Problem je...
Zaobići mjenjač.
Da, baš...
-Smeta.
Bilo bi šteta
da se mijenjač pokvari.
Upusni priklopac...
Glavni cilindar spojke...
Dvostruka grebenasta osovina...
-Ne mogu.
Čekaj.
Šest cilindara, trostruki
Weber rasplinjači
međusobno povezani tijelom.
Vrijeme je za posao.
Dobre kočnice.
Ništa se ne zbiva.
-Možda ima zatvor.
Daj mu još laksativa.
-Već smo mu dali dva.
Hej, maleni!
Ne želimo vaš teren.
Ne sviđa vam se?
Dobro je, za vas.
Ali za nas nije.
Mislite da ste bolji od nas?
Mogli bismo te nareckati!
Čovječe, ključevi.
-Samo trenutak.
Čovječe.
Povratit ću!
-Kako je to odvratno.
Kakav se perverznjak
zabavlja s psećim drekom?!
Evo ih! Sva tri!
Vi ste ludi.
-Imam ih!
6 SATI DO ISTEKA ROKA
POLICIJSKA GARAŽA
SA ZAPLIJENJENIM AUTIMA
Probudi se, vidi ovo.
Svaki put kad vozim Volvo
Beverly Hillsom, uzme ga pauk.
Nemamo Volvo ovdje.
-Imate, tako mi je rečeno.
Čekajte. Kažem vam
da nemamo Volvo.
Provjerite, pronađite
moj prokleti Volvo.
Sfingo, Sway.
Mora biti negdje ovdje.
Nema ničeg. Pogledajte.
Ali ima još jedna garaža...
Hej, pogledaj ovo.
Pogledaj je...
Oprostite, ne bih
trebao biti ovdje.
Upravo mi jedan
patuljak šalje poruku.
Moram ići. Vrijeme je novac!
Ovo je najgori
dan moga života!
Det. Castlebeck.: krhotine
stakla iz skladišta
potječu od
ultraljubičaste žarulje
koja se može
bilo gdje kupiti.
Koga vraga radi
ultraljubičasta žarulja
u skladištu na Long Beachu?
Vidiš ovo staklo?
-Ultraljubičasta žarulja?
Tako je. Provjeri
ovaj zid, ja ću ovaj.
Sjećaš se 70-ih?
-Bio sam premlad, hvala Bogu.
Ultraljubičaste
žarulje su bile u modi.
Koristila se neka
tinta, Magic Markers.
Vidjela se samo pod
ultraljubičastim svjetlom.
Ako si imao puno podataka
za koje nisi htio da se zna...
Na primjer, popis
auta za krađu... -Tako je.
To!
Evo popisa!
Popis je velik. Ne možemo
obraditi sve te aute.
Možda i ne moramo. Usredotočimo
se samo na najrjeđe primjerke.
Daj nekomu da to obavi.
Mi ćemo preuzeti ovoga.
Shelby Mustang iz '67. g.
Sigurno ih ima samo nekoliko u gradu.
-Kako znaš da ga nije već ukrao?
Poznavajući ga,
ostavit će ga za zadnjeg.
Zašto?
-Boji ga se.
3 SATA DO ISTEKA ROKA
Hej, ljudi.
Čovječe, što radiš?
Htio sam sudjelovati.
-Poslije ćemo o tomu. Dođite.
Idite!
Što ti je? Dođi!
Zovite osiguranje!
Netko nam krade auto!
Idemo! Što radiš?
Htio sam te
ostaviti. Što ti je?
Sfingo, gledaj. Prijatelj
ima ZMlIJA na tablicama.
Sutra će se zmija morati
voziti autobusom.
Policija, moramo
provjeriti jedan auto.
Izvolite.
Evo malo glazbe za vožnju.
Malo je drukčija od onog
sranja koje vi puštate.
Sviđa ti se.
Sijeda ti? Znam da ti sijeda.
Zmija! Miči je!
Zmija!
Miči je s mene!
Želi me ubiti!
Što radiš? Primi zmiju!
Koči!
-Kočim!
Zmija mi se penje u guzicu!
U guzici mi je!
Progutat će mi govna!
2 SATA DO ISTEKA ROKA
Bože, kako volim taj auto.
Dva su isporučena.
On uspavljuje Vanessu,
a ja sam provozala Bernardine.
Koliko ih imamo?
-48.
Ali Zrcalo i Sfinga su
imali neočekivane goste.
Castlebeck? -Mislim da da.
-Sve u redu?
Dobro su. Kod Otta su,
s Donnyjem i Frebom.
Kip i Bravar?
-Još se nisu javili.
lzgubljeni smo u paklu
predgrađa. Gdje smo?
Izgubio si se?
-Gdje je izlaz? Sve izgleda isto.
Ne znaš gdje smo?
Murjak. -Ne, murjak
na iznajmljivanje.
Uspori. -Okrenut će se
za 180 stupnjeva.
Čovječe, u nevolji smo.
Upotjeri smo
za ukradenim 'Cadillacom'.
ldemo prema sjeveru
ulicom MurrayDrive.
Blokirana cesta!
Gazi!
Čovječe!
Pogodili su ga!
Sranje! Vozi u bolnicu.
U bolnicama postavljaju pitanja.
-Vozi!
Razmisli malo,
u ukradenom autu smo!
Ne izgleda dobro.
Što se dogodilo?
-Naletili smo na osiguranje.
Nismo ih očekivali.
Odvest ću te liječniku,
privatnom. Stavite ga u auto.
Legni otraga.
Hajde, legni otraga.
Bravaru, ti i Kip
odvezite zadnji kombi Ottu.
Što radiš?
-Idem s njim.
Ako nešto pođe po zlu...
-Idemo.
Ja ću se pobrinuti za njega.
Dovršimo posao.
1 SAT DO ISTEKA ROKA
Što je? -Što je s Humveejem?
-Ukraden je.
Cadillac?
-Isto. Kamo idemo?
Jedini Shelby iz '67. g.
nalazi se na Long Beachu
u lnterational Towers.
-Idemo na Long Beach.
Znam da smo puno
toga prošli zajedno, Eleanor.
I to ne lijepe stvari.
Ali obećavam ti;
ako budeš pazila na mene,
ja ću paziti na tebe.
Sranje.
Možemo to izvesti
na lakši i teži način.
Mislim da je odabrao teži.
1B1 1 , u potjeri smo za sivim
Ford Mustangom iz '67. g.
Pisalo je zabranjen smjer.
-Primijetio si, ha?
Isuse.
-Drži se.
Osumnjičeni se vozi
u smjeru istoka niz 4. ulicu.
Ne, prema sjeveru
niz ulicu Maine.
Mičite se!
Makni se!
Želiš ludovati?!
Samo daj!
Jedinica 3 sudjelovala
u prometnoj nesreći
na uglu ul. Vincent i 7.
Potjera se vozi kanalom za
odvodnjavanje uz auto cestu.
Gdje je zračna jedinica?!
-Trebamo zračnu jedinicu.
Air 1' je iznad potjere.
Osumljičei putuje u južom
smjeru brziom od 160km/h.
Pratite ga, Air 1 .
-Zapetama sam mu.
Upravo je povećao
brzinu na 215km/h.
Nastavite s praćenjem.
-Brzina 250km/h.
Nemojte ga izgubiti.
-Pokušat ću ga pratiti.
270 km/h, 290.
Pobjegao nam je. -Zaboga!
-Bogme zna voziti!
Što!? -Vjerojatno je
stvar u autu.
Koliko je sati?
19:30 h..
Mislim da ću te morati
odvesti iz grada.
Tvoj brat je najbolji
dizač auta na svijetu,
ali ovo mu možda neće uspjeti.
Ja nisam kao Memphis.
Ne napuštam prijatelje.
Trebao bih te
dobro namlatiti, mali.
Misliš da je tvoj brat
pobjegao? Pojasni si stvari.
Hajde, da čujem.
Pojasni mi ih.
Vaša mama mu je
rekla neka ide.
Znala je da ćeš krenuti
njegovim putem ako ostane,
pridružiti se njegovim
ljudima. Rekla mu je da ide.
I otišao je, misleći
da će ti tako najviše pomoći.
Sve nas je ostavio, zbog tebe.
Ali to nije bilo teško.
Nije se žrtvovao ostavivši
cijeli svoj život za sobom.
Zatim, 6 godina poslije, život
je baš divan. Ipak kradeš aute.
Tko bi rekao?
Dao sam mu sedativ. Spava.
Oporavit će se.
POLA SATA DO ISTEKA ROKA
Eleanor, to je sitnica.
Da se srediti.
Ne, nemoj. Nemoj mi to raditi.
Nemoj. Upali.
Trebam te, Eleanor.
Jako te trebam, smjesta.
Osumljičeni vozi na jug
avenijom Henry Ford.
Susrest ćemo se s njim
na aveniji Ocean.
Eno ga.
Sad si moj, Raines!
LUČKO BRODOGRADILIŠTE
Osumnjičeni ide na zapad.
ldite na istok za presretanje.
Osumnjičeni
ide u vašem smjeru.
Okreće se na kraju doka.
Maknite se!
Je li dobro?
Kako ste? Sjednite.
Neozlijeđeni ste?
Sigurno? Upravo ste se
provezli kroz zid.
Toranj Long Beach,
ovdje Air 1', L.A.P.D.
Tražim dozvolu
za prelazak preko zračne luke.
Ne može. Prilazi
zrakoplov. Zadržite položaj.
Ponavljam, ne ulazite
u zračni prostor zračne luke.
4 MINUTE DO ISTEKA ROKA
Eno ga.
Van iz auta!
Rainese!
Gdje je Memphis? -Ne znam.
-Još se nije vratio.
Kako to misliš? 8h je.
Vrijeme je isteklo, Atley.
Imam 49 auta.Jednoga
nema. Dovedite malog.
Riješit ćemo stvar.
-Kojeg malog?
Valjda misliš na Kipa Rainesa.
Valjda si u pravu.
Smiješno je to, znaš.
Ne mogu ga pronaći.
Mali gad mi je zbrisao.
Onda će stariji brat
stradati. Meni je svejedno.
Može bilo koji Raines,
samo ako je od krvi i mesa.
Jebemti...
Zahvali svom bratu.
Upravo je preuzeo
tvoje mjesto pod giljotinom.
Žao mi je, ukrcaj je gotov.
Nije, ovo je 50. auto.
-Kasniš, odjebi.
Ako imaš nešto za reći,
obrati se Calitriju.
Kasniš.
Čekaj. Svađat ćeš se
zbog 12 minuta?
Upravo sam ukrao 50 auta u
jednoj noći! Malo sam umoran,
napet i mislim
da zaslužujem malo uvažavanja!
Rekao sam 50 auta,
ne 49 i pol.
49 i pol? Nije u lošem stanju.
Samo je treba malo obojati...
Naravnati lim. Baš tako.
Auto vrijedi 60, 70...
Možda i 80 somova.
Oduzmi tih 80 od 200 somova,
i sve je u redu. Oduzmi mi 80
od 200 somova i jednaki smo.
Može. -Dobro. I sve to
s mojim bratom je gotovo.
Gotovo je.
Nema više, prošlost.
Nema više. Prošlost.
Nitko me neće vrijeđati. Nitko
mi neće prijetiti pištoljem.
Ubijte ga, uništite auto.
U redu.
Gdje je Calitrijev otpad?
Otpad Exeter. Idemo? Iz Odjela
za umorstva su nam rekli...
Neka se nose.
Jednorog.
Molim?
-Ništa.
Kamo da te gađam?
U glavu ili u prsa?
U prsa.
-Sa zadovoljstvom.
Čekajte! Velika
promjena plana!
Stani, Atley!
Što radite? Ne!
-Stani!
Ne, Calitri me poslao
da vas nešto pitam.
Sve će biti u redu.
Bježimo odavde.
Pogriješio si što si momka
odabrao za prljave poslove.
Još si više pogriješio
što je to bio moj brat!
A najviše si pogriješio
kada si mene htio ubiti!
Oprezno s tim.
-S tim?
Spusti je.
-A, da. Obožavaš drvo.
Spusti stolac.
Ne!
O, ne.
Spreman sam.
Tko ste vi?
-Policajac.
Bolje nemoj.
-Baš hoću.
Ako izađemo skupa,
imaš neke mogućnosti.
Ako me ubiješ, tvoj život je
gotov. Policajac sam.
Ne, ako te ubijem,
tvoj život je gotov.
Neće biti tako loše.
Pokop će prikazati na TV.
Počasna straža,
pozdrav iz 21 puške.
Lijes će ti omotati zastavom.
Najveći dan tvoga života.
Nalazim se
u moralnoj nedoumici.
Razorio si grad svojim
ludovanjem. Ti i Eleanor.
Ali razumijem
zašto si se vratio poslu.
Bratska ljubav je...
Bratska ljubav.
Spasio si mi život.
Što sada da radim?
Vi morate odlučiti, detektive.
Bježi, Randalle.
Ja ću se za sve pobrinuti.
Idi, prije nego
se predomislim.
Na doku 14 stoji
brod s kontejnerima.
Mogli biste ga pregledati.
Može li zgodan, marljiv
kuhar dobiti pivo?
Bravaru, ništa ne radiš.
Donesi mi pivo.
Memphise! Ljudi, hrana!
Hvala, gospodine.
-K vragu.
Jadan Toby.
Zbilja ga boli.
Ako je to bol, nemam
ništa protiv ranjavanja.
Seksi.
Ako je to ranjavanje na neki
način prosvijetlilo sve vas,
ako ste uvidjeli mrak
ispod sjajne površine zločina,
ako ste se
poželjeli promijeniti,
onda ta povreda odiše
plemenitošću i slavom.
Da smo barem svi te sreće.
Kažete, jadan Toby.
Ja kažem, jadni mi.
Progovorio je.
Mislio sam
da si s Long Beacha.
Memphise.
Imam nešto za tebe.
Što je to?
-Otvori.
Hej, ovamo. Dođite.
Dođite, hajde.
Dame i gospodo,
zadovoljstvo mi je
predstaviti vam... -Čovječe!
-Tvoja vlastita Eleanor.
To je Eleanor.
Tvoja je.
U neredu je, ali za par
tjedana će biti pravi leptir.
Nisi valjda...?
Nisam, prodao sam
dijelove motora za nju.
Zapanjen sam.
Kupio si mi auto.
Da, mali znak zahvalnosti.
Za sve.
Ovako treba biti.
Uđi, provozaj se.
Znam što si učinio.
Hvala ti.
-Vidimo se.
Ideš se provozati?
-Nego što!
Nemoj mi to raditi...
prilagodio:
direktnojug
Preuzeto sa www.titlovi.com