www.titlovi.com
Hvala.
Dobrodošli u Sydney
-Sretno, prijatelju.
-Da.
P U S T A R A  S T R A H A
Australija
Uđi.
-Bog. Kako si?
-Stani. Poznaješ li Kylie?
Ovamo. Dođi, druškane.
Bog. Pobjegao mi je autobus.
Ne do sutra. Oko podneva.
Mislim da to nećeš
pronaći u tome.
Što god da tražiš.
U pravu si. Ali nije
za mene, za prijatelja je.
Prokletinja me slijedi čitav dan.
-Taylore.
-Evo je.
Dobro si?
-Čuvaj se.
-Sretno.
Jesi li za piće?
Bolje je od sjedenja
ovdje čitavu noć.
Rado, ali moram naći prenoćište.
-Mogu ti pomoći s tim.
-Da?
Hajde, trebaš mi.
Treba mi pomoć.
-U redu.
-Dobro. Izvrsno.
Vrijeme je za doručak.
Hajde, idemo. Hajde.
Čeka nas duga vožnja.
One me cure nasmijavaju
do bola. Divlje su.
Šteta što smo morali otići
tako brzo. Nedostajat ćeš joj.
Oprostio bih se od nje
da se probudila.
-Imaš li curu?
-Ne.
Trebao sam jučer biti u Byronu,
ondje me čekaju prijatelji.
-Kamo ideš nakon Byrona?
-Ne znam.
Doći ću tamo
i vidjeti što ću dalje.
-Zvuči dobro.
-Da.
Hvala na vožnji.
Trebao bih ti...
platiti za benzin.
Što to radiš? Ne brini.
Svakako idem dalje.
Osim toga, dobro je
imati društvo.
Red je.
Ovo su fotografije svih
mjesta na kojima si bio?
Bio si na mnogo mjesta.
Posvuda, da.
Unutra je kemijska olovka.
Napiši svoje ime i što god želiš.
Skup način za fotografiranje,
zar ne?
Ne zaboravi datum.
Alex - Studeni
Usput, zove se Lena.
Ako si zaboravio.
-Jesi li za doručak?
-Naravno. Dobra zamisao.
Dobro. Mogao bih si
pojesti guzicu od gladi.
Svatko plaća svoju polovicu.
12 $, molim.
Koliko za pola kobasice?
Ne brini, ja ću platiti.
-Hvala.
-Je li dobro?
-Da, hvala.
Da. Vraćam se odmah.
Hajde! Nemoj se sada ustrtariti!
Čovječe, ledeno je.
Tko je Sophie?
Što?
Zaboravio sam ti reći, imaš...
Dobio si poruku na mobitel.
-Na... Na moj mobitel?
-Da, zaboravio sam ti reći.
Mislim da si bio na zahodu.
Zavibrirao je, pa sam pomislio...
Mislio sam da su možda djevojke,
pa sam bacio pogled.
Oprosti.
U redu je.
Jesi li zbog nje jutros
htio otići što prije?
Prijatelju, previše
sam popio. Previše.
Nije valjda ovdje?
Nije valjda u Byronu?
-Da.
-Sranje.
Zezaš me.
Koliko si već dugo s njom?
-Nekoliko godina.
-Doista?
Upoznali smo se na faksu.
Ne prvog dana, niti nešto tako.
-Drugog.
-Trećeg.
Kako to da je ovdje?
Ona...
Diplomirala je i mogla je
kupiti jeftinu kartu...
ako dođe ranije. A i ja sam
imao nekog posla, pa...
-Dobro, dobro. -Planiramo
otići do kanjona Katherine.
Znaš gdje je?
Vidjet ćemo što će biti dalje.
Trebao si mi reći.
Umjesto da se toliko brineš.
Već sam pomislio
da sam ti dosadio.
Pa...
-Tupane.
-Hajde. Ljudi smo.
Činimo pogreške.
Nemoj se opterećivati time.
Na tvojoj sam strani. Idemo.
Čuj, doista ti želim zahvaliti.
Mogu li platiti za gorivo
ili nešto drugo?
Ne brini. Učinio si
i više nego dovoljno.
Ja bih se trebao tebi zahvaljivati.
Gdje ćemo se sresti s njom?
Izgleda da su se svi zabavljali.
Sophie.
Nedostajao si mi.
Tko je ovo? Bog.
Ovo je Ingrid.
Ona je Njemica.
Plesale smo.
Bila je zabava.
Bog.
-Bog. -Da, ovo je...
Ovo je Taylor.
Upoznali smo se u
Sydneyu. Povezao me.
Dovezao sam ti tvog muškarca.
-Pogledajte što sam pronašao.
-Ajme!
Ne!
Može?
Znate, malo sam razmišljao.
Što kažete na to
da putujemo zajedno?
Zaboravite autobus.
Autobus je gnjavaža.
Upravo sam potrošio
300 $ na ferijalni pokaz.
Je li on ovo doista rekao?
Hajde, moglo bi biti zabavno!
Odlično.
Shvatit ću to kao da. Idemo.
-Što?
-Ferijalni savez.
-Želiš li vidjeti?
-Ne.
Sigurno?
Pusti me, ne želim ići! Idi!
Smio sam gledati Jaws kao mali.
-Hajde! -Poljubi me
prije. Budi oprezna.
-Dobro jutro, djeco.
-Dobro jutro.
Dobro jutro.
-Siguran si da je ovo u redu?
-Što? Druženje s dobrim ljudima?
Zabavljanje? Da,
u redu je. Odgovara ti?
Da, sigurno.
Stavi svoje stvari iza. A ti?
Dobro je. Da.
Što to radiš?
Bolje da se pobrinemo za ovo
prije nego što zaboravimo.
Idemo se slikati.
-Zar nećemo čekati Ingrid?
-Ispričala se.
Morala je na rani autobus.
Spomenula je nekog prijatelja
na kojeg je zaboravila.
Uvijek tako djelujem na žene.
-Jesi li dobro?
-Da.
Nisam. Ljut sam na Ingrid.
Znam. Nije se ni pozdravila.
Imaš li njezin broj ili nešto?
Ne. Ništa.
Onda...
Izgleda da je noć
iscrpila Taylora.
-Da, čini se tako.
-Naći će brzo novu djevojku.
Htio bih da smo samo
nas dvoje. To je sve.
-Evo nas. Stani ondje.
-Dobro.
Odmah se vraćam.
Otiđi iza ako te netko
pokuša maknuti.
Jesi li gladna?
Izgledaš izgladnjelo.
-Doista?
-Hajde.
Je li ti to prtljaga?
Što sve imaš unutra?
Ne.
-Taylor.
-On spava.
Taylore?
Taylore? Vidiš?
-U redu. Budi tih.
-U redu.
Sranje.
Taylore?
Ma daj, Taylore!
Naljutio se, to je sve.
Ništa strašno.
-Bog.
-Žao mi je zbog onoga sinoć.
-Zar si poludjela? Meni je žao.
Preburno sam reagirao.
Trebao sam spavati u šatoru.
-U kombiju. Ostaviti vas
nasamo. -Ne, ne, mi...
Stavili smo te u
nezgodan položaj.
Kako si spavao?
Bilo je malo vruće poslije 7.
-Pokušavaš opisati
kakav sam kreten? -Ne.
-Ne? -Ne, to su
stvari. Razmišljanja.
Poput mojih fotografija.
Znaš...
pamćenje događaja.
Iako ne bi trebalo biti teško zapamtiti
podivljalog Amerikanca u tvom šatoru.
Mislim da je dobro ponekad malo
poludjeti. Izbaciti to sve iz sebe.
Da?
Hej.
Htio sam ti se ispričati.
Bio sam previše uzrujan.
Ne, ja sam...
ja sam bio u krivu.
Neću to učiniti.
-Mislim da se osjeća malo glupo.
-I jest malo glup.
Mislim da bismo
trebali ići autobusom.
Čini se podlo. Samo...
Ne možemo odmah otići.
-Sophie... -Ma daj, Alex.
Ići ćemo autobusom.
Pričekajmo još jedan dan,
može?
Bila je naša greška.
Tvoja greška.
-Moja greška?
-Da.
U pravu si za ono ranije.
-To je poput dobro krojenog
odijela. -Što, obrezivanje?
Kamo ćeš?
Sophie?
Opa, čovječe.
Možda bi trebao usporiti.
-Trebali bismo prijeći na
nešto jače. -Da, ovo ne vrijedi.
Da, pomalo je slabo.
Vrijeme je za žestu.
Izgleda da se odlučio napiti.
Ima taj pogled.
Živjeli.
Što je sa Sofe?
-Zove se Sophie.
-U redu, Sophie.
-Što je sa Sophie?
-Ljuta je na mene.
Da?
Konobar želi da platim cugu.
Jamie?
To je onaj Amerikanac.
-Jamie?
-Oprosti.
Jamie? Jamie, zar ne?
-Jamie, s Tajlanda.
-Pogriješila si.
-Reci curi da me ostavi na miru,
može? -Vidiš, Amerikanac.
Koliko ima Amerikanaca
s mekušastom tetovažom?
Nemam pojma o čemu govoriš.
Znaš ti vrlo dobro, Jamie.
Čuj, nisam te vidio
nikad u životu.
Slatka si, ali nikad
nisam bio na Tajlandu.
Bestidni lažove!
Malo je popila.
Otiđite.
Ne odlazi od mene,
lažljiva guzico!
Odjebi, debela propalice!
Zvat ću policiju, hoću!
Ozbiljno, zvat ću ih!
-Tko je to?
-Nemam pojma.
-Kujin sine! -Izgleda
uvjerena da te poznaje.
-Kako te zvala, Jamie?
-Jesi li za još jedno piće?
Da, upravo sam si kupio.
Ne bih nikad pomislio
da je tvoj tip. Pravi je gabor.
Nemoj ga slušati.
Jebeni je lažov!
Američki kujin sin!
Sranje. Nije čudo
da si joj dao lažno ime.
Zanimljivo.
Svi smo jebali cure
koje bolje da nismo.
Idem.
Hej.
Jesi li ga uspjela
spremiti u krevet?
Izgledao je poprilično pijan.
Nije bio toliko pijan
kad smo se vratili.
Čini se da si i ti večeras
imao problema.
Rekao sam ti da čudno
djelujem na žene.
Izgledala je vrlo uznemireno.
U pravu si.
Nije bilo smiješno.
Gdje si je upoznao?
Na Tajlandu.
Imao sam mnogo
problema u to vrijeme.
Nisam bio baš najbolje društvo.
Bio sam gad prema
njezinom prijatelju.
Pokušao sam joj se ispričati
večeras, ali bila je previše ljuta.
Živci.
-Što?
-Tvoja noga.
Živci.
Čudno kako se pojavi
samo od sebe, zar ne?
Trebala bih se vratiti.
Sophie, čekaj.
Hvala ti.
Jebem ti.
Dobro jutro, cugeru.
-Jesi li... Jesi li uživala
u plivanju? -Bilo je super.
Pokušala sam te probuditi.
Sinoć je bilo čudno.
Mislim da nisi vidjela.
Neka debela Škotkinja
je napala Taylora...
optuživala ga za neke stvari.
Zvala ga je Jamie.
Zvala ga je Jamie, kvragu.
-To mu je krstno ime.
-Je li?
Da, rekao mi je.
Kada?
Jutros.
I on je išao na plivanje.
Nije previše popio?
Ne.
Samo tvoj dečko.
Možda bismo se trebali
razdvojiti u sljedećem gradu.
Samo nas dvoje.
Dobar plan.
Da, možemo biti zajedno.
Bit će nam zabavno.
-Mogu izvaditi svoj pokaz.
-Uvijek ga želiš vaditi.
Tako je.
Alex.
Mogli biste se barem pretvarati
da izgledate sretno.
To je lijepo.
Taylore, Sophie i ja
razmišljamo o odlasku.
U Longreach.
Da. Htjeli smo...
Odande ide autobus.
-Longreach?
-Da.
Bus ide sutra. Ide samo
jednom tjedno, pa...
Naravno.
-Možeš li malo voziti?
-Ja?
Da, ne znam kako doći do tog
mjesta. Pretpostavljam da ti znaš.
Hoćeš ući?
Da vidim.
-Sranje.
-Što ćemo sada?
Ne znam.
Bože.
-Sophie, jesi li dobro?
-Da.
Da pogledam.
Jebote.
-Znam da su negdje ovdje.
-Umukni. Prestani zanovijetati.
Pokušavam ti pomoći.
Osjećam... sve će biti u redu.
Samo se nemoj brinuti.
Samo trebamo doći do Longreacha,
onda se možemo odvojiti od njega.
Alex, ti samo...
Što? Reci, što?
Tip je...
Vjeruj mi, donosi probleme.
Što?
Nalazimo se usred ničega.
Jesi li nešto ljuta na mene?
Ne.
-Malo, da. Ali...
-Zašto?
Nije...
Sophie, ti i Taylor,
nemate ništa...
-Isuse.
-Što?
Nije mogao skinuti pogled
s tebe na benzinskoj postaji.
-Znaš o čemu govorim.
-Što te spopalo?
Sretni smo da smo dobro.
Što? Ne razumiješ, zar ne?
Zar ne shvaćaš
što pokušava učiniti?
Zar si toliko glupa?
Alexe. Dušo.
Alexe.
Uzmi ove.
-Našla si ih?
-Taylor je imao nekoliko.
-Hej.
-Bog.
Uzeo sam vodu i paracetamol.
Trebalo bi mu smanjiti
temperaturu, i bolje će spavati.
-Hvala ti. Koliko?
-Sitnica. Ne brini se.
I dogovorio sam liječnika
da svrati do sobe.
Doći će u hotel oko
3 da ga pogleda.
Izvrsno. Hvala ti.
-Izvoli.
-Bolje da idem sama.
-Naravno. Nema problema.
-U redu.
Alex?
Sranje. Sranje?
Alex? Alex?
-Bože.
-Tražio sam fotografiju.
-U redu.
-Ima slika... Fotografija...
Isuse, pogledaj se.
-Alex.
-Gdje smo?
-U redu, idemo. Idemo odavde.
-Ne diraj me. Ne diraj me.
Sophie, znaš li što je učinio?
Jebeno me je...
-Tablete... On je...
One tablete. -Alex.
Moram na autobus.
Moramo brzo na autobus.
-Moram na autobus.
-Stići ćemo na autobus.
Muka mi je jer me
pokušava otrovati...
Držim te. Držim te.
Ne diraj me!
Ne diraj me! Odjebi!
Odlazi od nas!
Gubi se od nas!
Alex.
Alex. Hej.
Ovamo.
-Sranje. Sranje.
-Hej, u redu je. U redu je.
Sophie spava.
Donio sam ti vode.
Kako si? Bolje?
Znaš, ne bi trebao
tako postupati s ljudima.
Nemoj ih varati.
Nemoj im lagati.
Samo ti se vraća.
Tko si ti?
Jebote, tko si ti?
Hej, ti. Kako si?
Sranje.
Hajde, Sophie.
Dušo? Dušo?
-Moram izvaditi neke stvari
iz kombija. -Nema problema.
-Na parkiralištu je.
-Je li popravljen?
Popravio sam ga.
Ključ.
-Želiš svoj ruksak?
-Da.
-Već sam ga donio,
Alexov također. -Hvala ti.
Donio sam ga kad sam otišao gore.
Donio sam Alexu malo vode.
-Vidio si Alexa?
-Spavala si...
pa sam ušao.
Nismo razgovarali.
Sranje.
-Što je?
-Ruka. Peče me.
Traje još od nesreće.
-Doista? Da vidim.
-Da.
Dođe i ode.
Hvala ti što si donio torbe.
-Vidimo se sutra.
-U redu.
Laku noć.
Vidio sam te s njim.
Vidio sam te.
I što...
Sviđa ti se Taylor?
Slušaj, ništa se ne događa.
Zašto ste se onda
držali za ruke u baru?
Zajebava se s nama.
Zajebava se s tobom.
Molim te, smiri se.
Ovdje sam s tobom.
Volim te.
Da, kombi je popravljen.
Bitno da je kombi popravljen.
Taylor nas može negdje odbaciti
i onda možemo biti samo nas dvoje.
Alexe, bolestan si.
Ili ćemo s njim, pa na
autobus iz Mount Ise...
ili ostajemo ovdje tjedan dana.
Što ćemo?
Još je imaš?
Trebao bih ti je dati.
Trebaš je imati.
Alexe, gdje su one slike?
Fotografije? Htio sam vam dati
tu sliku. Znate na koju mislim.
Mislim da su ovdje.
Stani. Stani!
Alex?
Sranje. Trebala bih
otići vidjeti kako je.
Ne, ja ću. Ovo je
između nas dvojice.
-Hej.
Hajde.
Znaš li gdje je bila sinoć?
Bila je sa mnom.
Ti si povraćao.
Bljuvao si, sjećaš se?
Bila je sa mnom.
Hajde! Hajde!
Alex!
-Alex!
-Jebote, što to radiš?
-Što to radiš? Što to radiš?
-Alexe, što to radiš?
Prestani na trenutak.
Ne diraj ga! Ne diraj ga!
Sofe...
Sofe, on će...
Pokazat će ti fotografiju.
Kakvu fotografiju?
Fotografirao me je prve večeri
kad sam ga upoznao u Sydneyu.
Rekao sam ti da sam bio pijan.
E pa, fotografirao me je.
-Mislim da ovo ne želim čuti.
-Upoznao sam djevojku.
I onda...
Ništa se nije dogodilo.
Ništa.
Znam da mi vjerojatno ne vjeruješ,
ali ništa se nije dogodilo.
Ali na fotografiji se vidi kako
idućeg dana spavam s njom.
-O tome se radi?
-Zove se Lena i...
Siguran sam da se
ništa nije dogodilo.
Ako se ništa nije dogodilo,
zašto mi nisi ništa rekao o tome?
Nemoj ići! Sophie, nemoj ići!
Fotografirao me je...
i rekao da je bacio fotografiju,
ali ju je zadržao!
I pokazat će ti je kako bi mi
naškodio, kako bi nama naškodio!
Sophie, ništa se nije dogodilo!
Čekaj. Zašto si uzela
odvojene sobe?
Zašto si proveo noć s
djevojkom s fotografije?
Odlaziš li s njim?
Reci mi istinu.
Alexe, što ti se dogodilo?
Mislim da te više ne poznajem.
-Taylor, on je...
-Taylor? Što je Taylor?
Stvari koje je govorio.
On je kriv.
-Nije te on na ništa natjerao.
-Jeste...
Ja sam tvoj dečko.
Zašto me ne slušaš?
Misliš li da se sve ovo
dogodilo slučajno?
Kako ne vidiš što on radi?
On je lažljivac. On samo...
Samo te želi jebati.
-Alexe, prestani.
-Što?
-Govorim ti istinu.
-Molim te, prestani.
Žao mi je.
Nisam tako mislio.
Volim te.
SVRATIŠTE ZA AUTOMOBILISTE
Taylore, mi bismo
sutra trebali ići dalje.
Moramo razriješiti stvari.
U redu.
Samo sam ti to htjela reći.
Tko je?
Mogu li ući?
Imam što si tražio od Sofe.
Što sam tražio?
Bog.
Htio sam se ispričati.
-Nismo se baš slagali...
-Nisam ništa tražio.
Rekla je da...
Autobusna karta.
Za tebe.
Alex?
Taylore?
Primljena 1 poruka
Otvaranje poruke
Odlazim
Alex?
-Što je?
-Kamo ideš?
Idem u grad.
Na piće. Što ima?
-Alex je otišao.
-U redu. Kamo?
Poslao mi je poruku.
-Jesi li ga zvala?
-Ne odgovara.
Guzica.
-Samo želi tvoju reakciju.
-Ali nije u sobi.
Nema njegovih stvari.
Poslao mi je poruku da odlazi.
-Je li pisalo "otišao" ili "odlazim"?
-Pisalo je "odlazim".
Onda je još negdje ovdje.
Srest ću ga na povratku.
Vratit ću ti ga.
Ne brini se.
Alexe, nazovi me.
Bolje pričekaj ovdje.
Nazovi me, može?
Trebala bi pričekati ovdje,
u slučaju da se vrati.
Možemo li ga potražiti?
Ne misliš li da je
bolje da čekaš?
Da, valjda. Hoćeš li
čekati sa mnom?
Alex je.
Pogledat ću je li vani.
Halo? Halo?
Pričaj sa mnom.
Znaš što? Ne želim
ovako prekinuti.
Alex?
Dosta mi je ovoga, Alexe.
Ništa. Vani nema nikoga.
Kamo ćeš dalje?
Ne znam.
Kamo god želiš.
Najbolje da se sutra
vratim u Sydney.
Možda otići kući.
Hoćeš li me odvesti
do najbližeg mjesta?
U redu.
Trebali bismo biti ondje
za dva i pol sata.
Sranje.
Oprosti, oči mi se sklapaju.
Mislim da bismo trebali
nakratko stati. U redu?
Da. Valjda.
Sofe.
Žao mi je što se sve ovo dogodilo.
Bit će sve u redu.
I ti također.
Stvari će se razriješiti.
Hvala ti.
Taylore.
Alexe, nadam se da si dobro. Bilo
bi dobro kad bismo porazgovarali.
Sofe?
Sophie?
Jesi li ondje?
Da, ovdje sam.
Što se događa?
Bilo mi je hladno.
Uhvatila me je...
drhtavica.
Dođi, zagrijat ću te.
Dođi.
Ne djeluje ako se ne dodirujemo.
Sofe.
Ingrid mi je poslala poruku.
Valjda dok smo spavali.
Na putu je za kanjon Katherine.
Mislila sam... Možda bismo
se mogli naći s njom.
Trebamo razgovarati.
Sophie, trebaš mi reći.
Trebaš razgovarati sa mnom...
i reći mi ako nešto nije u redu.
Sophie.
Hej, hej, dođi.
Slušaj, Sofe. Stani.
Ingrid ti nije poslala poruku.
Ingrid nema telefon.
Dođi. Sophie!
Jebemti!
Sophie!
Gdje je Alex?
Zašto imaš njegov telefon?
Sofe.
Hajde.
Ne budi smiješna.
Gdje je on?
-Što si učinio Alexu?
-Nemoj me to pitati!
Nemoj me to pitati.
Bolje pitaj što je on
učinio tebi one večeri.
To nema veze s tobom.
Ne.
Otvori.
Otključaj. Otključaj!
Žao mi je.
Ler.
Pokreni ga u leru.
Polako, polako. Opet će ti
se ugasiti. Dobra djevojka.
Kamo idemo?
U grad?
Mislim da nemamo
dovoljno goriva za to.
Jebote!
-Željela si me.
-Ne, nisam!
Nije istina.
Hajde!
Slušaj.
Moraš me slušati.
Alex me napao. Napao
me jer je saznao za nas.
Nema "nas"!
Što... Što radiš?
Ne!
Stani.
Ne! Bože!
Ne!
Preuzeto sa www.titlovi.com