Drži se postojano zakona
Posljednjeg hladnog toma
Gdje je sva istina, zemlja,
Što zbijeno leži na stranama
I vjera je crnica od mastila,
Istekla iz pera i protekla
Dok posljednji međ prvima ne odu
I najmanji međ prošlima je prašina
I prašina
Prašina ne nestane
Stoj postojano!
Gormenghast
Napnite se, Milostiva.
Kao životinja u potjeri
za klupkom.
Umukni, Squallor!
Napnite-e-e! Kao usamljenik
s omčom.
- Napnite se!
- Prunesquallor! Hoćeš li umukniti?
Vidim genitalije.
To je spol, Milostiva.
Koji?
- Koji spol?
- Nov novcati Groan.
Squallor, šta je to?
Nazirem testise,
a tu je negdje i zvončić!
- To je...
- Nasljednik, Milostiva.
Nasljednik za slavu Gormenghast.
Dječak je!
Dječak! Dječak je!
Dječak je! Dječak je!
Dječak je!
Hajde! Hajde!
Deveti dan mjeseca.
Deveti, tikvane.
Nisam li rekao deveti?
Plavo je.
Jaje bi trebalo biti plavo, ne crveno!
Deveti, Vasa Milosti.
11 sati,
pustite pet jastrebova
iz sjevero-istocne kule.
jedan i petnast, Groaningovanje
u tamnici s vašom kcerkom Lady Fuchsia.
Četiri sata,
blagoslov sprave za rastezanje.
- Šest...
- ..Dječak je! Dječak je!
- Prokletstvo, kakva je to galama?
- Dječak je!
Sin za Groana!
Dječak! Novi Lord.
Sedamdesetsedmi.
Rođen devetog.
Ne. Ne želim brata.
- Tko kaže da ja želim brata?
- Malo Gospodstvo.
Dadiljo, zašto me nitko nije pitao?
O, moje slabo srce. Ne mogu dočekati
da ga vidim i stisnem ga uza se.
Ti si blesava stara budala!
Zašto me nitko ne shvaća?
- Moj vlastiti mali Dječak.
- Donesi mi hrane.
Bijesna sam.
Sanjat ću.
I San će biti dug.
Zašto uvijek moram čekati
do sudnjeg dana?
Ja sam samo kćerka
Lorda od Groana, zar ne?
U redu. Onda ću gladovati!
Već ga mogu cmoknuti.
Dječak je.
Dodji 'amo! Dodji 'amo!
Doji 'amo! Slavimo.
Zbijte redove, moji maleni.
Recite mi,
moji smrdljivi mali kerubini...
Recite mi ekstra brzo
i otpjevat ću vam pjesmu.
Tko sam ja?
Abathia Swelter, otac izvrsnosti i izobilja!
Točno...moji divni momci.
Ja sam vas tatica.
Ja sam vas cvijet sujete,
vas veličanstveni,
plinski pupoljak.
Gdje je on?
Gdje je taj ljetni ljenivac?
Taj smrad jarca, Steerpike!
Gdje je on?
Tamo, gospodine! Pored buradi!
Steerpike,
moja zraka ugašenog sunca.
Zašto bih pjevao tebi,
Stvorenju beznačajnijem od
zerdavovog govna?
Zašto te
prosto ne zgnječim svojom rukom?
Zašto te ne smrvim u djelove?
Spusti...dolje...momka.
Gospodine Flay, paukoliki sluga
nas svojim sićušnim nogama.
Spusti...momka.
Ou, Gospodine Flay.
Je li došlo vrijeme? Je li?
Spusti momka.
Šef kuhinje.
šef ološa!
Ti si u mom kuhinjskom kraljevstvu,
slugo.
Ovo je Swelterov posjed.
- Kako se usuđuješ!
- Flay, Lordov osobni sluga.
Kako se usuđuješ...!
kako se usuđuješ!
Kako se usuđuješ!
Kako se...
Prdonja je pao.
Nema poštovanja za kamenje.
Loša stvar.
Jedan od Swelterovih prugastih štakora.
Da, gospodine. Pomogli ste mi, gospodine.
- Pomogao? Tebi?
- Da, gospodine.
Rekli ste mu da me spusti.
Molim Vas. Izgubljen sam i umirem
od vreline kuhinje.
Ne zelim Swelterovu ljenčinu. Idi!
Molim Vas, gospodine.
Pokazite mi svjetlo dana i otići ću.
Molim vas pomozite mi
da napustim zlog Sweltera.
Zlog? Zašto kažeš zlog? Što si učinio?
Učinio, gospodine? Kada?
Ništa, gospodine. Bas ništa.
Ja sam nesretan, gospodine.
Nesretan? Ovo je pobuna?
Ne, gospodine. Nije pobuna, gospodine.
Nikako.
Vjeran sam svom zamku. Samo
pobuna protiv zlog Sweltera.
Swelter! Ostavi ga u maslu
i masnoci! Nikad u kamenim prolazima!
Obuzdaj jezik!
Naučit ću te da budeš nesretan
kad je rodjen Groan.
Groan, gospodine?
Dozvolite mi da vidim.
Molim vas.
Dozvolite mi da vidim Groana.
Da vidis Groana?
Ti?
Pokazat ću ti, kuhinjski štakore.
Vidi ono sto nikad nisi vidio.
Naprijed, Swelterova ljenčino.
Ovo je mačja soba.
Kome pripadaju?
Pokazat ću.
- Ime?
- Steerpike, gospodine.
- Queerpike?
Steerpike.
Squeertyke-Squeertyke?
Dvaput? Zašto?
Jednom je dovoljno za kuhinjskog stvora.
- Kome pripadaju, gospodine?
- Grodici. Vidi.
- Grofičina soba.
- Ou.
Jesi li primjetio bilo sta
neobično kod Dječaka?
Fizicki, zdrav je kao dren.
Jesi li mu vidio lice?
Primjetio sam mu lice, gopodine.Definitivno sam ga
primjetio. Ako je to od nekakve pomoći.
Jesi li primjetio bilo šta čudno?
ne plaši se da iskreno govoriš.
- Čudno, Vasa Milosti?
- Lice, Prunesquallor. Lice.
- Govoreći profesionalno, lice mu je nepravilno, gospodine.
- Neprirodno?.
- Nepravilno.
- Ružno?
Neprirodno.
Ako kazem ružno, upotrijebi istu riječ.
Jesi li ikad porodio
odvratnije dijete?
Nikad, moj gospodaru! Nikad!
I ima tako nesvakidašnje oči.
Oči? Što ne valja s njima?
Ljubičaste su, moj gospodaru.
Vidio si dovoljno, štakore!
Ovo nije za tebe.
Vrati se u pakao i Swelteru.
Ne, gospodine. Molim Vas...ne u kuhinju!
- Gdje pripadaš.
- On je ružan, gospodine. Čuo sam.
Novo gospodstvo je neprirodno.
Lord Groan je tako rekao.
Pa?
- Ne u kuhinju, gospodine. Molim Vas.
- Ispljuni to, sudopero.
Ako se vratim,
reći ću im što sam čuo.
Nisi čuo ništa.
- Svi će znati da je odvratan.
- Ništa nećes reći. Ja ću te srediti!
Malo gospodstvo ružno? Odvratno?
Naučit ću te, Swelterov štakore
Nema pobune ovdje.
Nećeš vrijeđati ovo kamenje.
Bar nije kuhinja.
Čije je sve ovo?
Titus Groan!
Titus !
Unesite ga sad, vi idioti!
Ovamo! Ovamo!
Tamo. Tamo. Do Njegove Milosti.
Ovo je imenovanje, ženo!
Nije čajanka!
Vaša Milosti.
Kao sedamdesetšesti Lord od Groana,
Zapisano je da sada morate
dopratiti svog sina i nasljednika
do željezne posude s vodom iz kanala.
Ovamo, k posudi. Ovamo! Ovamo!
Drži li vodu kao posuda?.
Onda to i jeste posuda. Ovamo ženo!
Dolje, dolje! Unutar stranica knjige,
zapisano je,
i tome se treba ostati vjeran,
među ove stranice posivjele
od mudrosti
staviti prvorođeno
muško dijete Kuće Groana...
- Zašto on dobija svu slavu?
- Zašto ne mi?
Zašto ne mi?
..njegova glava neka je usmjerena
ka vodi.
Glava! Glava!
I neka ove stranice, pune
riječi ritualne cermonije,
i njegovog budućeg života,
se sviju oko i preko njega,
tako da je obuhvaćen...
- Zašto ona ima svu moć?
- Naša je. Groan je naš brat.
..i da bude kao jedno
s nepovredivim zakonom.
Koliko još?
Upsss! Kao guma, Milostiva.
Kao loptica skočica!
O čemu to govoriš?
Obraćao sam se Vašem djetetu
koje je upravo palo na pod.
- Je li? gdje?
- Ovdje je, Milostiva.
oOu. Idemo u šetnju.
15 minuta na travnjaku.
Gospodinu Chalk-u bi koristio zrak.
Ne bi li, dragi? Dođi, moj voljeni.
- Ružan je.
- I ti si.
Sada ga više volim kada je ružan.
Gdje ste bile
posljednjih 15 godina?
Bile smo u Južnom Krilu.
- Razmišljale smo.
- O čemu?
- Moći.
- Psss!
Nasljednik moći, kog držim,
nasljednik krvne loze
kamenja,
priđi sada čistoći
toka Gormenghasta.
Gdje ćeš, imenovan i određen sudbinom,
biti posvećen
kao Titus, 77-i Lord od Groana,
i Gospodar Gormenghasta
Dijete, dobro došao tvrđavi.
Uspio sam!
Dođite, dame. Dođite.
Neodoljivo.
Vi ste barbar, gospodine Swelter.
Nesumnjivo barbar!
Ou, gospodine Flay. Ne ostavljajte nas kao
da nemate prijatelja na svijetu.
Dozvolite mi da vas predstavim
nekim od mojih Dječaka.
Na kraju krajeva, oni su od vaše sorte,
iz kanalizacije.
Oni su moji mali ispljuvci.
Da. Dođite, sad.
Dozvolite mi da vam predstavim,
Gospodar Springers.
Godpodaru Springers(Skakutalo), gospodin Flay
Gospodin Flay Gospodar Springers.
Ovo je Gospodar Wrattle (Čegrtalo).
Gospodaru Wrattle, gospodin Flay
Gospodin Flay, Gospodar Wrattle.
Kuhinjski ološu.
Nije li sladak, Milostva?
- Tko?
- Njegovo malo Gospodstvo.
- Šta bi trebala raditi s njim?
- Okupao se.
Pa, šta s tim? Odlazi.
Dovedi ga nazad kad bude imao šest godina.
Gospodine Chalk!
Gdje si?
V...Voa!
Gormenghast!
Tko si, pa ti?
On zapravo i nije tako loš.
Ne.
Kriv nos, ravna glava.
čudne, čudne oči.
Ne. Ne, nije tako loš.
Nije tako loš, zar ne?
- O, Milostiva!
- On je moj mali brat.
- Njegovo Malo Gospodstvo.
- O, Dadiljo.
- Zar nije sladak?
- O, Dadiljo,  volim ga. I tebe!
Ispustili su ga na glavu
i tako je ružan! Volim ga.
Ouu! Spusti me dolje, ti nevaljala djevojko.
O, treba ti dobra pljuska.
- Vidjet ću ga svaka dva tjedna.
- Moje jadno srdašce. A Milostiva kaže,
"Nađi dojilju u selu."
Ne mogu to izvesti u mojim godinama.
Tjerati me da izlazim u ovo doba
noći. To nije pošteno.
Naći ću svoju smrt.
Čuvaru! Otvaraj.
Prenemažuće stvorenje, sporo
kao puž. Požuri. Hladno mi je.
Prestara sam za sve ovo.
Zna li ona koliko je selo daleko?
Tamo gore, sa svojim pticama.
Slanjaj mi se s puta! Sklanjaj mi se s puta!
Imam važno priopćenje.
Rezbari.
Niže sluge zamka.
Najniži od nižih.
Nisam došla da razgovaram o
Cermoniji Blistavih Rezbarija -
to je što je i uvijek će tako biti.
To je posao
viših ljudi.
Viših od mene, mislim.
Došla sam vam javiti
neke predivne vijesti.
Novi, mali Groan je rođen.
Dječak krvi. Novi gospodar.
Ja sam ovlaštena, kao i obično.
I želim dojilju za njega,
koja će ići odmah sa mnom. Odmah.
Tko si ti?
Rekoh, "Tko si ti?"
Odgovori mi, odmah!
Keda. Ja sam s djetetom.
Ne želim ovdje ostati.
Nemam muškarca.
Želim doći. Molim Vas! Snažna sam.
Molim Vas uzmite me
Poslužit ćeš svrsi.
Milostiva, Fuchsia Groan.
Ulazim.
Fuchsia nikad ne jede dovoljno, kako će odrasti?
A sad i ti, ne hraniš ga.
Uzmite, Milosti. Uzmite.
To je mlijeko tvoje sestrice.
- "Sestre"? Kako to misliš?
- Nosim njegovu sestru po mlijeku.
- Kako znas da je djevojčica?.
- Znam.
To nije Groanova sestra.
Njegova je sestra Lady Fuchsia.
Ovo je njen doručak.
"Posvojče' mu neće ni prilaziti.
On je Gospodstvo, ona je rezbarka.
- On je oni, ona je ti!
- Njen otac je bio veliki čovjek.
- Bio je najbolji rezbar.
- On je mrtav.
A rezbari neće kod sebe
njegovo nezakonito dijete.
Kako se usuđuješ miješati gospodara
Gormenghast s malim...
Kopiletom?
Možeš misliti što hoćeš.
Ali ona je moja,
kako god je želiš nazvati.
Ne razgovaraj sa mnom tako u
pisustvu Njegovog malog Gospodstva!
Ti glupa djevojko!
Imam posla.
Ne mogu raditi sa bolom u
grudima ako me uznemiravaš.
Njegovo Malo Gospodstvo
nikad se neće mješati s...
Bit će tamo gdje pripada.
Svako na svom pravom mjestu.
Suviše sam stara.
Suviše sam stara za sve ovo.
Znam, ona ce biti tvoja sestrica.
I ti ćeš je voljeti.
- Odlazi.
-  Moraš jesti.
Kako ćeš odrasti?
Ti si najzločestija djevojka.
Odlazi!
Spremam se za avanturu.
Doktor Prune
ima poklon za tebe.
- Baš me briga. Šta je to?
- Pusti me unutra i reći ću ti.
Kad budem kraljica,
spalit ću zamak.
Što si rekla? Otvraj vrata.
Ou, ti si najzločestija djevojka.
Ti si naj...
Fuchsia?
Ja sam Fuchsia. Ja sam ja!
Ne boj se.
Čekaj i vidi!
Oh?
- Odlazi! Što radiš ovdje?
- Lady Fuchsia Groan, vjerujem.
Ovdje nitko ne dolazi.
Ovo je moje. Mrzim te!
- Milostiva?
- Odlazi! Idi!
- Milostiva, vidio sam ovakve stvari!
- Ovo je privatno.
Oprostite mi, Milostiva. Ali Vaša knjiga,
na koju ne mogu a da ne pogledavam...
avanture u njoj su ništa naspram onog
što se meni dogodilo.
Stvarno dogodilo.
Ne bi mi vjerovali.
V...Vjerovala što?
Šššš!
Vidio sam veliko
popločano polje na nebu.
Bio sam hladniji od leda.
Nisam imao ni hrane ni sna.
Lady Fuchsia, ja sam pobunjenik.
- Trazim utočište.
- Utočište?
- Kao vitez, Lady.
- Nosiš kuhinjsku odjeću.
Otamo sam pobjegao.
Ime mi je Steerpike.
Ne mogu Vam reći o
polju u oblacima...još.
Zašto?
Ima mnogo misterija na ovom
svijetu. Neke bi mogle biti prevelike
za jako osjetljivo srce
za damu kao sto se Vi.
- Ti si pustolov.
- Upravo tako.
Ja sam čovjek sa svrhom.
Sakrijte me, preklinjem Vas. Zaposlite me,
i nikad Vas neću iznevjeriti.
- Kunem se.
- Položit ćeš zakletvu?
Vaš sam da činite sa mnom po Vašoj volji.
Kakav je to užasan smrad?
To je prljavi talog
kojim ste me polili, gospođo.
- Bolje da se opereš, zar ne?
- Da, Lady.
Pa? Ne kleči tu. Slijedi me.
Ne zaboravite da ste obećali
da ćete mi naći posao.
Nisam!
kako se usuđuješ izgovarati takve laži!
Izvinjavam se, Milostiva.
Vi ste moja kraljica. Moja apsolutna kraljica.
U Vašim sam rukama.
Vaš trubadur, Steerpike.
O, dobro! O, dobro!
Dođi!
Odlazi. Nisam ovdje..
Dr. Prune.
Ima poklon za tebe.
- Moj poklon. Zaboravila sam na svoj poklon.
- Vas klaun, madam.
Molim Vas nemojte nikad zaboraviti Vašeg klauna.
Dadiljo.
- Doktor čeka, Lady.
- Samo tren. Ja cu doći k vama.
O, dobro! Dobro!
Dječak iz kuhinje!
Kako se sramotiš?
Tišina, Dadiljo! Hoću svoj poklon.
Dobro, dobro.
Doveli ste prijatelja, zar ne?
Gospodin Steerpike, gospodine.
Vama na usluzi.
Ne znam baš za "vama na usluzi".
Od mojih usluga ne bi bilo ništa
kad bi mi svako bio "na" usluzi.
"U" mojo službi, bilo bi poželjnije.
To je u redu, onda. On je došao
zbog posla. Gdje je moj poklon?
Moja draga gospođo Slagg.
Uvijek sam bio fasciniran onima
koji žele raditi.
Što ti želiš, Fuchsia,
moje drago dijete?
- Vino od zove...da prebrodiš?
- Što je moj poklon, Dr. Prune?
Aaa, tvoj poklon!
Vidio sam dijamant u tvojim suzama
kad ti je brat rođen.
Diamant! Što je to? Je li to dijamant?
A-ha!
A vi, gospodine? I što to, u ime
čarapa, nosite na sebi?
Kuhinjsku jaknu,
kuhinjske hlače i kuhinjske cipele.
Sve na meni je kuhinjsko.
Što je uvredljivo.
Uzet ću brandy, hvala vam.
Tako.
A ako nisi, moj dragi dječaće, kuhinjski, što je
ispod te smrdljive odjeće, a?
Jesi li problematičan slučaj
ili bez ikakvih ideja?
S vašom dozvolom, gospodine, nijedno.
Imam mnoštvo ideja -
problema također!
Prvi je, da vas impresioniram
svojim talentom, da vam mogu biti u službi.
Vidi, vidi! Vidi, kakva neumjerenost!
Kakav strahoviti bezobrazluk!
Mučiš me u prijatnom
smislu, gospodine Steerpike.
Ali želim li  da se motaš
po mojoj kući, sasvim je drugo pitanje.
- Ja se nikad ne motam, gospodine.
- Motao si se po mojoj sobi.
- Popeo se ovamo. Veoma je vješt, doktore.
- Kuhinjski dečko!
Sebe vidim kao ljekarnika.
Imaš li ikakvo znanje
o farmaciji?
- Uz vašu pomoc, mogu naučiti.
- Đavolski pametno čudovište!
Gospodine, vaša služba je pomalo nezanimljiva.
Možda bih je ja mogao malo oživjeti?
Umorna sam od priče o njemu.
Što je s mojim poklonom?
Naravno, draga moja. Gospodine
Steerpike, da li biste bili toliko dobri...
Moj Bože.
Mogu li vam otvoriti vrata? Čini
se da imate poteskoća, da to sami učinite.
Za mene više nema kuhinje.
Skoro da je previše lako.
Hvala vam, Dr. Prue. Hvala vam.
Ah, Lady.
Čuvajte se, moja draga. Sretni snovi.
Bojim se da sam još tu, Doktore,
Što je ovo?!
To, moja draga sestro, je gospodin
Steerpike, koji nam želi služiti.
Je li on bio gore? Čula sam korake.
A što je lošeg u koracima?
Uvijek nalazim da su moji poprilično korisni.
Posebno pri hodanju.
Kao da su za to stvoreni.
Pijan si od vlastite lakomislenosti.
Čula sam korake, a ti ne obračaš pažnju!
I ja sam nesto čuo, madam.
Čekao sam ovdje, na doktorovu
odluku, kada sam čuo korake.
Rekla sam ti, Alfrede.
Prišunjao sam se uz stepenice, ali tamo
nije bilo nikog, pa sam se vratio.
Hvala vam, gospodine...?
Steerpike. I drugi put.
Stojeći preda mnom u
finoj tamnoj haljini...
"Finoj tamnoj haljini"
O, to je sjajno.
Imam žarku želju da
vam služim.
Milostiva dama kao Vi možda to
ne bi htjela, to bi mogao razumjeti,
ali sutra, ako smijem,
uklonit ću tu mrlju
koju vidim na porubu ove uzvršne
haljine koja Vas oslikava.
Dakle, izvrsna, milostiva,
i mada u umrljano, odjevena sestro.
Ja...Ja mislim da bi ga trebali obući
u svijetlosivo.
Tako je!
Gdje ću spavati?
# čula sam za zimsko stablo kao pjeva
# listovi mu bjehu pupoljci
# Na stotine njih
# Kad najednom
# prestade s pjesmom
# Kad svaki list
# odleprša #
Titus.
Bit ćeš slobodan.
Natjerao si me da zakasnim. Ti zločesti dečko!
Hajdemo! Hajdemo!!
Cermonija Blistavih Rezbarija.
od svitanja
do izlaska mjeseca.
U vječni dan i vječnu noć.
Što je bilo, uvijek je bilo,
i uvijek će biti Gor-men-ghast!!
Gormenghast!
Rezbari stvaraju ljepotu
za nasladu gospodara.
Njegovo će gospodstvo
sada odabrati najbolje rezbarije.
Ostale će biti spaljene.
Dobro, sve moraju
da odu prije ili kasnije.
Koja će prvo?
Dvostruko smo privilegirani.
Prvo cermonija, a potom
posjeta vaših milosti.
- Tko je on?
- Ja sam Vaš sluga, madam. Madam.
- Zašto je on tu?
- Samo zbog vašeg blagonaklonog milosrdja.
- Samo vasa naklonost.
- Reci to ponovo.
Samo zbog vašeg blagonaklonog milosrdja.
Daćemo mu ga.
Možeš nas odvesti kuci.
Počastvovan sam.
Uspinje se brže no virginijske puzavice.
-  Sve bi ovo moglo biti naše.
- Sve ovo.
Imale smo stotinu slugu
i livreje i kočije.
i ona ih je ukrala.
- Što je rekao?
- Ponovi.
Lady Gertrude ih je ukrala.
Svi znaju.
Stani! Gospodine Steerpike!
Vaše odaje, dame.
Ali one nisu odgovarajuće damama.
Što je rekao?
To me čini bijesnim, moja damo. Moja damo.
To me čini bijesnim, bijesnim, bijesnim!
Tako sam ljut.
Kako mogu tako dražesne, darežljive,
velikodušne, preljepe...
nadmoćne dame...
- Mi?
- ..biti žrtve takvih lopova?
To me čini bijesnim!
Vaš sam sluga.
Uz Vašu dozvolu, izalažem svoj
život da povratim Vaše povlastice.
- Naše povlastice?
- Naše sluge?
- Naša prestolja?
- Nikad nismo imale prestolja!
Sve. Livreje, prestolja,
sluge, kočije. Sve.
Ali šta ćemo s Gertrudom?
Ne recite nikom o čemu smo razgovarali.
Prepustite to meni.
Imale smo prestolja, sjećam se.
- Lady Clarice.
- Cora.
Lady Cora. Morate se koncentrirati
na ono što govorim.
Obavezao sam se.
Želite li svoju moć natrag?
- O, da!
- Onda ću vam je povratiti.
Laku noć, moje slatke dame.
Što je rekao?
Slatke dame! Hmm.
Što je bilo moj mali šećerko?
Jesi li mokar, moj mali predivni?
-  Dođi, brzo. Dođi.
- Budi dobar. Mala Milosti.
Ideš vidjeti svog taticu.
Oo, ne plači.
Ooo. Psss.
Stavi ga ovdje.
Ovo sam pronašao za njega.
Sjedi s njim, dadiljo. Na tepih.
Imam na umu obiteljsko okupljanje
da se posavjetujem...
- Što je bilo, dadiljo?
- Tako sam umorna, moj gospodaru.
Onda lezite, lezite. Za tjedan dana,
u osam sati, obucite Dječaka
u njegovu odjeću s krštenja i donesi
ga ovdje. Obavjesti one koje trebaš.
Ako su iznenađeni, nema veze.
Hoću da uradim to.
da Uredim okupljanje
i potvrdim doručak za mog sina.
Grofica.  Lady Fuchsia.
Milostive gospođe, Clarice i Cora.
I mozda Prunesquallor
i njegova sestra.
Da, Milosti.
Dajte mi da ga vidim.
Napredovao je.
- Nije tako odvratan.
- On je jedan veličanstven maleni.
Utisnite u njega
njegovo doba, mjesto njegova rodjenja,
njegovo nasljeđe,
i poštovanje za sve njegove pretke.
Hoćete li?
Možda mu se neće svidjeti.
Učinite to za mene, dadiljo.
Flay, odvedi natrag gospođu Slagg.
Večeras se ne trebaš vraćati.
Spremi mi sobu.
Gospodstvo.
Moj sin.
Oh, moj sin.
Gormenghaaaaaaast!!
Ludi. Svi su ludi.
- Bilo je i vrijeme, ti bijedna stara žalobnice.
- Odakle ti to?
Sramota da se preda zlu. Nemisliš
li? Takvi su rasipnici.
To nije na tebi da kažeš.
Kuhinjski dečko.
Doktorov ljekarnik, Slaggova.
I ne pokušavaj
biti superiorna prema meni.
- Mi smo s istog mjesta.
- Sklanjaj mi se s puta. Otpadniče!
Kad pričamo o mjestima.
Točno znam kamo sada ideš.
Kako možeš? To je stvar
Njegove Milosti i gospodina Flaya.
Posjećujete obične sestre.
polutanke Clarisu i Coru.
ili je obratno, Slaggova?
Kako se usuđuješ!
Kako se osjećaš, Slaggova?
Slabo srce? Nemoćne noge?
To je oko još jedne milje
iza Juznog Krila, pa još dalje.
Kažem da bi mi trebala zahvaliti.
- Na čemu?
- Učinio sam to umjesto tebe. Rekao sam im.
Osam sati slijedećeg petka.
Njegovo mi je Gospodtvo to spomenulo.
Nije mislio da ćeš ti to moći.
Istinu govoreći,
nije bio siguran da li si dovoljno sposobna
ni da se brineš o njegovom sinu.
Nisam sposobna? Za Njegovo Malo Gospodstvo?
Ne brini. Ja sam te spasio.
Rekao sam mu da u tebi još ima života.
Gledaj što sam već učinio za tebe!
Mi iz kanalizacije
se trebamo držati zajedno.
Oh, uzgred.
Clarisa i Cora neće moći doći.
Razlog je bolest, vjerujem.
ili je nešto drugo?
Kako god, kaži Flayu, i on će misliti
da si sama otišla.
Dobro jutro, Slaggova.
Mladi princ,
sa zvjezdama u očima
i polumjesecom namjesto usta,
je zaspao i nije znao
da se patuljak s mesinganim zubima
šunjao k njemu.
Gospodine Chalk.
Jesi li došao tražiti oproštaj
što si bio toliko odsutan?
Što je bilo, Gospodine Chalk?
Što nije u redu?
Sve ovo.
Pogledaj tamo! Kremen
kula na Zapadnom Krilu.
Plava Kupola na istoku. I sjeverno
Krilo i tamosiva Velika Biblioteka.
Gormenghastske planine i
divljine dokle pogled dopire.
Sve, sve i svašta.
Što je još tamo osim Gormenghasta?
- Kome pripada?
- To je očigledno, bratu Groanu.
- Kome bi trebalo pripadati?
- To je očigledno, nama.
Da razmislimo o ovome.
Vaš brat sve kontrolira.
Istina. Ali, da li je to pošteno ili pravo?
Je li?
Vjerujete li da je ispravno da je
uzeo sve što je vaše?
Vjerujete li da bi tu nepravdu trebalo prekinuti?
Dobro, onda,
kako ćete unistiti svog brata?
Kako je on to učinio vama?
Zašto je on tako pametan?
- On čita knjige.
- Upravo tako.
Bez knjiga, on nije pametan i
mogle bi ga poraziti, zar ne?
Koji je najbolji način
da se unište knjige?
- Um...Ja bi ih spalila.
- I ja bih. Vatrom.
Hmm? Knjige su u biblioteci.
- Ne bi trebale spaljivati biblioteku.
- O, ne.
Lady Clarisa. Lady Cora.
Rekao sam Vam da dolazim po ozbiljnom poslu.
Slušajte ovo.
Krajem sljedećeg tjedna, njegovo
Gospodstvo, Vaš brat, održat će
obiteljsko okupljanje
da pretrese doručak za Titusa.
- Možemo obući purpurno!
- Ne, zeleno!
- Purpurno!
- Vi niste pozvane.
Čak su Prunesquallor
i njegova blesava sestra pozvane.
Ali ne Lady Clarice
i ne Lady Cora.
- Nismo pozvane?
- Lady Clarice?
- Lady Cora?
- Nismo pozvane?
Niste pozvane.
Osobno mislim da je vaš plan
da spalite biblioteku izvrstan.
-  Želimo da to uradimo!
-  Spaliti je! Spaliti je!
Sjedite, odmah!
Obavezao sam se da Vam pomognem, nisam li?
Ako je to Vaša želja,
Dat ću Vam upute kako je
spaliti kada bude prazna.
Ali samo ako je to Vaša želja.
Možemo li je gledati kako gori?
- Želite li biti uhvaćene?
-  Ne.
Onda gledajte odavde.
Bit ćete prilčno sigurne.
Crveni cvijet.
Crveni, Gospodstvo?
Ja sam otac.
Crveni cvjet, za mog sina.
Recite mi, još jednom.
Bile smo unutra.
- Sve vrijeme.
- Bile smo unutra.
-  Bile smo unutra.
-Sve vrijeme.
- Bile smo unutra.
- Sve vrijeme.
-  Bile...
Biblioteka je sada prazna. Vrijeme je
da počnemo, Milostive Dame.
Ovih noći kada sove
u Kremen Kuli
traže svoj plijen kao i ranije.
Premda protivno
svoj uobičajenoj tradiciji,
dnevniku i taktu dvorca,
Njegova Milost će govoriti
o onom što mu je na pameti.
To je za mog sina
zbog kog obnavljam ritual.
Doručak za njega i za mene.
Je li previše tražiti?
To će biti učinjeno, Gospodine Tajniče.
Kažem, na ovaj dan, dva mjeseca...
Gdje je on?
Rekao je da čekamo ovdje.
Sad.
Čestitam, moje dame. Nikad
niste bile hrabrije ili briljantnije.
- Hoćemo li dobiti naše kočije?
- Naravno. Ako učinite kako Vam kažem.
- Dobit ćemo naša prijestolja?
- Sve. Idite kući i čekajte.
- Sluge?
- Sve. Sad odmah idite.
- Sve...kočije.
- Sve...prestolja
- Sve...sluge!
- Sve...moć!
Kako rekoh, gospodine Tajniče!
dadiljo Slagg,
dijete!
Prevod by Ryber Palunko
doradila Lydia
Preuzeto sa www.titlovi.com