www.titlovi.com
Stavljam domašaj.
Treba ti deset jardi?
Ma daj, čovječe. To je kao
da pogodiš zid štaglja.
Hajde, Johnny. Zakasnit ćemo.
Dobro.
Onda ćemo malo osvježiti ulog.
Neka bude dvadeset,
a ja neću pucati.
Moja sestra će.
Što? Ona?
Ja?
Da.
Pet dolara da je lako kao keks,
čak i moja sestra to može.
Nema šanse da to pogodim.
Ona kaže da ne može.
Bit ću tu iza tebe.
Ne, vidi.
Što ona to radi?
Japanke.
Pa, izuj ih.
Pet dolara. Jedan šut.
I cura će pucati
bosa?
Zove se Gracie.
Da, kako god.
Ti si na redu.
Tvoje su pare.
Ok, vidiš li metu?
Da.
Ne gledaj u metu.
Ne pomjeraj članak...
i prsti neka ti budu dolje.
- Shvatila.
- U redu. Ok, dobro.
Kada udariš loptu...
blago ćeš člankom dodirnuti
ovdje.
I prati pravac mete.
Dobro, hajde, čovječe.
Počni.
Ok. Sad, tvoja druga noga...
želiš je
zadržati uz loptu...
a noga kojom udaraš
ide preko lopte.
Puno je toga za zapamtiti.
Ne brini.
Samo pričekaj dok ne budeš spremna.
Ti možeš sve.
Zabavna igra. Kako se zove?
Daj.
Johnny, dodaj.
Johnny.
Hajde, hajde.
Ovdje.
Johnny. Ovdje.
Bosonoga?
Nikad ne sumnjaj u moje misli.
Duguješ mi nove japanke.
Idemo.
Natrag. Natrag.
Sranje.
Hajde. Morate se brže
kretati.
Mike, uhvati ritam.
Prekrstite ih. Krećite se.
Tako. Tako je.
Gdje si, do đavola, ti bio?
Uzeo sam prekovremeno.
Peter i tvoja braća su uspjeli.
Dobro, Johnny.
Idemo. Dodavanje i pucanje.
Ja ću biti golman.
Mike, Daniel, idite na gol.
Brže, brže.
Tako, Peter.
Želim čista dodavanja.
To je sve.
I šut.
Dobro, Johnny, da vidimo.
Tako je. Tako je.
Mogu skupljati lopte.
Peter, dodaj mu.
Oh, mama
te je zvala.
Pucaj, Johnny.
Tako je. Kakav udarac.
Dobra ljevica.
Izvoli, dušo.
Paper kaže da ćeš
pobijediti Kingston.
Pobijedit će State.
Već je dogovoreno.
Ne, ne, ne.
Johnny će ih pobijediti.
Oni su životinje.
Veći su.
Snažniji.
Kakav je pogled
sa klupe?
Bolji nego tvoj
iz publike.
Moraš više željeti, Johnny.
Izvoli, tata.
Ali, oni imaju diva.
Ali, on ne zna igrati nogomet.
Samo izbaci uokolo.
Nema vještinu.
Ovo je naša godina.
Možemo li pričati o
nečem drugom, molim vas?
Ne postoji nešto drugo.
Oh, zaista?
Trebamo igrati 4-4-2 i dvostruko
čuvati onog lika Mcmanna?
A to si pročitala
na kojoj kutiji?
Daniel.
Pitanja impresioniraju
one koji su zainteresirani.
A tebe ne interesira?
Ovo što ona priča?
Djevojke izgube pamet
kada im grudi porastu.
Onda je Grace vrlo pametna.
Vas dvojica
ste pojeli četiri bečka odreska.
Napunite joj tanjur.
Mi smo igrali. Ona nije.
Nije da ne jedeš
ovdje svaku večer...
samo zato što je hrana dobra.
U redu.
Na nju je red.
Grace, posluži se.
Uzet ću ovo.
I ovo za maksimalan
rast grudi.
Elmer je gladan, zar ne?
Ta ptica nikad neće poletjeti.
Reci mu to
i nikada neće.
Istežeš se?
Da. Da.
Pa, nemoj se puno istezati
da te ne uhvati grč.
Je I' Johnny još uvijek
čisti kopačke?
Skoro sat vremena to radi.
To radi za sreću.
To radi zato
što se boji poraza.
Mogla bi pasti kiša
večeras.
Znaš što rade
u bejzbolu, naravno.
Prekriju travu
i svi odu...
u svlačionicu
i presvuku se.
Ne u nogometu, znaš,
tu samo igraš...
a u nogometu
te samo zaustavljaju.
Jesi li se već istegnuo?
Da, tata. Da.
Pa, uradi to
još jednom pred utakmicu...
samo polako.
Ne želiš istegnuti mišić.
Možda će otkazati.
Dobro,
igrajmo malo obranu!
- Hajde! Idemo!
- U stranu.
Pazi gdje staješ!
Čuvaj ga, Johnny.
Čuvaj ga. Otvoren je.
Dobar proboj, Johnny!
Hajde!
Idemo.
Ide u tvom pravcu.
Hey.
Što radiš ovdje?
Ti čak ni ne voliš nogomet.
Ovdje sam zbog Donnya...
Teddya...
i Kylea.
Dobro, idemo!
Idemo! Idemo!
Dodaj loptu!
Dodaj je! Dodaj je! Dodaj je!
Dodaj Johnnyu!
Evo ga! Evo ga!
To!
Da!
- Da!
- Whoo!
Za tebe.
Čovječe, sviđaš mu se.
Zašto ne izađeš sa njim?
Trebala bi.
Nisam rekla da neću.
Daj, mislim, jedini zgodniji
tip ovdje je tvoj stari.
Šalim se.
Tvoj tata je star.
Tvoja je, čovječe!
Tako je!
Da!
Pokupi džina!
Pokupi ga! Pokupi ga!
Da!
Ušetao je tamo!
Tako je.
To je sve? Izgubili smo?
Ne, idemo na
pucanje penala.
Sredi ih!
Dobro, idemo.
Dobro, dobro,
dobro.
To!
Chuck! Chuck!
Kingston! Kingston!
Da!
Je li Kingston pobijedio?
Ne.
Vode jednim golom.
Ako ne izjednačimo, izgubit ćemo.
Hajde. Hajde.
Hajde, sad.
Raspali ih, Johnny.
Promaši!
Hajde, Johnny!
Čekaj dok ne budeš spreman.
- Ti možeš sve.
Kingston! Kingston!
Kingston!
Je I' unutra?
Posljednji.
Hey.
Postigao si lijep gol.
Je I' te tata poslao?
Nije.
Ne bi trebala
biti ovdje.
Čeka te ekipa.
Trebala je ući.
Lijepo sam je stavio.
Uprskao sam.
"Znaš što, sine?
"Pobjeđuješ kao ekipa,
i gubiš kao ekipa. "
Ma, zajebi tatu.
Znaš što? U pravu si.
Baš si zasrao tamo.
Da, jesam. Jaka stvar.
Hajde. Idemo.
Volim te.
Hajde, Johnny.
Idemo.
Pijani vozač.
Izletio je iz auta.
Ostali momci su povrijeđeni.
Gdje je Johnny?
U kojoj je bolnici?
Lindsay, Johnny se nije izvukao.
Idem po torbu.
Ne!
Oh, ne!
Ne! Ne!
Aah!
Koje boje je bio auto?
To je Walkerov auto.
Kestenjasto crn.
Koliko brzo je išao?
Ne znam.
Što ako netko
nešto pita?
Recite istinu, da je
poginuo u prometnoj nesreći.
Što ako pitaju za detalje?
Nema detalja.
Umro je na licu mjesta.
Nije ni znao.
A umiranje ne boli.
Je li bilo mnogo krvi?
Ne. Dosta s pitanjima, ok?
Hey, Peter, uđi.
I dalje prevozite do škole?
Moramo li ići?
Da. Svi idu danas...
i večeras.
Ti povedi djeda, važi?
Evo, tata.
Najbolji juniorski
univerzitetski igrač...
igrač koji nas je sve iznenadio
ove godine sa 15 asistencija...
Neil Nielson.
Popni se, Neil.
Čestitam.
Hvala, Gdin. C.
Ponosimo se tobom, sine.
Ne mogu dopustiti
da ova večer prođe...
a da ne kažem par riječi
o dečku koji nije sa nama.
Dečko koji nije samo bio...
nevjerojatno
nadaren atleta...
već i najbolja osoba...
koja mi je bila čast
da treniram.
Bryan, želiš li se popeti
i reči par riječi?
Hvala.
Um, hvala, treneru.
Um, Johnny
vas je sve mnogo volio...
i volio je ovu igru.
Volio je ovo mjesto.
Više od svega...
želio je pobjediti Kingston
i da se naš grad ponosi.
Nikad nije vidio tu pobjedu.
Ali, ne tugujte.
Znate što? Slijedeće
sezone izađite na teren...
i potucite te kretene,
važi?
I dalje to možete.
On je to želio.
Možete to ostvariti...
za Johnnya.
Moram nešto objaviti.
Dobila je menstruaciju.
Znam kako možemo pobijediti
Kingston slijedeće sezone.
Ja ću igrati na
Johnnyevoj poziciji.
Tata će me trenirati.
Imamo devet mjeseci
do ispita.
Moraš se smijati?
Grace, dušo, oprosti.
Ne bi se smijao
da su Mike ili Danny.
Pa, oni su momci.
Na banketu si rekao...
"Izađite na teren
i pobijedite Kingston".
Nisam mislio na tebe.
Gledaj ovo. Pravo u kutu.
Dobro, ali ne dovoljno dobro.
Što to govoriš?
Bilo je pravo
u gornji kutu.
Nema golmana.
Nitko ti ne brani.
Nema ničega.
Probušila sam ga.
To je očajan šut.
Pogodila si gredu.
Lupaš.
To je bila knedla saftu.
Moja baba bi to
oborila...
sa svojom torbom.
Peter. Peter, dolazi ovamo.
Igraš.
Hajde. Hoće
jedan na jedan na golu.
Hoćeš igrati nogomet?
Ne popuštaj mi.
Evo ti lopta. Šutiraj.
Previše desno.
Ponovno. Sad. Šutiraj.
Idi oko njega.
Oh.
Bryane, dosta.
Ponovo.
Uradit ćeš to.
Hajde. Pokaži mi.
Bryan, rekla sam dosta!
Gubi se!
Peter, osuši se.
Uđi u kuću.
Otkazujem, Grace.
Ja to mogu, tata!
- Ne. Ne, ne možeš.
- Da, mogu!
Ne možeš njega prijeći,
a on čak nije ni u prvom timu!
Da, mogu!
Jednostavno je.
Nisi dovoljno jaka.
Smrvit će te.
To se neće dogoditi.
Grace. Grace, dušice.
Stani. Stani.
- Ne.
- Prestani.
Tata.
Tata, molim te, pomozi mi.
Ne.
Nije sve moguće.
To je za Johnnya.
Za tebe je drugačije
zato što si djevojka.
Puno je teže.
Znaš, mama mi je govorila
da je za nas djevojke...
život jedan veliki usran sendvič,
i da ga sve zagrizemo.
Jesi to napravila?
To su bile serije
osobnih nedaća...
i političkih previranja...
koji su mu davali
moralnu snagu da se uzdigne...
i suoči sa izborima.
Znate, za sutra želim
nacrte.
Imam ovdje neke testove.
Himmelman, Sanchez...
Gracie, možeš li na trenutak?
Tvoj test je potpuno prazan.
Da li te trebam srušiti?
Gracie, moraš napraviti
korak dalje.
Ovaj mogu progledati kroz prste.
Moram ići.
Da li želiš porazgovarati
sa nekim? Sa bolničarem?
Moja mama je bolničarka.
Gracie, ovako.
Ovako, dim ti neće
ući u oči.
Kyle će biti kapetan
slijedeće godine.
Rekao ti je to?
Da, to mi je rekao kad sam
mu rekla da ću mu biti djevojka.
Kyle?
Imat će neka očekivanja.
Znam.
Ne smijem opet propustiti bios.
Ja mogu.
Pa, tko dobiva sobu?
Daniel, Mike.
Moja je!
Ne, moja je! Ja sam stariji!
Ja sam pametniji.
Da, važi, glupane.
I ti si isto glupan.
Ti si najveći glupan.
Znala sam ako tebe pitam,
da ćeš odbiti.
Iz Hollywooda...
Pozivamo da se pridružite
Johnnyu i njegovim
gostima George Carlinu...
Lola Falana,
Charles Grant, i...
Grace je upravo ušla
u Kyle Rhodesov auto.
Što?
Rekla sam da se Grace upravo
odvezla u Kyle Rhodesovom autu.
Ne mogu.
Ne mogu sve
sama, Bryane.
Treba mi tvoja pomoć.
Ne tražim ti to.
Da, tražiš. tražiš od mene
da radim sve sama.
Što želiš da uradim?
Ne znam. Ne znam.
Ali, tu smo.
još uvijek smo tu.
Imaš još
troje djece.
Wow.
Koža ti je tako mekana.
Pa, uh, jesi li
pjegava po cijelom tijelu?
Kuda si krenula?
Gracie.
Gracie, što to radiš?
Jesi li luda?
G ti je naopako.
To je "j. "
Zbog koga?
Johnnya.
Ah. Da,
to je... To je baš...
To je baš lijepo.
Auto. Gracie.
Kyle, da li ti se sviđam?
Da, da.
Jako mi se sviđaš.
Misliš da djevojka
može igrati nogomet?
Ta ti je dobra.
Gracie.
Što je s tobom?
Ja jesam dovoljno jaka.
WPLJ posebne glazbene želje
subotom uvečer od deset...
oh, Bože,
Paul Mccartney and Wings...
Nedjeljom uvečer od deset,
the Rolling Stones.
Navalite.
Ja sam Carroll Miller.
Samo za vas najbolja
glazba uvijek...
sa Bruce Springsteenom na WPLJ,
najbolja stanica u New Yorku.
Hey, Gracie.
Kada?
Teretana se otvara
od osam.
I samo je za dečke.
Je li to pisano pravilo
ili je opća praksa?
Ženska teretana
nema nikakve utege.
Mogu ovdje rano dolaziti,
i nitko neće znati.
Ja znam.
Zar je to toliki teret?
Ne mogu zbog tebe
kršiti pravila.
Dobro.
- Hey.
- Hey, tebi.
Puno me diže ova
glazba, a tebe?
Gorim da te
pitam nešto.
- Što to?
- Da li nekad praviš stanku?
Radim na vratima.
Je I' ako praviš...
Razmišljala sam da bi
možda mogli plesati.
Imaš osobnu kartu?
Ne.
Hajde.
Od koga si to
naučila raditi?
Od tebe.
Kyle je ovdje.
Nisi mi rekla.
Nisam znala.
Lažove.
Hey, pojavila si se.
Hoćemo li to uraditi?
Uradimo to.
Samo se opusti.
Prestani.
Hey, ti si ta koja me
je dovela ovdje.
Mislim, vidi
što si obukla.
Prestani.
Hey. Rekao sam vam da
Bowen ne može do ovdje.
Van svoje lige si, dušo.
Curte, duguješ mi 20 dolara.
Da, kako god.
Oh, Bože.
Bryan.
Da li ti je netko rekao
zbog čega smo ovdje?
Gdin. Bowen? Lindsay.
Vaša kćerka Grace,
na svom posljednjem
testu iz povijesti je...
prepisala od riječi do riječi
sa papira Jene Walpen.
Ne volim to raditi,
ali morao sam je srušiti.
Obje djevojke imaju ukor.
Gol! Gol!
Zašto je Peter ovdje?
Mislim da su momci željeli
da netko trenira sa njima.
Oh, to!
Da! Oh! Da!
Da li bi željela
ići sa mnom u subotu?
Mislila sam da bi te
mogli ošišati...
i skloniti ti kosu s lica.
Meni se sviđa moja kosa.
Ali, dušo, nitko
te ne može vidjeti.
Mogle bi otići do prodajnog centra
i kupiti neke nove krpice.
Ne sviđa mi se odjeća
koju imaju tamo.
Ok. Sve što ti poželiš.
Ti biraš.
Dušo, što se događa?
Samo sam zauzeta.
Sa čime?
Dečko? Kyle?
Samo stvari, znaš.
Ne znam.
Zbog toga pitam.
Danas smo se vidjeli
sa direktorom Enrightom.
Grace, pala si povijest.
Pa što, kažnjena sam?
Uh... pa...
Nisam to rekao.
Nikako nisam.
Pa, obavijestite me kada
budete nešto odlučili.
Što se događa?
Zar ti trebam svake večeri
provjeravati domaći?
Dobar dečko.
Ako ćeš se ponašati kao dijete,
tako ću te i tretirati.
Pokaži mi domaći.
- Nisam ga napravila.
- Sad ga uradi.
Ne mogu. Nisam donijela
knjige kući.
Kažnjena si.
Poslije škole pravo kući.
I ako ti se ocjene ne budu
poboljšale, ideš u ljetnju školu.
Hoću uraditi nešto
što nikad nisam napravila.
Zaista?
Nešto što ti
nikad nisi napravila.
Mogu smisliti par stvari.
Želim ih sve odjednom
uraditi, odmah.
Hajde. Kreni.
Hajde.
Imaš dozvolu?
Da. Ovdje je.
Mamina.
Idemo. Hajde.
Shh! Shh!
Ovamo. Hajde.
Bok, momci.
Dosta je sunčanja.
Idemo u klub.
Na kojem ste faksu?
U Bostonu smo.
Oh, super. Na kojem ste?
Hoću plesati.
Hoćeš li plesati sa mnom?
Dobro.
Diplomirao je astrologiju
i može djevojkama čitati sa dlana.
Kao, znaš, kao...
Kao, ovo je tvoja
linija Ijubavi.
Ide sve do ovdje i...
Odmah se vraćam.
Ok.
Znači, vi ste iz Beantowna?
Da. Da.
Bila sam tamo puno puta.
Išla sam tamo na fakultet.
Oh, stvarno? Koji?
BBC.
BBC?
Mm-hmm.
Da. Koliko imaš godina?
Dovoljno.
Da. Ja... ja mislim
da ovo nije dobra ideja.
Vratimo se.
Ne. Ma daj.
Imam auto.
Hajde, dušo.
- Što je to bilo?
- Ništa.
Gracie. Gracie.
- Oh, sranje.
- Gracie, izlazi iz auta.
Tko je to?
Van, van. Izlazi.
Gdje mi je košulja?
Hajde, smrade.
Gubi se.
Gracie, izađi. Smjesta.
Gracie, jesi dobro?
Oh, da. Dobro je.
Dugujem ti, Sal.
Možeš se prestati pretvarati
da ti je stalo.
Nitko te ne gleda.
Sreća tvoja da nisi nastradala.
Gracie, što si, do vraga, mislila?
Zaista želiš voditi
ovakav razgovor?
Želim.
Onda pričaj.
Hajde, tata.
Gracie, diži se. Hajde.
Oblači se.
Obje noge na pod.
Idemo.
Tata.
Ne tjeraj me da donosim led.
Odlazi.
Hoćeš da razgovaramo?
Ovako ja razgovaram.
Ne mogu ništa uraditi
po pitanju teretane.
Grace hoće igrati
nogomet u školskom timu.
To je sjajno.
Zaista lijepo, ali Columbia
nema ženski tim.
Zato se i trudi da
bude u muškoj ekipi.
- Ne trudim se.
- Grace.
Djevojka ne može igrati
u muškom timu.
Ne postoji takav zakon.
Nema zakona za to.
Može se povrijediti.
Pa što?
Vidi.
Ne želim riskirati uspjeh mog
tima zbog jedne djevojke.
Ove godine imam tim
koji će pobijediti.
Pa, možda će ti ona
pomoći u tome.
Jesi li vidio kako igra?
Treneru, ne tražimo te
nikakav poseban tretman.
Samo neka proba. Ili će
uspjeti ili neće.
Ne pitam se ja. Predložite
to školskom odboru.
Što je, do đavola, to bilo?
Htjela si igrati, hajde
da predložimo odboru.
Kao da ti je stalo.
Ujutro ćeš ići
u ljetnju školu...
popodne trenirati sa mnom.
Proba je za dva mjeseca, znaš.
Zašto sad?
Gdje si bio kada
sam te molila?
Gdje si bio cijeli moj
luđački život?
Sve se uvijek vrtilo oko
Johnnya, oko ostalih momaka.
Nije te briga za mene
zato što nisam jedna od njih.
- Oh, ma daj, Gracie.
- Umukni!
Hey, ne smiješ sa mnom
tako pričati.
Čuj, misliš da je
svatko bolji kad je sam?
Trenirao sam Johnnya.
Johnny je bio prirodni talent.
Johnny je bio dječak!
Znaš, za mene nije
imao tko brinuti.
Nitko mi nije pružao
ni malo svog prokletog vremena.
Koljena me ubijaju.
Grace, ne znam da li si
dovoljno dobra, ali...
dopusti da ti pomognem.
Evo. Pismo
školskom odboru.
Ti si ga napisao?
Da. I ti se potpiši.
Što prije pošaljemo,
brže će nam odobriti.
Ti momci će te
pokušati izbaciti.
Jurit će te.
Naučit ću te kako da ih
podneseš, i kako da im vratiš.
Psihički je
koliko i fizički.
Prvo, radit ćemo na
brzini, snazi...
onda ćemo prijeći na rad s loptom.
Želiš to raditi?
Idemo.
- Umorna?
- Nisam.
Ako se hoćeš odmoriti.
- Neću. Ti?
- Čini se kao da si malo mlitava.
Samo ti olakšavam.
Gracie.
Tata.
Nije gotovo.
Sada baš ubrzaj.
Dvostruko. Tako je.
Tako je.
Podigni koljena.
Tata je trenira
za mušku ekipu.
Oboje su u zabludi.
Hajde, hajde, hajde.
Brže skači. Ovako.
Bože, mislim
da ću povratiti.
Pa povraćaj.
Završi sa samoubojstvom.
Duguješ mi još četiri.
Kretenu.
Tisuću i po dolara.
Znaš, tvoj ček nije
uplaćen na račun.
Jesi li ga unovčio?
Dao sam otkaz.
Molim?
Nisi čak ni razgovarao
sa mnom o tome?
Dokle si mislio da to traje?
Jednostavno nisam
mogao da ti kažem.
Nešto će iskrsnuti.
Od čega ćemo živjeti?
Neću izgubiti
još jedno dijete.
Četrdesetsedam.
Četrdesetosam.
Četrdesetdevet.
U redu. Ustani.
- Što?
- Idemo.
U redu, uradi deset.
Je li i Johnny radio deset?
Barem. Idemo.
Jedan.
Dva.
Provjerite pitu u pećnici
za dvadesetak minuta.
Mama, kuda ideš?
Na drugi posao.
Pitaj oca.
Zato što ne radim...
uzela je nekoliko dodatnih
smjena u bolnici.
Idemo.
Hajde.
Evo ga plan.
Idemo u taj klub...
gdje se bendovi
takmiče, važi?
Bit će nevjerojatno.
Svidjet će ti se.
Ali, Jena,
uvečer je škola.
Ljeto je.
Imam ljetnju školu,
plus trening.
Ljudi pričaju.
Činiš društveno samoubojstvo.
Baš me briga.
Drži mi noge.
Gracie, uvijek si bila
zainteresirana za sport.
Ali, daj...
djevojke koje se
bave sportom u našim
godinama smatraju
se lezbijkama.
Volim i sport i momke.
Ja to znam,
i ti to znaš...
ali oni to tako ne vide.
Oni ili ti?
Pa, ako misle da si
ti u rovu...
onda to asocira
da sam i ja.
Pa, onda ne asociraj.
Dobro. Znaš što?
Možda ti i jesi lezba.
Samo posljednja to saznaješ.
I usput, ta ptica je
luđački velika za taj kavez.
Dođi.
Molim?
Bacit ću ovog mališana.
Uhvati ga.
- Nemoj da se razbije.
- Ok.
Nogama.
Nogama?
Gledaj.
Meko kao jastuk.
Ooh, ooh, ooh.
Evo ga. Spremna?
Ti probaj.
Oh.
Samo ga spusti.
Ok, evo. Ti probaj.
Muški školski tim...
misliš da ću uspjeti?
Pokušati ili biti u timu?
Momci su tako...
Zabrinuta si zbog svih
ili zbog jednog?
Kyle je kreten.
Ako hoćeš igrati
sa momcima...
moraš početi
trenirati sa njima.
Hey, Gracie.
Jesi li vidjela to, huh?
Tako to trebaš raditi,
osim ako ne radiš.
Dobro, idemo
ponovno, momci.
Ok.
Hey,ako ideš, idi.
Zaboravi na Kyla.
Gracie će igrati.
- U redu. Uzmite je.
- U redu.
Da.
Curt, izađi na trenutak.
Donny, Scott.
Craig, povuci se natrag.
Ne, ne, ne, ne.
Neka Gracie preuzme.
Da.
Sigurno imaš neki prirodan
talent u tome, zar ne?
Da, hajde, Gracie.
Pokaži nam što znaš.
Ona je Bowen.
Oh, oh, oh.
Oh, hajde.
- Da, prebit će te, čovječe.
- Možeš ti to, Gracie.
Hajde, Gracie.
- Da.
Tako je.
Moraš biti brža, Gracie.
Čovječe, u redu je.
Ooh hoo hoo hoo!
Da, da.
Moraš biti dobra.
Hey, Donny.
Pokaži joj pokrete.
Boogie-woogie. Boogie.
Hajde. Hajde.
Evo ti. Dolaziš?
Evo ti!
Uzmi je, hajde.
Boo.
Hoćeš loptu?
Idi po nju.
Whoo.
Oh, oh, oh.
Gracie.
Što si, do đavola, to napravio?
Nije bilo jako.
- Jesi dobro?
- Gracie, ne idi.
Da li je to sve što može?
Pa-pa, Gracie.
Pazi.
Spremna sam za
pravi trening.
Oh, misliš da si spremna?
Sa loptom.
Ne želim tamo
samo preživjeti.
Hoću da me treniraš
kao što si Johnnya.
Gracie, ako se hoćeš
takmičiti...
- Da?
- Moraš pobijediti loptu.
Moraš zauzeti poziciju.
Spremna? Idi na loptu.
Idi, idi, idi.
Peter. Peter.
Nikome ne pomažeš.
Što je napravio?
Pustio je da uzmeš loptu.
- Je I' tako?
- Ne, nije.
Ne radi to.
Idi na nju, vrijedi?
Samo više...
Budi agresivna, oboje.
Moraš željeti i vjerovati
da ćeš uhvatiti loptu.
Hajde, hajde.
Jesi me čula?
Tvoje tijelo mora biti
ispred njegovog.
Ovako, važi?
Pomozi mi.
Igrala si sa Johnnyem,
zar ne?
- Zezali smo se.
- Vježbali ste.
Nismo baš to
tako zvali.
Gracie.
Kako si učio Johnnya?
Nisam. Bio je
prirodni talent, sjećaš se?
Wow. Je I' to Johnny?
To sam ja.
Nosili ste
iste brojeve?
Da, broj sedam,
obojica.
Prva godina.
Ovo si već gledala, Grace.
Nikada.
To je bilo prije nego što
sam povrijedio koljeno.
Oh, oh, čekaj. Čekaj.
Moraš vidjeti ova potez.
- Ooh.
- Whoa.
Otpuhao sam ga.
Baff. Pravo tamo.
- Oh!
- Otpuhani lik.
Bio si kao zvijezda.
Pa, i ne baš.
Nisam imao nikog
da se brine o meni.
Što je sa djedom?
Što sa njim?
Nikad nije vidio nešto u meni.
Ovo sam ja obično
radio. Jednostavan potez.
Samo sačekaš da ti se
momci dovoljno približe...
i šutneš loptu.
Jednostavno.
Hajde. Hajde.
Hajde. Dobro?
Bam. Baff.
Pokušat ću
ti je uzeti.
Ako ti kutevi nisu dovoljno
oštri, uzet ću je.
Samo gledaj što ja radim
i tako i ti radi.
Ne, ne, Grace. Ne.
Sada, pokušaj ovo. Spremna?
- Pratiš li?
- Da.
Dobro. Moraš je
uzeti. Gledaj.
Ovako.
Baff. Gol.
Hajde.
Vidjela si što sam
napravio, zar ne?
Hajde, Grace.
Pokazat ću ti posljednji
put. Spremna?
Baff. Gol.
Kingston, 23 listopad.
Mislim da je vrijeme da prestanete.
Imamo još par minuta.
Mislim da je to
previše za nju.
Previše za nju?
Da li ti izgleda kao
da je previše za nju, a?
Jedan, dva...
tri...
četiri...
pet.
Skok, skok, okret.
Šutni je! Šutni je!
Šutni!
Da! Da! Gol!
Whoo-hoo!
Hajde, Grace.
Brže, brže.
Tri, četiri, pet.
Jedan, dva, tri.
Jedan, dva...
Šest... hajde... sedam, osam.
Šutni je.
Hajde. Šutni je.
Odlično. Odlično.
Dobro ti ide, Grace.
Što je?
Ovo je danas stiglo
od školskog odbora.
Evo, Mike.
Neće ti dopustiti
da igraš.
Molim?
Ne.
Kako me mogu odbiti?
Gracie, u odličnoj si
kondiciji, i ako želiš...
Tata je razgovarao sa Gdin. C...
i on je rekao da možeš
igrati hokej na travi.
Hokej na travi?
Nikad nisi mislio
da sam dovoljno dobra.
Nisi mislio da
to mogu, zar ne?
Što?
Radio si joj iza leđa?
Moj tata hoće da igram
hokej na travi.
Nevjerojatno.
Hey, Peter, ideš li?
Imamo teren samo
na sat.
Moram ići, Grace.
Da, i bolje.
Shvaćam.
Nadaš se da će ti
Kyle pomoći...
da dobiješ mjesto
u timu, zar ne?
I ovdje sam samo da bi
se dokazao u igri.
Peter, idemo.
Ušuti.
Sretna?
Ovo nisi ti, da ležiš...
umjesto da uzvratiš.
Proba je ove subote.
Ti ne želiš da igram.
Da, točno je. Ne želim.
To nije moj izbor.
Da li znaš što sam ja
htjela biti?
Što?
Htjela sam biti kirurg.
Ti?
Mm-hmm.
U hitnoj službi.
Sada sam bolničarka.
To je najbliže što sam mogla.
Ako želiš ograničiti
sebe, u redu je.
Ali, ne dopusti da drugi Ijudi
to rade umjesto tebe.
Oprostite.
Ovdje sam da
vidim C. Bowshera.
A ti si?
Zaista ga moram vidjeti.
Nju.
Ja sam Connie Bowsher.
Možemo li popričati?
Nije promijenila mišIjenje?
Moram sutra
predati žalbu.
- Treba ti pomoć?
- Od tebe?
Gracie.
Gracie, izađi.
Bowsher je zvala.
Odbor će saslušati
njen stav.
Jesi li joj rekao?
Idem sad.
Bryan, je li dovoljno dobra?
Ako joj dozvole da igra,
hoće li moći?
Da. Naravno.
Pa, ako ti ne vjeruješ
u nju...
I, na kraju, točka 9.
federalnog zakona...
zahtijeva jednakost
spolova u sportu.
Hvala vam.
Treneru Connors, recite
nam što mislite o točki 9.?
Točka 9. znači da ima novca
za ženski nogometni tim...
ali nema zainteresiranih.
Zbog čega?
Nogomet se ne smatra
ženskim sportom.
Djevojke koje ja znam ga radije
gledaju nego igraju.
Ponudili smo
djevojkama gimnastiku...
hokej na travi, badminton,
tenis, plivanje.
Svaki od njih zahtjeva
vještinu atlete...
kao što je Miss Bowen.
Svi bi se bojali
igrati oštro...
zato što bi se brinuli
da joj ne polome nešto...
ili da je uštipnu
zato što krvari.
Ne može brzo trčati.
Ne može jako udarati.
Ne želim izgubiti
zbog nje.
Samo zato što je
Johnnyeva sestra a on je umro...
ne znači da ona treba
igrati.
Gledao sam brzinu, kontrolu
lopte, sposobnost dodavanja.
Sve sposobnosti koje djevojka
može pokazati dobro kao dečko.
Nikad nisam vidio.
Željela bih nešto reči.
Da?
Ja sam Lindsay Bowen.
Ja sam Gracina majka.
Morate biti na spisku
da bi govorili.
Evo. Na spisku je.
Molim vas, Mrs. Bowen,
izvolite.
Znam da se svi vi pitate
da ste na mom mjestu...
da li biste svojoj kćerki dozvolili
da igra u muškom timu?
Momci igraju vrlo oštro,
i, um, ona se može povrijediti.
Ali sam je vidjela.
Vidjela sam je na hladnoći,
po kiši...
u mraku.
Ona je divlja.
Želi pobjediti.
Neće odustati zato
što joj je to san.
Za sve moje momke,
nogomet je bio i jeste...
najvažnija stvar u
njihovim životima...
i isto je tako
i za Gracie.
Obožava se takmičiti.
Voli taj život
pobjeđivanja i gubljenja.
Ja... ja ne.
Sramotno je.
Gracie mi je jedina kćerka...
ali ću je radije ja propustiti
nego dopustiti da
ona nešto propusti...
koji je tako važan
dio nje.
Hvala vam.
Odbor je podijeljen.
Bojim se da ja moram
dati završni glas.
Hoće li igrati?
Samo probno.
Puno vam hvala.
Sve zavisi
od trenera Colasantia...
da li će te primiti
u tim.
Zavisi od Gracie.
- Moraš se istezati.
- Da, tata.
Da. Ali ne previše.
Ne želim da te uhvate grčevi.
Shvatila sam.
Evo ga Johnny.
Tata, da li si ikad
poželio da sam ja dječak?
Ne. Ne.
Grace, drugačije je.
Sa Johnnyem je bilo lakše.
Ne znam zašto.
Ponekad sam imao problema
pričati s tobom.
Jesi li zbog toga
trenirao Johnnya?
Tebe sada treniram.
Ok, momci, idemo.
Trener će danas
napraviti tri izbacivanja...
ujutro, poslije ručka
i večeras.
Pa, uh,nemoj mu sve pokazati
u prvih sat vremena.
Možeš li mi dodati to?
Samo se pruži.
Budi timski igrač.
Da, kao da već nisam.
Hey, Johnny mi je jednom
pričao o nevjerovatnoj djevojci...
koja je pogodila bocu
na haubi auta...
bosonoga, sa
dvadeset jardi udaljenosti.
Hey, Gracie,
znam da ti to možeš.
Grupa A: Rhodes, Manley,
Jasko, Wicker, Fogel.
Grupa B:
Keshawn, Mulstock...
Martho, Mccarthy,
Abbott, Delilo...
Alston, Ross, Gracie Bowen.
Dobro, zagrijavanje.
Brže, brže, brže.
Zamjena.
Hajde.
Teddy, Teddy, hajde.
Brže, brže. Zamjena.
Zovi. Zovi.
Tako je.
Hajde.
Brže, brže, brže.
Ovamo.
Nije loša.
Viđao sam bolje.
Hajde, Teddy.
Da vidimo borbu.
Hajde.
Vidiš? Hajde. Idi.
Tamo, Jerome. Tamo.
Kako je?
Da.
Idemo. Idemo.
Tko će biti prvi?
Idemo.
Šutni je. Šutni je.
Bowen, pogledaj me.
Kada kažem "šutni je",
do vraga, šutni je.
Uspjela sam.
Još jedno izbacivanje.
Što nije u redu?
Pala si zato što nisi
htjela udariti.
Da, zato što su me
udarali po stražnjici.
Moraš to izdržati, Gracie.
A onda im vratiti.
Moraš im pokazati
da nisi drugčija.
Što je, do vraga, Gdin. C.
mislio, uopće?
Sigurno izgleda stvarno.
Večeras će je izbaciti.
Jedi.
Hajde. Jedi.
Nema šanse da
večeras završi.
Slušajte. Ovdje imam
četiri žute maice.
Hoću da vidim tko
može postići gol.
Samo dvoje od vas čine tim.
Zagrijavanje.
Spremni?
Daj mi loptu!
- Oh!
- Može ona to podnijeti.
Oprosti.
Nosi se.
Dobar posao.
Hajde.
Ovdje, ovdje, ovdje.
Idemo, idemo, idemo.
Lijevo. Lijevo.
Evo.
Lijevo.
Okay. Okay.
Jesi li dobro?
Isto se pitam
za vašu zviždaljku.
Slobodno pušite u nju
u svakom trenutku.
Htjela si igrati
sa momcima.
Hajde.
Hajde, između.
Dodaj.
To.
- To! To! To!
- To je moja djevojka!
U redu.
Razdvojite se u parove.
Završit ćemo sa vođama.
Posljednji sat probe.
Izbacivanje se
bliži, zar ne?
Trener C. je rekao da se zamijenimo.
Radi sa nekim novim.
Nisam čuo da je nešto rekao.
To je zato što ti je
glava u stražnjici. Sad, pokret.
U redu. Idemo.
Što je to bilo?
Vidio sam, Rhodes!
Bowen, izlazi.
Jebi se.
- Što si rekla?
- "Sretno svima. "
Tako sam i mislio.
Gubi se, Bowen, prije
nego što mi se vrati sluh.
Da, da. Znam.
To.
Gracie. Gracie.
Znam što hoćeš da kažeš.
Ja jesam dovoljno dobra.
Zato je tvoje ime
na ploči.
Da? Gdje?
- Univerzitetski juniori.
Ako ćeš biti prva
djevojka u mom timu...
moraš biti bolja
od dobre.
I moraš se ponašati
kao da zaslužuješ tu da budeš.
- Ja zaslužujem.
- Nisam to vidio.
Ponudio sam tvom ocu
posao trenera.
Hey.
Vraćam se.
Nadređeni je stavio
kao opravdano odsustvo.
Mrziš to mjesto.
Da. I noću ću raditi
u skladištu.
A poslije posla
ćeš trenirati.
Drago mi je što
ti se sve isplatilo.
Hey.
Ponekad, prihvatiš sve
što ti ponude...
i potrudiš se najbolje što možeš,
znaš.
Da i jedem
usran sendvič.
Neću to raditi. Odustajem.
Johnny je bio zvijezda...
Ne želim
čuti o Johnnyu.
Johnny je mrtav.
Johnny je igrao više zbog mene
nego zbog sebe.
Ti si drugačija.
Ti iskreno voliš ovu igru.
To su trenerske gluposti.
Zašto onda nisi odustala?
Odustani zato
što nisi dovoljno dobra.
Odustani zato što nikad nećeš
postati dovoljno dobra.
Nemoj odustati zato
što si povrijeđena...
kao mala djevojčica!
Moraš se duboko kaliti
i izaći tamo...
kao najjača od svih.
I jesam.
Ne, nisi.
Znam što možeš.
Ali nije dovoljno
da ja vjerujem u tebe.
Moraš ih sve natjerati
da vjeruju u tebe.
I kako da to uradim?
Znaš što trebaš raditi.
Dobar dečko.
Danas treniraju?
Hoćeš li igrati J. V?
Da. Ali se neću
zadržati do kasno.
Idemo, idemo.
Dolje.
Hey, Gracie.
Sredi ih.
Idemo, idemo.
Dolje. Gore.
Kyle me nije želio
u ekipi, Gracie.
Samo je želio da visimo
da bismo mogli pričati o tebi.
Volio sam Johnnya, Gracie.
I mene je napustio.
U svakom slučaju, imam novog
najboljeg prijatelja...
i ostat ću sa njom
sve dok ne završi.
Ako odluči nešto
pojesti, ima i toga.
Čuo sam da je to dobra knjiga.
Ugostit ćemo Kingston
za prvu utakmicu.
Doći će cijeli grad.
Želim te tamo.
Da igram?
Da bodriš svoj tim.
Mislite da sjedim na klupi.
Timovi će nositi
bedževe za Johnnya.
Hajde.
Idi.
Možeš ti to.
Bit ćeš dobro.
- Idemo, momci.
- Da, gospodine!
Idemo, idemo.
- Desno.
- Pokrenite se.
Da...
Pobijedit ćemo u utakmici.
Idemo, momci.
Idemo, idemo!
Ovdje sam zbog
utakmice, treneru.
Hey.
Imam dres za tebe.
Bio je Johnnyev.
Sada je tvoj.
Zamjeni. Zamjeni.
Zatvori ga. Zatvori ga.
Pokret. Hajde.
Izbaci ga.
Tako je.
Oh!
Hajde, natrag
u obranu!
Pomakni se!
Ispravi. Ispravi.
Ne ukrštaj.
Pomičite se.
Pomičite se, momci.
Poravnjaj teren.
Pritisak.
Nabij pritisak.
Da.
To je ono što želimo!
Na tome sam.
Rekao sam vam da pokrivate.
Wicker, idi na Poloa.
Pokret, Wicker.
Pokupi ga.
Samelji ga, Donny,
samelji ga.
Pokupi ga.
Pokupi ga sa strane.
Whoo-hoo!
Jeste vidjeli to?
Da li ga je netko pokupio?
Ne! Samo je ušetao!
To!
Odjednom je mrtvo poluvrijeme.
Kakav god da je rezultat pobjeđuju.
Nisam moron.
Odličan udarac.
Peter. Peter.
Reci Kyleu
da ostane dolje. Požuri.
Ref, tražim zamjenu.
Treneru, treneru, dobro sam.
Mogu igrati.
Bowen.
Diži se.
Hoću da izvedeš
slobodan udarac.
Možeš li to?
Ok, ulazi.
Što god da radiš,
gađaj metu.
Velika kobna greška.
Colasanti.
Sjedi.
Što to radiš?
Izvodim udarac.
Zezaš me.
Bolje da je dobro.
Nemoj uprskati.
Hajde, Gracie.
Možeš ti to.
Pričekaj dok ne budeš spremna.
Ne smijem gledati.
Bowen, što to radiš?
Vraćaj se u igru.
Izvodiš korner.
Bolje da si tamo.
Vraćaj se. Vraćaj se.
Vraćaj se!
Veži se.
Rekao sam da pokrivate
pozadinu.
Ako to ne napravite,
letite sa terena.
Daj mi loptu.
Bowen, što to radiš!?
Igraš naprijed.
Dodaj mi loptu.
Riješi je se, Bowen.
Riješi je se.
Oh!
Ref, to je faul.
Hajde, Bowen.
Izađi sa terena.
Dodaj mi loptu.
Dodaj je. Slobodan sam. Dodaj je.
Dodaj je! Dodaj je!
Završi. Završi.
To!
Uspjela je!
Da!
Gracie!
Tata!
Gracie! Gracie!
Gracie!
Enigm@
Preuzeto sa www.titlovi.com