www.titlovi.com
Ujak Marton.
Rusi dolaze
Ja bježim u Budimpeštu.
Čuvajte se djeco.
Djevojčice!
Pustite me!
Dan !
Dan pomozi mi !
Pustite me!
Tetka Roza!
Dani anđele moj
tako si sladak!
Zdravo Dani.
Nadam se da nas
tvoj otac neće otjerati
Neće, na ovaj dan.
Majko, da si živa zdrava.
Hvala djeco.
Bog vam pomogao
Kako si, brate?
Da li još uvijek .
Jesu i te tvoji drugovi
pustili da dođeš na slavlje?
Vremena se mijenjaju, tata
Znaš sam.
Ne znam ja ništa!
Samo znam da je
veliki nered.
Ljudima se oduzima
stoka, brašno, sve!
To se zove agrarna reforma
Sovjeti su to odavno uradili.
Ono su uradili
tvoji sovjetski drugovi!
Gospodine Hubert
gdje nas vode? -Ne znam.
Gospodine Hubert. .
- Idi kući, Dani Brzo
idi kući reci ocu da zadrži
ono što sam mu dao Hajde!
Ko su on ?
-Vjerojatno novi susjedi
Topići oru Hubertovu zemlju
Dani drži ih.
Jebeš ga .
Te proste seljačine. .
Družiš se sa ovima?
Idiote! Brzo kući!
Što je to?
Uzmite to a ostavite mi
moje konje.
Što se ovdje događa, tata?
Hubert ti je dao te dragulje
da ih čuvaš
Moj otac i ja smo sve
pošteno zaradili.
Ne dam da mi to uzimaju!
Donijeli su zakon o zemlji
Kako misliš zadržati
100 hektara?
A što ti radiš?
Opet piješ svinjo jedna!
-Što te briga?
Pomozi mi, Dani
Znači, kod poručnika.
Na uvjeravanje.
Ako ne želiš da te uhapsimo.
Lijepi konji.
Voliš konje, zar ne?
Kako je tvoja sestra?
Jeli dobro?
Dobar si ti dečko .
Ubiću te ako te vidim
sa tim strancem!
Znači, počelo je.
Ovo je gore od rata.
Što radiš? Za koga?
Neće se vratiti
Možda se neko i vrati.
-Ko?
Ne znam.
Hubertovi ili Topići.
Dobro je što si tu
Utovaruj!
Utovaruj, proklet bio!
Krio si ih na farmi?
Nismo mi glupi,
Utovaruj.
Još jedno.
-Nema!
Misliš, prodao si ga?
Penji se. Brže!
Plavi nezaboravak
cvate pored rijeke.
Bolestan sam,
srce me boli .
Uskoro ću umrijeti.
Jebeni kulak!
Ne plači golubice.
To se događa svuda
kuda prolaze velike vojske.
Dani, da napravimo protezu?
-Za koga?
Za Topića.
Spavaj golubice spavaj .
Ako bude pastuh
dat ćemo ga Daniju.
Dobra cura dobra. .
Oče naš, koji jesi na nebesima,
Sveti se ime Tvoje .
Pomozi Gospode da naša
kobila nosi zdravo ždrijebe. .
Dan pastuh je!
Gospode!
Gdje je šunka?
Nema je.
Jebat ćemo ti sestru
kao Rusi!
Djede!
Ni Bog me ne želi .
Usrani buržuj!
Tebe nisam ništa pitao!
-Umukni, gubi se!
Slušaj, govno jedno.
I veće gazde su morale
platiti svoje dugove.
Prokleto kopile!
Granica je granica,
kopiladi jugoslavenska!
Pokazat ću ja tebi!
Hoću da umrem .
-Polako .
Pomozi mi, Etel.
Sve sam vidio .
Kada su ti vojnici
uradili ono.
Vojnici su.
-Smiri se.
Etel, pomozi mi .
Što ti je bio zadatak?
Pričaj!
Stoko Mađarska!
Tu se kriješ kurvo mala?
Noga .
Ne zaboravi oni su stranci
I oni su ljudi.
Tako nisi ranije pričao.
Ovaj jad me je promijenio.
Hoćeš da jedinu kćer
daš tom strancu?
Da
Mi ovdje živimo stoljećima.
Vjenčavali smo se međusobno.
Poznati smo kao selo rođaka.
Samo da bismo sačuvali
Vjeru, zemlju i prokletu rasu.
Mnogo naših ljudi je bolesno.
Trebamo nestati.
To je jedini izlaz.
Pričaj sa mnom
na mađarskom!
Stoljećima smo
na prokletoj granici
Martone .
Kako si došao ovamo?
Nemam vremena.
Vodi me do granice.
Ti znaš gdje mogu da pređem.
Rusi dolaze
Opet će biti borbe
Zar nisi pobjegao 1945?
Hajdemo!
Gubi se sa farme. Odmah!
Idemo!
Odmah da ste otišli sa farme!
-Ne idemo nikud!
Puca se na granici.
-Ostajemo!
Ti ćeš sa mnom kučkice.
Možete svi poumirati
od gladi!
Dani lezi!
Nemoj nikoga da zoveš.
Znaš gdje je rakija.
Donesi mi je.
Donesi mi rakiju. .
Barta!
Što slavite
psi imperijalistički?
Preuzeto sa www.titlovi.com