SIVA SOVA
(ZADNJI VELIKI RATNIK)
Naprijed!
Oprostite, dopustite
da vam se predstavim.
Cyrus Finney iz North
Bay Nuggeta. To su novine.
Tri minute, g. Siva Sovo.
- Odmah sam gotov.
Pokušavam ući u trag
g. Archieju Belaneyju.
Poznajete li ga?
Da, poznajem ga.
Dugo vam je trebalo.
- Morao sam biti siguran.
Što želite znati? -Što
god mi želite reći.
Nema se što reći.
Bio je klinac koji je
sanjao o životu u divljini.
I nitko nije ništa posumnjao?
Čak i kada ste radili kao vodič?
DVIJE GODINE PRIJE
KANADA, 1934.
Vidiš li što?
Archie...
Jesam li ga?
Jesam ga, zar ne, Archie?
Bome jest mrtav.
Dobro radiš svoj posao, Archie.
Kao i ja. -Uvjeren
sam u to, g. Champlin.
Vlasnik sam tiskare i
nekoliko izdavačkih kuća.
Bogat sam, Archie.
Zar ne bi i ti volio biti bogat?
- Zašto bih to htio?
Mogao bi napisati knjigu.
Život Indijanca u šumi.
Poput tvojih članaka za novine,
ali duže. Postao bi slavan.
Ne zanima me slava.
Znaš li kako su ljudi
gladni za tvojim svijetom?
Za autentičnim glasom divljine?
Čestitam, Harry! -Dugo se nismo
vidjeli. -Bio sam u gužvi lani.
Za mog prvog medvjeda. -Ako
želiš medvjeda, uzmi Archieja.
Evo ti nešto po čemu ćeš me pamtiti.
Archie Siva Sova. -Tvoj
je vodič to napisao?
Lov je umjetnost koju
su usavršili Indijanci,
učeći od djetinjstva
kretati se poput sjene,
njihovi pokreti glatki poput ulja,
a osjetila oštra poput britve.
Jer šuma nikada ne spava.
- Indijanac piše za novine?
Nisam došao samo loviti medvjede.
Ovaj bi tip mogao biti zlatni rudnik!
Dobra večer. Nešto
za plesače... Hvala.
Ne plaćam dok ne vidim robu.
Kako da znam da je taj
ratni ples autentičan?
Što više platite, autentičniji je.
Izvrsno! Svaka čast, dečki!
- Hvala. To je bio Ples mrtvih.
Kada ples završi i bubnjevi utihnu,
bacamo se na naše neprijatelje
bijelce i ubijamo ih.
Ali to će vas više stajati.
Svake su godine sve bolji.
- Nadam se da ste uživali u šouu.
Pridružite nam se za večerom.
PRIVATNI POSJED PRISTUP ZABRANJEN
Čitam vaše članke u novinama.
Znate pisati, zadivljena sam.
A vi znate čitati. Ja sam zadivljen.
Jeste li slobodni danas?
- Želite u lov?
Ne, želim naučiti o svojem narodu.
Tko je tvoj narod? -Pleme
Mohawk, konfederacija Irokeza.
Prvi Mohawk kojeg
vidim tako odjevenog.
Onda nikad niste bili u
Val d'Oru subotom navečer.
Dva dolara na dan. I možda još
nešto na kraju u znak zahvalnosti.
Ne mogu vam platiti.
- Zašto bih vas onda uzeo?
Jer muškarci uvijek čine
ono što hoću. -Naravno.
Skaču u jezero za jedan od
vaših osmijeha, ha? -Baš tako.
Vratit ću se za sat vremena.
Ako skočiš u jezero, dat
ću ti 50 centa! -Dogovoreno!
Svijet tvojih predaka. -Moji
preci to nikada ne bi učinili.
Ali ne idemo onamo, zar ne?
Ne, idemo do Medvjeđeg
otoka, selo Ojibwaya.
Da vidimo kako žive naši ljudi.
- To je tvoje selo?
Ne baš. Poglavica me posvojio
prije mnogo godina. -Upoznat ću ga?
Mislit će da si mi djevojka
i da sam te doveo na provjeru.
Onda možemo provjeravati jedno drugo.
To je ono što si htjela?
- Nisam to očekivala...
Vode težak život.
Vraže jedan, gdje si dosad?!
- Zarađivao sam za život.
Moj mlađi brat Ned.
- Zdravo. Super ples.
Koga si mi to doveo?
Gertrude Bernard.
- Poglavica Pete Misabi.
Čast mi je, oče,
- Dražesno. Veoma dražesno.
Nova žena?
- Ne. Samo prijateljica.
Kada dođe vrijeme, reci mu, i
ja ću organizirati vjenčanje.
Pete, nitko se neće udavati.
Ne misliš da je malo prestar?
- Izgleda dosta staro, da.
Nije ni čudo, s obzirom
na život koji vodi.
Izvrstan je lovac. Dobro
će se brinuti o tebi.
Mislite li da se žena
može u njega pouzdati?
To ne mogu reći. Lutalica je.
Zato sam mu i dao ime Washaguonasin.
Siva Sova. Onaj Koji Hoda Noću.
Možeš?
- Naravno.
Zbilja se zoveš Gertrude? -Misliš
li da bih izmislila takvo ime?
Kako te zovu? Gertie?
Izgledam li kao Gertie?
- Ne bih znao.
Zovu me Pony. Tata
mi je dao taj nadimak.
Ne pitaj me zašto.
- Neću.
A pusa za rastanak? U
znak zahvalnosti. -Naravno.
I to je to?
- Za poljubac je potrebno dvoje.
Vidimo se... Archie Siva Sovo.
Ned! Požuri se!
Diže se vjetar, želim
se vratiti prije mraka.
Daj mi, molim te, reci gdje sam.
- U Elk Riveru.
Kog vraga radim u Elk Riveru?
- Tu je kraj pruge.
Kraj pruge, ha?
- Da, kraj pruge.
Prijatelj?
- Nikad ga u životu nisam vidio.
Ti si taj kojega
zovu Archie Siva Sova?
Jesam.
- Ja sam Jim Bernard, Ponyn otac.
Što mogu učiniti za vas?
-Pony su ponudili posao u Montrealu.
Trebala bi početi sljedeći tjedan.
- Dobro zvuči.
Ali kaže da ne želi ići.
Puhnulo joj je u glavu da
želi živjeti poput predaka.
Sve su to gluposti.
Ne možeš vratiti vrijeme,
taj je život gotov.
Nitko više ne živi u šumi.
- Ja živim.
Kako preživljavaš, zaboga?
- Ne treba mi mnogo.
Šuma se brine za mene.
- Hrabre riječi.
Zapalio si mi kćer za to.
- Ne bi izdržala ni tjedan dana.
Zašto onda želi na sjever s tobom?
Nisam joj to predložio.
Što Pony hoće, to i dobije.
Jasno, uvijek možeš nestati
prije nego što išta shvati.
I ne vratiti se.
- Da.
Archie!
Budalo! -Kaže da si joj rekao
da je dovedem. -Jesi li poludio?!
Što ću s njom ovdje? -Mislio
sam da... -Nemoj misliti!
Vrati je ujutro.
Samo je makni odavde.
Ako tako želiš...
- Tako želim.
Vraćaš se ujutro s Nedom.
- Ne vraćam!
Ne želim te tu, kažem ti da ideš.
- A ja tebi kažem da neću.
Neću ti glumiti dadilju. -Nemoj.
- Umrijet ćeš. -Neka. -Ozbiljno!
Ne znaš kakav je ovdje život.
Težak je i opasan. Reci joj, Ned.
Bome jest težak i opasan.
Ovo nije život za ženu.
- Ne idem.
Ili ćeš me vezati, pa će
me Ned nositi, ili ostajem.
Što radiš?
- Baklju.
Za što?
- Za lov.
Smijem li s tobom?
- Ne.
Hvala vam.
Ako ti se ne sviđa, ne
moraš gledati. -U redu je.
I moji su nekad bili lovci.
Imaš li mohasko ime?
- Imam, po prabaki. Anahareo.
Kako to da se ti zoveš Archie?
- Mješanac sam.
Što misliš, otkud mi plave
oči? Majka mi je bila Škotkinja.
Nisam to znala.
- Smeta ti to?
- Ne.
- Onda dobro.
Hoćeš li malo?
- Ne. U biti, može.
Jesi li kad bio oženjen?
- Dvaput.
Što se dogodilo?
- Ništa.
Proveli smo neko vrijeme
zajedno i krenuo sam dalje.
Čemu se vjenčati ako kaniš otići?
- Čemu se vjenčati ako kaniš ostati?
To je stari način. Vjenčati se
kada dođe vrijeme za rastanak.
Kada ratnik ide u rat. Ili
lovac polazi na dug put.
Stavi je ondje. Hvala.
Tako zadržiš dio
druge osobe zauvijek.
Volim kad mi pričaš
o prošlim vremenima.
Kako znaš da ne izmišljam?
Znam kada glumiš.
Da? Na primjer?
Kada se ljutiš na mene kao
da me ne želiš u blizini.
A znam da želiš.
Ovo je nekad bila dabrova
brana. Prokleti bijelci!
Smatraju se lovcima, a rabe
dinamit na mojem teritoriju.
Nijedan Indijanac ne bi to učinio.
Ne uzimamo mladunčad, ne
uništavamo im nastambe...
Uskoro dabrova više neće biti.
Koliko još? -Još dosta.
- Postaje mi hladno.
Ići ćemo preko jezera,
nazad smo prije mraka.
Bit će snijega.
Rasporedi težinu. Kliži.
Nemoj mi doći preblizu.
I nemoj se zaustavljati. Led
je možda mjestimice tanak.
Prebrz si! Ne mogu te pratiti! Stani!
Archie!
Ne mogu dalje, moram doći do daha.
- Ne miči se!
Ne miči se, proširit ćeš rupu!
Ne miči se!
- Upomoć!
Ne miči se! Budi mirna!
Pogledaj me! Pony! Ne opiri se!
Uhvati se za remen!
Ne miči se! Uhvati ga!
Ne osje... Ne osjećam noge!
Na sigurnome si.
Ustani!
- Ne mogu!
Nemoj stati, smrznut ćeš se!
Ustani!
Trči!
Nemoj stati!
Ustani!
Kako mi je žao!
Nemoj mi umrijeti...
Pony... Koja sam ja budala!
Ostani mi topla.
Archie?
- Ovdje sam.
Čini se da nisam tako čvrsta kao
što sam mislila. -Sve je u redu.
Živa si.
Mazio si me.
- Pokušavao sam te ugrijati.
Svidjelo mi se.
I to mi se svidjelo.
Zakleo sam se da neću.
Zašto?
- Ne znam.
Bojiš se da ću se zaljubiti u tebe?
Ne brini se, znam
se ja brinuti o sebi.
Oduvijek sam bio sam.
Ali u redu je što sam ovdje, zar ne?
Jest. Itekako je u redu.
Ako možemo usrećiti
jedno drugo, učinimo to.
Ne nalazi se to na svakom koraku.
Kako si me ono nazvao?
Nešto indijansko...
- Nenemoosha.
Što to znači?
Najobičnija riječ.
Sviđa mi se.
Što je to?
- Što?
Ono.
Hvataljka snova.
- Čemu služi?
Stavljaju je za
novorođenčad. I mladence.
Ružni snovi zapnu u
mrežu, lijepi prođu.
Imaju li i Mohawki
hvataljke snova? -Naravno.
Od njih imamo samo ime.
Trebam još. U ovom su
kraju najbolji dabrovi.
Malo ih je ostalo, a
donose dobru zaradu.
Ali rekao si da je sezona gotova.
Ovime neću pokriti ni zajam.
Moramo od nečega živjeti.
Ništa mi ne jamči da će
itko kupiti moju knjigu.
Zašto mi ne daš da je pročitam?
- Jer još nije gotova.
Jesam li i ja u njoj?
Zašto bi ti bila u njoj?
Da ja pišem knjigu, ti bi bio u njoj.
Jesi, u njoj si.
Postavio sam ovdje zamku jutros.
Uz malo sreće, bit će krzna.
I još jednu kod brane
na drugoj strani.
Da vidimo.
Pas mater! -Što je bilo?
-Pukao je lanac.
Dabar je pobjegao?
- Ne, dolje je sa zamkom.
10 $ ode u vjetar!
Prokletstvo!
Dođi.
Mladunčad.
- Gdje im je majka?
To je ona u tvojoj zamci, zar ne?
Utopila se, zar ne?
- Vjerojatno.
Kako će preživjeti bez nje?
- Neće. Još se nisu skinuli sa sise.
Umrijet će od gladi.
Archie, ne!
- Nemoj gledati.
Da to više nikada nisi
učinila! Mogla si stradati!
Ne bojte se, neće vam nitko ništa.
Hajde.
Hajde, maleni.
Ne žele ga.
Zašto i bi? Nisi im majka.
Zar ih ne možeš ni pogledati?
Zašto bih? Ja sam lovac.
Sjećaš se?
Ne želim te izazivati, i sam si
rekao da ih uskoro neće više biti.
Ne možemo ih ostaviti da umru.
- Sve umire.
Muhe jedu ribe, ribe jedu
vidre, vidre jedu vukovi...
Vidio sam medvjeda kako jede vuka.
Vidio sam ljude kako
ubijaju medvjede.
I vidio sam truplo čovjeka
u šumi prekriveno muhama.
Ubiti jelena radi
hrane, to razumijem.
Ubiti dabra radi krzna, kako se
ne bi smrznuo, i to razumijem.
Ali ubijanje radi zarade?
Bolji si od toga, Archie.
Šumski su Indijanci
oduvijek bili lovci.
Jesu li uvijek lovili
radi prodaje? -Naravno.
Znaš da to nije istina!
Nekada su Indijanci ubijali
isključivo za vlastite potrebe.
Bijeli su nas trgovci
naučili ubijati za novac.
Nismo ni imali novac
dok nisu došli bijelci.
Žensko si i odrasla u
gradu. Ne bi razumjela.
Kako god ti kažeš, Archie.
Vrati se spavati.
Ne mogu vjerovati.
Sviđaš mu se.
- Ali ne i on meni.
Onda ga vrati na pod.
Nisam sigurna da zna da
ti se ne sviđa. Pojasni mu.
Gubi se, dlakavi.
- Reci ti njemu!
Archie! Ne mogu naći drugog micka!
Mora biti tu negdje. -Nije. Našla
sam jednog, ali gdje je drugi?
Mick!
Kako je daleko mogao odlutati?
- Prilično.
Ne možeš mu ući u trag? -Možda da
je snijeg. Mogao bi biti bilo gdje.
Je li mogao doći do zamki?
- Nema šanse.
Isuse!
Ne!
Žao mi je. Isuse...
Archie, našla sam ga! Vratio se!
Igraju se u kolibi. -Našla si ga?
Zamka...
Mislio si da je...?
- Jesam.
Archie...
Prestao sam.
- Znam.
Nema više lova.
Volim te, Archie.
Spremna? Jesi li sve ponijela?
- Jesam.
Rekao si da je stavljaju za
djecu i mladence. -Tako je.
A što kad više nisi
dijete? Ili mladenac.
Valjda se sam nosiš
sa svojim snovima.
Čujem da si si našao curu.
- Vijesti se brzo šire.
Gdje si ih ulovio, kod Abitibija?
Crvenokošče, tebi govorim!
Ima li kakvih problema?
- Da, ima.
Neki crvenokožac lovi
na našem teritoriju.
Otkud ti ova krzna?
- 72.
Ne okreći mi leđa, crvenokošče!
- Mali! Izađi malo van.
Ti si krao iz naših zamki?
Nijedan Indijanac ne...
Bit će najbolje da odete.
Vidjet ćemo se mi još.
Neuki Divljak Kom Se Tresu Gaće.
Prema mojoj računici, to je 290 $.
Duguješ mi još 20.
Učini mi uslugu, Gus. Dodaj tomu
još i poštarinu za moju knjigu.
To su gadovi koji mi kradu iz
zamki. Istrijebit će dabrove.
Otrov, dinamit... Njima je svejedno.
Pazi na sebe.
Nisi dobio dovoljno za krzna?
- Nisam otplatio ni stari dug.
Radio sam cijele zime,
a fali mi još 20 $.
Žao mi je.
Ne znam što ćemo sada.
Ja znam.
Perje?
- Zašto ne?
Većina Indijanaca, poput mog
oca, srame se onoga što jesu.
S perom u glavi poručuješ:
Indijanac sam i ponosim se time!
Znam da niste došli ovamo samo
zbog dobre kuhinje i susretljivosti.
Čovjek koji će vam
govoriti Indijanac je
koji je proveo cijeli
svoj život u ovim šumama.
Ne mogu ja to.
- Plaćaju gotovinom. Misli na novac.
... Autor onih izvrsnih
članaka u Šumama i divljini.
Dobri su, zar ne?
- Samo govori onako kako pišeš.
Dame i gospodo
- Siva Sova!
Hvala.
Nisam baš često govorio u javnosti.
Iskreno, osjećam se poput
zmije koja je progutala sigu.
Zdravo, vas dvojica!
Došli ste mi pomoći?
Ovi mališani žive s
nama. Zovemo ih mickovi.
Odžibvejsko ime za dabra je
Ahmik. Mali Brat Koji Govori.
A oni i govore. Pozdravite ljude.
Dabrovi su obiteljske životinje.
Ostat će zajedno do kraja života,
poput nas. Dobro, nekih od nas.
Ne kanimo ih još dugo držati.
Čim odrastu, vratit ćemo ih u
divljinu. Da imaju vlastite mlade.
Istini za volju, i ja
sam nekad lovio dabrove.
No prestao sam prije
nekoliko tjedana.
Nikada nisam mislio da ću to
učiniti. Ali na rubu izumiranja su.
Previše lovaca, premalo dabrova.
A kada dabrovi nestanu sa sjevera...
Možda vi to ne znate, ali ovi
mališani čine sjever onim što jest.
Grade brane i jezerca na kojima piju
losovi, bizamski štakori i ptice.
A u proljeće otvaraju brane
i imate sustav navodnjavanja
koji se proteže tisućama milja.
Istrijebimo li dabrove,
prekinuli smo lanac.
Stoga sada govorim u njihovo ime.
Ako ne pripazimo, postat će
samo još jedna izumrla vrsta.
A ja znam kako je to
jer i ljudi poput
mene praktički izumiru.
Bez mene možete...
Ali bez ovih bi mališana
svijet bio mnogo siromašniji.
Što vi kažete na to?
Nemoj od mene tražiti
da ovo ponovim!
Bio si super, Archie! Dirnuo si ih.
Može bis?
Hvala.
Netaknuta priroda, sjeverno
od rijeke Saskatchewan.
Sagradit ćemo vam
kolibu kakvu hoćete.
A Odjel za nacionalne parkove
davat će vam plaću. -Nac. park?
I to od 5.000 km2.
Zašto bih htio ići onamo?
Želite spasiti dabrove?
To bi vam to omogućilo.
Osnujete koloniju u
kojoj je lov zabranjen...
Jim želi isto što i ti. Spasiti
dabrove prije nego što bude prekasno.
Moramo pridobiti naklonost javnosti,
političari moraju predložiti
osnivanje fondova...
Mogao bi nam biti od
velike pomoći, Archie.
A imao bi i vremena pisati.
U čemu je problem? Kao
stvoreno je za tebe.
Znaš li zašto volim šumu?
Jer je to posljednje mjesto na
zemlji kojim ne upravljaju ljudi.
Posljednja divljina.
Zašto bih htio biti čuvar parka?
Ispričavam se.
Finney. Cyrus Finney.
Dojmio me se govor Sive Sove.
Očito ga dobro poznajete.
Smijem li vam se pridružiti?
Jesi li znao da zna svirati klavir?
-Čuo sam ga tu i tamo. Daj meni to.
Gdje je to naučio? I što sve još zna?
Zašto mi ništa ne govori?
Poznajem Archieja od svoje 4.
g., kad ga je moj otac posvojio.
Učinio bih sve za njega, ali
ni dan danas ga ne razumijem.
Znači, nikada mi neće ništa reći?
-Moguće. Ali reći ću ti dvije stvari.
Archiejeva prošlost
pripada njemu i samo njemu.
A ti si potrajala dulje
od bilo koje druge.
Archie! To sam ja, Sim Hancock!
- Eno opet onog pijanca.
Što se dogodilo s ovim gradom?
Znam da si to ti, gade!
Gdje je Pony?
Možda jesi prešao u
domoroce, ali prepoznajem te!
Smjesta nađi Pony,
reci joj da odlazimo.
NACIONALNI PARK PRINCEA ALBERTA
ČUVAJTE ŠUMU OD POŽARA - ISPLATI SE
Jezero Ajawaan.
Kanu je dolje na molu.
Kako ti se čini?
- U redu je.
Tko je sagradio kolibu?
- Uprava parka.
Ali autentična je. Svaki detalj
preuzet je s prave traperske kolibe.
Autentična, ha?
Samo me nemojte tjerati
da nosim one odore.
Sve ima! I dobro je za mickove.
Nema lovaca, nema trapera...
To je vaš novi dom. Hajde.
Archie!
Mickovi plivaju sa mnom!
Dođi!
Eno ga! Archie Siva Sova!
Čast mi je, gospodine.
- Moram ovo slikati!
Stisnite se malo.
Hawkins dolazi skroz iz
Engleske. Obožavaju vas ondje.
Pročitao sam sve vaše
članke u "Životu u divljini".
- Životu u divljini?
- To je časopis.
Imate mnogo obožavatelja, gospodine.
Pogled u fotoaparat!
Ptičica! Savršeno!
Znam, ni meni se ne sviđa.
Ne mogu ostati ovdje.
- Nisu ti ništa nažao učinili.
Morao bih poći na sjever.
Naći opet neku pravu divljinu.
Moram ići. -Uvijek ja. Ja ne
mogu ostati, ja moram ići...
Vidjela si ih. Šeću se
kao da je ovo njihovo.
Ako ne želiš pozornost,
zašto pišeš knjigu?
Ako želiš biti ono što
jesi, zašto bojiš kosu?
Znaš za to?
- Naravno da znam.
Kad uđeš s ovakvom
kosom, kako ne bih znala?
Dobro...
Lažnjak sam.
- Archie...
Briga me što sijediš.
I briga me hoćeš li obojiti
kosu u crven-bijeli-plavi.
Volim te zbog toga što jesi.
I zbog toga što se ponosiš time.
Zar to nisi već dosad shvatio?
Koji sad vrag?
Archie! Sjećaš li me se?
- Naravno, g. Champlin.
Walter Perry, moj promotor.
- Kako ste?
Jima poznaješ. Billa Olivera isto...
A ovo... Ovo je za tebe.
HODOČAŠĆA DIVLJINE SIVA SOVA
Ajme!
Ti si sigurno Anahareo.
- Kako znate?
U Archiejevoj si knjizi.
Ti si glavna junakinja.
Ne mogu vjerovati da sam ovdje.
Kao da sam ušetao u tvoju knjigu.
Poslali smo 50 promotivnih kopija,
reakcije su bile nevjerojatne.
Osobito u Engleskoj. -Nitko još
nije čitao knjigu pravog Indijanca.
Ljudi su opčinjeni. Kao da...
Kao da gledaš divlju životinju
kako govori? -Baš tako!
Nisam tako mislio. Htio sam reći...
- Zaboravi.
Super je to, i za nas i za parkove.
Archie je prvi glas
divljine koji je itko čuo.
I ne samo glas, zar ne, Bill?
- Naravno.
Izgledajte kao da razgovarate.
Pričajte bilo što, ne čujemo vas.
Knjiga je predivna,
Archie. Obožavam je.
Samo opisujem stvari
koje mi se događaju.
Nazvao si me svojom ženom.
- Znaš kako je.
Nisam htio nikoga uvrijediti.
Pony! Pogledaj ovamo!
Smij se i maši, kao
da govoriš bok, ljudi!
Gubite se, ljudi!
Ne treba mi mnogo. Nekoliko
sitnica za ljude koji rade profile.
Kakve profile?
- Uobičajene stvari.
Neki pisac iz North Baya
priprema veliki članak o tebi.
Kako? -Razgovara s ljudima, ide
na mjesta na kojima si bio...
Obavimo to.
Gdje si rođen?
- U Meksiku. U Hermosillu.
A roditelji?
Otac mi je bio Škot. Izviđač
u Indijanskim ratovima.
A majka mi je bila Apač. Jacarilla.
Apač? Znači, nisi Ojibway?
- Nisam.
Živio sam s njima na
Medvjeđem otoku 13 g.
Sve što znam naučio sam od njih.
Znači, tvoj otac...
- Oboje su mrtvi.
Neka ostane na tome, može?
- Naravno.
Knjiga će ti postići
veliki uspjeh u Engleskoj.
Organizirat ćemo promotivnu turneju,
želimo da dođeš.
- U Englesku?
Nosit ćeš indijansku
odjeću i govoriti...
Bill će prikazivati film...
Poludjet će za tobom!
- Ne.
Ne misliš valjda ozbiljno.
Ti si autor koji ima što reći i
želiš da ljudi to čuju, zar ne?
Kanada je dio Britanskog
carstva, u Londonu je sva moć.
Brinut ćemo se za tebe.
- Ne! Zaboravi!
U čemu je problem?
Želite da zure u mene kao
u neku cirkusku atrakciju.
Zašto bih to htio?
- Zašto si onda napisao knjigu?
Da promijenim nešto.
Možda je došlo vrijeme da staviš
perje u kosu. Sjećaš li se?
Želiš da idem?
- Ne želim.
Ali svatko ima svoj trenutak.
A trenutačno nema nikog drugog.
U redu, ići ću.
Archie, rekao si im da
ti je otac bio Škot, -Pa?
Meni si rekao da ti je majka
bila Škotkinja. -Nije, otac je.
Prošle zime, kad si čistio
jelena. Jasno se toga sjećam.
Želiš reći da lažem? Pa valjda
znam tko mi je otac! -Naravno!
Što čovjek mora učiniti
da ga ostave na miru?
Želiš biti sam?
- Nije problem u tebi, takav sam.
Da, znam, samotnjak si.
I moraš živjeti u divljini.
Slušam to svaki dan.
A što ću onda ja?
- To ovisi o tebi.
O meni?!
-Radi što hoćeš! Ako želiš ići, idi!
Isuse, zar baš sve moram
sama? I voljeti i ostavljati?
Mislila sam da te mogu
promijeniti. Kako glupo!
Mislila sam da se dvoje
ljudi mogu upoznati.
Pa da ne moraju biti sami.
To je to. Ti si na redu.
Što bih trebao reći?
Ako ne znaš, onda ne moraš
ništa reći! Ama baš ništa!
Mislim da ja nisam za tebe, Pony.
Možda ti je bolje bez mene. -Super!
Sada još i misliš na mene? -Da.
Učini mi uslugu: ne pričaj
mi o meni, pričaj mi o sebi!
Koliko traje ta turneja?
- Tri mjeseca.
- To je puno vremena.
Možda bih trebala za to
vrijeme razmisliti o nama.
Možda.
Ali voljela bih nešto
učiniti prije nego što odeš.
Neka vas Veliki Duh blagoslovi.
Neka vas Veliki Duh štiti
i vodi u svakom trenutku.
Neka vam brak bude ispunjen
ljubavlju, srećom, mirom i skladom.
Poštujte i čuvajte jedno
drugo. Sada... I zauvijek.
Obavljeno je.
Jelo?
- Jelo.
Moj otac kaže da možemo jesti!
Vjenčati se kada dođe
vrijeme za rastanak.
Tako zauvijek zadržiš
dio druge osobe.
Hoću li te opet vidjeti?
Ne znam, Archie.
Kao što sam rekla, tri
mjeseca puno je. Tko zna?
Pazit ću na mickove,
naravno. Jim će mi pomoći.
Mislit ću na tebe.
- Misli.
Eno ga!
Kakav je osjećaj biti u Engleskoj?
- Mokar.
Pedeset nastupa dosad.
Svi te žele vidjeti.
Novi Hiawatha. Što kažeš na to?
Jeste li već pročitali
koji od profila? -Kojih?
Netko piše priču o meni.
- Svi to trenutačno rade, Archie.
Nema nikoga poput
tebe. Prava si zvijezda.
A sad moramo poraditi na tvome
govoru. -Znam što ću reći.
Radujem se ovomu već tjednima!
Ja sam Washaquonasin. Siva
Sova. Onaj Koji Leti Noću.
I donio sam vam list.
Dolazi iz jednog dalekog mjesta.
Čujete li to?
To se zove tišina.
Katkad se budim iz ružnih snova.
Sanjam da nema više tišine.
Zemlja je puna cesta, a
ceste su pune automobila.
I svi samo sjede u toj buci i smradu.
Zovem ih povikom:
Hej!, kažem im. Kamo
se toliko žurite?
Što dalje, kažu mi.
Želimo otići što dalje.
Pogledajte ovo.
Odavde ja dolazim.
Zemlja Keewaydina. Sjevernog Vjetra.
Zovu je divljinom.
Nema ničega osim zelenog lišća,
čistih potoka, mirisavoga zraka...
I tišine.
Nekada sam zarađivao
loveći dabrove. Ali ne više.
Spoznao sam sram. I to
zahvaljujući dami koju gledate.
Zove se Anahareo.
Da nema nje, ne bih sada bio ovdje.
Nenemoosha...
Evo zašto volim dabrove.
Samo ga gledajte.
Nespretan, smiješan... Zar ne?
Ali čekajte. I evo ga!
Ušao je u vodu. I gledajte ga sad!
Nije nimalo nespretan.
Dabrovi su stvoreni za vodu.
Svako stvorenje ima svoje mjesto.
A na svojem mjestu...
Postaje prelijepo.
Vraćam se do 5.30.
Zdravo, Archie.
Teta Carrie.
Teta Ada.
- Nećeš ući?
Svidjela nam se tvoja knjiga.
Zar ne, Carrie? -O, da.
Lijepe izraze upotrebljavaš.
- O, da.
Znale ste da sam to ja?
- Naravno. Po slici. Isti djed.
Jesi li za čaj?
- Hvala. -Carrie?
Otišao si tri tjedna
nakon 17. rođendana.
Sigurno ste jedva čekale.
- S mlijekom, zar ne?
Rado smo te imale. Belaney
si. Zar ne, Carrie? -O, da.
Nakon što si otišao,
bilo je veoma tiho.
Dok si bio tu, bile su to najsretnije
godine našeg života. -O, da.
Nisam znao.
- Pa naravno.
Neke stvari postanu
jasnije tek poslije.
Čuvale smo ti sobu.
Ada je rekla da je ostavimo kako
jest, u slučaju da se vratiš.
Zaboga, Carrie, to je bilo prije
sto godina. -Čuvale ste mi sobu?
Nije da nam služi nečemu.
Smijem li je vidjeti?
- Naravno.
Mrtve smo zmije
morale baciti, naravno.
GIMNAZIJA HASTINGS
NAGRADA IZ ENGLESKOG JEZIKA
KRALJEVSKI GLAZBENI KOLEDŽ
Zašto je moj otac otišao?
George je bio takav.
Stalno je odlazio.
Što je bilo s njim?
- Umro je. U Americi.
Volio te. Zvao te mali Hat.
A moja majka? -Ne smiješ joj
zamjerati. Bila je veoma mlada.
I nije imala ni novčića.
Nikada me nije došla vidjeti.
- Jest. Gledala te kako se igraš.
Ali svi smo se složili da je
najbolje da ostaneš kod nas.
Gledala me kako se igram?
Učinile smo ono što smo
mislile da je najbolje.
Ako smo pogriješile, nadamo
se da ćeš nam oprostiti.
Naravno...
Mali Hat...
Moram ići. Taksi me čeka.
Čule smo da će te i Kralj primiti.
Ponosimo se tobom.
Zar ne, Carrie? -O, da.
I tako si zgodan u
onoj indijanskoj nošnji.
Nisam htio da ode ovako daleko.
- Znam.
Nad nekim stvarima nemamo utjecaja.
Hoćete li reći ljudima? -Nećemo.
Ne želimo da pogrešno shvate.
A tu je i ta tvoja divljina.
Je li istina da je
možemo zauvijek izgubiti?
Jest.
- Onda moraš svima reći.
Nemojte mi zamjeriti.
Obećao sam si to u ime
godina koje ste mi dale.
Hvala vam.
Kanadski Indijanac-križar
po imenu Siva Sova
oborio je Englesku s nogu.
Kako bi okrunio svoju turneju
predavanja po 50 gadova,
održao je fascinantan govor
u Buckinghamskoj palači
za Njegovo Veličanstvo te
princeze Elizabeth i Margaret Rose.
Taj autor bestsellera
protivi se suludom napretku,
za koji tvrdi da će
uništiti jezera i šume.
A sada, kada plovi nazad kući,
poželimo zbogom ovomu
hodočasniku divljine.
G. Siva Sovo, što ste rekli Kralju?
- Da prestane sjeći naše šume.
I što vam je odgovorio? -Dosta,
dajte da uživa u dobrodošlici.
Jeste li vi i žena i dalje zajedno?
Mislio sam da se nikad
nećeš vratiti. -I nisam još.
Imaju velike planove za tebe. -Tako
se ponosim tobom! -Je li Pony tu?
Rezervirali smo ti najveću dvoranu,
ali popunio bi i triput veća!
Ali najprije idemo pred plemensko
okupljanje, super će te primiti.
Papiri su vam u redu, g. Siva Sovo.
Nisam bio siguran da ćeš doći.
Nedostajao si mi.
- I ti meni. Svaki dan.
Ovo je posljednji dan okupljanja,
obećao sam da ćeš doći.
Zašto?
- Sve će poglavice biti ondje.
Kakve to veze ima sa mnom?
- Možda to ne shvaćaš, Archie,
ali trenutačno si najpoznatiji
Indijanac na svijetu.
To je tvoj narod. Moraš
se pojaviti. Idemo, Harry!
Jesi li siguran? Ono, sto posto?
- Naravno!
Došli smo zajedno na brodu iz
Liverpoola prije 20-ak godina.
Zove se Archie Belaney.
I ako je on Indijanac,
ja sam kineski car!
Baš tako!
Nisam mislio da će ih
toliko biti. Odakle su?
Većina ih je s ravnice.
Kriji i Sijuksi.
Ne mogu ja to, Ned.
- Ma to je mačji kašalj.
Vidiš li onaj veliki šator?
To je Vijeće poglavica.
Idi onamo i odaj im počast.
Reći će ti da si čovjek i pol i
gotovo. -Znaš da ne mogu ja to.
Archie, očekuju te. -Nisam rekao da
ću ići. Nitko me nije ništa pitao.
Sad nisi više samo Archie.
Sada govoriš u ime svih nas.
Ned, ostavi me malo
nasamo s Pony. -Naravno.
Vraćam se za nekoliko minuta.
Šetnja?
- Može.
Gledaj. Ne znam koliko
mi je još vremena ostalo.
Ovo je najgore mjesto da
ti to kažem, ali moram.
Znaš li zašto ne mogu onamo?
- Zašto?
Jer sam lažnjak.
Jesi li to znala?
Kakav lažnjak?
- Svih vrsta.
Ovako...
Nisam Apač. I nisam
Ojibway. Ja sam Englez.
Englez?
-Rođen sam u Hastingsu u Engleskoj.
Žao mi je...
Sve sam izmislio.
- Ali zašto?
Kao mali volio sam se igrati.
Odlazio bih sam u šumu...
Znao sam imena svih plemena, sve.
Bila je to samo dječja igra.
Htio sam živjeti poput Indijanaca.
Došao sam u Kanadu i Ojibwayi
s Medvjeđeg otoka su me primili.
Žao mi je.
Znam da sam ti trebao prije reći.
Gotovo i jesam, nekoliko puta.
Samo te nisam htio izgubiti.
Voljela si me jer sam bio
Indijanac. A ja sam htio da me voliš.
Htio si da te volim?
Znam da ti ne znači
mnogo, ali... Volim te.
Nikada mi to nisi rekao. Nikada.
Nisam mislio da imam pravo.
Archie, nije me briga.
- Nije te briga?
Zaljubila sam se u tebe
jer si vodio drukčiji život.
Sve što si činio bilo
je stvarno. Čak i lov.
A znaš koliko sam to mrzila.
Svako tvoje djelo bilo
je jednostavno i nužno.
I iskreno.
A sad mi kažeš da se nisi rodio
u taj život. Izabrao si ga.
I ja te zbog toga volim još više.
Nenemoosha...
Što to znači?
Ukrao sam je od Hiawathe.
Znači moja djevojka.
Moja draga. Moja ljubav.
Nenemoosha...
Archie.
Oprostite što prekidam.
Poglavice te žele vidjeti.
Reci im...
- Reci im da dolazi.
Moj brat kaže da mu je
čast upoznati Sivu Sovu,
čovjeka koji je priskrbio toliko
poštovanja prema našem narodu.
Čast mi je biti ovdje.
Moj brat kaže da ljudi
postaju ono što sanjaju.
A ti si dobro sanjao.
Uskoro ćemo plesati. Voljeli
bismo da plešeš s nama.
Naprijed!
Oprostite, dopustite
da vam se predstavim.
Cyrus Finney iz North
Bay Nuggeta. To su novine.
Tri minute, g. Siva Sovo.
- Neću dugo.
Pokušavam ući u trag
g. Archieju Belaneyju.
Poznajete li ga?
Da, poznajem ga.
Dugo vam je trebalo.
- Morao sam biti siguran.
Što želite znati?
- Što god mi želite reći.
Nema se što reći.
Bio je klinac koji je
sanjao o životu u divljini.
Lijep je to san.
I nitko nije ništa posumnjao?
Čak i kada ste radili kao vodič?
Ako mislite da sam loše
postupio, g. Finney,
napišite tako u svojem...
- North Bay Nuggetu.
North Bay Nuggetu.
Ali prije nego što to učinite,
poslušajte što imam reći večeras.
Nikada nisam imao ovoliku publiku.
Pa se pitam što ljude tako privlači.
Ovo?
Pravo orlovo perje.
Prelijepa je, zar ne?
Ili ovo?
Rad Ojibwaya s Medvjeđeg
otoka na jezeru Temagami.
Ili ovo?
Dar poglavice Sijuksa.
Bojim se da dalje ne mogu.
Jesam li to ja? Ne bih rekao.
Nemam pravo nositi tu odoru.
Nisam ni junak ni prorok.
Poput većine nas, činio sam
što sam morao da bih preživio.
Jedino što mi daje hrabrosti
da stanem pred vas večeras
jest uvjerenje da je ovo što
govorim ključno za naš opstanak.
Mi nismo gospodari Zemlje.
Mi smo njezina djeca.
Ležimo u krilu kreacije,
u snažnim rukama Duha
koji je veći od nas.
Znate da ću reći da čuvate dabrove.
Znate da ću reći da
prestanete sjeći šume.
I znate da ću reći da
vas vaš novac skupo stoji.
Ali ima još.
Ako možemo reći da ima
stvari koje nisu na prodaju,
stvari koje pripadaju svima
nama, kao i budućim naraštajima...
Možda će nas ljudi čuti i
početi i sami to govoriti.
Pa će nas jednoga dana biti dovoljno
i vjerovat ćemo da je
moguće promijeniti svijet.
Pa zašto ne bismo počeli
od vlastite zemlje,
...od Kanade, ovdje, večeras?
Nikada više nije govorio u javnosti.
Kada je te večeri Archie
prestao glumiti Indijanca,
shvatio sam da je to što govori
važnije od onoga što jest.
Poslije je samo tiho nestao u mraku
vratio u svoju kolibu
na jezeru Ajawaan.
Umro je ondje iznenada od upale
pluća 2 g. poslije, u travnju 1938.
Shvativši časnost
Archiejevih namjera,
North Bay Nugget odlučio je ne
objaviti priču za njegova života.
Objavili su je dan poslije smrti.
I dospjela je na
naslovnice diljem svijeta.
Pony je nastavila s
kampanjom protiv lova
I polako su se počeli uvoditi
zakoni o zaštiti dabrova.
A oni su se vratili u
kanadska jezera i potoke.
Međutim, nakon što je otkriven
njegov pravi identitet,
Archieva upozorenja o
čuvanju prirode odbačena su
i namjerno zaboravljena.
Tek mnogo godina poslije, kada se
istina više nije mogla skrivati,
svijet je shvatio da se radilo
o čovjeku ispred svog vremena.
Obradio i pripremio:
Tantico (04.2011)