www.titlovi.com
Vi gamad...
PANSION PARADISO
Eddie!
Eddie! Novi vražji dan.
Vrijeme nam se ustat'.
'Štima, šefe!'
Eddie!
Eddie?!
Hajde. Koka koja urani
prva nađe zrno!
'Već letim.'
BRAČNI APARTMAN
Kvragu.
Mislim zaista...
Dobro jutro, soba 4.
Ovdje vaša osobna budilica.
Da, znam. Samo vas unaprijed
upozoravam da se trebate probuditi...
prije nego vas dođem zaozbiljno
probuditi za... dva i pol sata.
Točno. Upravo kad ste
i naručili buđenje. Dobro jutro!
Oho! g. Johnson i
gđa. Harding.
Nezakoniti par. Vjerujem
da ste dobro spavali?
Noć nam je bila
burna, ustvari.
Tja, preljubničke brige.
Niste preumorni
sići dolje na doručak.
Oboje ste se
okupali, nadam se?
Zapravo, voda
je bila hladna.
To nije razlog da se ne perete!
Zaboga, mi smo Britanci, znate?
Izumili smo tuširanje u hladnoj
vodi da spriječimo samozadovoljavanje!
O, aha! Možda ste zato uznemireni
što nema tople vode!
Skoro pa doma.
A, tu si, Eddie.
Evo ti račune. Njih ti riješi.
Ne želim ih ni pipnut'.
Štima, šefe.
'Si oprao zube
jutros, Edwarde?
- Možemo li porazgovarati?
- Dolje ruke s mene!
Ne držim
ruke na vama.
Imam nadzorne kamere, znate,
tako da je sve snimljeno.
- Imam dokaze.
- Jedva sam vas dotakao.
- Već znamo da ste lažac, g. Jones.
- Gledajte, g. Pizdek...
Kaže se "Pizek".
Ali piše Pizdek.
P-I-Z-D-E-K!
Pizdek!
Budite malo tiši, molim.
Ovdje ima i normalnih gostiju.
Dakle, ako mi samo dozvolite
dovršiti ono čime sam se bavio
prije no što ste me tako
neuljudno prekinuli...
Tako. Dakle, otkud
sad ta luda strka?
Pokušavam doći do doručka,
ali nigdje nema konobara.
Bijela košulja, crna kravata,
okolo šeće noseći tanjure s hranom.
Teško ga je skužit', znam.
Pogotovo kad svi ostali sjede.
'Ste bili ikad prije u restoranu?
Jesam, ali tamo ga nema!
Pascal!
Vidite što sam mislio?
Kuharu, si vidio Pascala?
Pascal!
Rekao sam vam
da ovo popravite.
- Doći će do po žara.
- Ti jebeni đubar!
Dobro, kuharu, nastavite samo.
Je li doručak pri kraju?
Gledajte, možemo li
odmah naručiti?!
Da, da, daaaa!
Konobar stiže ravno k vama.
Ah, 'jutro, gđo Foxfur.
'Jutro, Pizdek.
Eddie! Što to radiš?
Samo... ažuriram račune.
Aha, Super.
Si vidio možda Pascala?
Ne.
Nestao je, pa mi moraš pomoći
pri serviranju doručka.
Uzmi narudžbe, a ja ću nazvat'
ludnicu, vjerojatno je opet tamo.
Štima, gazda, tvoj sam čo'ek!
'..još traje potraga
za Ginom Carbonarom,
'talijanskom filmskom zvijezdom koja se
jučer nije pojavila na svom vjenčanju,
'na zaprepaštenje mladoženje,
'talijanskog playboya i bivšeg
reli-vozača Gina Guiseppea...'
'Što njuškate?
Engleski jebatori!'
'..koji se trenutno bori
protiv izručenja Italiji
'gdje je optužen za
trgovinu drogom.
'Gđica Carbonara publiku je
osvojila ulogom prostitutke
'zlatnog srca u filmu
"Posljednji ljetni leptir".
Film, pun kontroverznih
scena seksa,
'zaradio je 160 milijuna dolara u svijetu
i priskrbio joj "Oscara" za najbolju glumicu.'
'Njen auto pronađen je
blizu Beachy Heada...'
Zašto mi ti ne plati?!
Prije 3 mjesec ti me dovede tu na
smrdljivi riba vlak, i dalje mi ne plati!
I zašto da otkaz Pascal?!
Ja tužni!
Nosi se natrag u kuhinju, inače
zovem useljenički oko tvoje vize!
Da - viza!
i nisam najurio Pascala. Sad sam
htio zvati bolnicu da pitam gdje je.
Misli na svoje zdravlje, dragi.
Upotrijebi tehniku disanja,
Vino?
Nije li malo prerano?
Onda neki aperitiv?
Konjak, štok, pelin?
Što? Ne, hvala.
Htjeli bi samo doručak.
Ako se ipak pojavi, drapite mu
par elektro šokova na brzinu
i pošaljite ga natrag!
Ja jede tvoj špek!
Ja jede tvoje iznutrice!
Ja pije tvoj šeri!
A što ne moći pojeo...
stavi u mlinac za smeće!
Ti golemi, debeli gad
mene rastužiti!
Izričito preporučujem ovo.
- Koje?
- Na ovoj stranici su samo vina.
Ali malo nam je prerano.
Zašto ste onda ustali?
Prerano je za vino, Eddie.
Odi u kuhinju pomoć' kuharu.
Pomoći kuharu? Ali znaš
da se on i ja baš ne slažemo.
Imamo hitan slučaj - ja ću raditi
što Pascal obično radi ovdje,
a ti radi što Pascal obično
radi tamo unutra, OK?
OK.
Dakle, što želite?
Dobro.
Što želite?
Kuhar se ozlijedio.
Je li teško?
Neopisivo teško. Lupio je
glavom u tavu 17 puta.
- Onda ti budi kuhar.
- Ali ne znam kuhat'.
- Pa ni kuhar nije znao.
- Dobro.
- Dakle, kako vas...
...kako vas
mogu uslužiti?
Mogu li pitati odakle
dobijate jaja?
Iz kokošjih
vagina.
Ovako, želimo dva
Engleska doručka,
svježe iscjeđen
sok narandže,
jednu kavu - mljevenu,
ne instant,
jedan čaj, prepečeni
integralni kruh,
a bubrege nemojte
predugo peći.
Kuhana jaja kao i
obično, gđo Foxfur?
O da, molim.
I mislio sam.
Pardon, prije ću se posvetiti
važnijim gostima.
O, zaboga!
Fijuu! Jedno
kuhano jaje.
Fijuu! Halo?
'Fijuu! Halo?'
Da, halo. Jedno
kuhano jaje.
'Fijuu! Halo?'
Da, halo!
'Fijuu! Tko je?'
Fijuu! Pizek.
'Fijuu! Nema ga tu.
'Oćete ostavit' poruku?'
Ja sam! Prestani me
sramotiti i uzmi narudžbu!
Jedno kuhano... kvragu!
Fijuu! Jedno kuhano...
ma, zaboravi fijuu...
Jedno kuhano jaje!
Fijuu! Čekaj da zapišem.
Nemoj, ne zapisuj,
već zapamti.
OK. kak' se piše "jaje"?
Ne! Zapamti!
Ček', strgo' sam olovku, idem
nać' drugu. O, pardon, fijuuu!
Eddie!
Fijuuu!
- Ha?!
- Gle, evo ti olovka.
Ovo je narudžba.
Prepiši je i skuhaj.
Ali imat će okus po papiru.
Na posao, ili ću ti
ih zdrobit', OK?
OK.
Rekao si "ILI"!
Sloboda govora.
Za to smo se borili protiv Hitlera.
A sad se prihvati
posla, može?
Evo, sad će.
Možete li ikako uzeti
našu narudžbu?
Edward i gospođa Simpson.
Na vas dvoje sam
skroz zaboravio.
Sigurno ste gladni?
Da uzmem
vašu narudžbu?
No dobro, zašto ne?
Ubit ćemo malo vremena, ne?
Ako ste se napokon
uspjeli odlučiti.
Želimo dva Engleska doručka.
Imate li Lapsang
Souchong?
Ne, samo sam jutros
gaće obukao naopačke.
- Mogu li dobiti čaj?
- Naravno!
Mudar izbor.
Dobro...
I ako smijem primjetiti,
imate super bluzu...
Zaboga!
Ispričajte me
na trenutak.
Ne!
Strgao si mi olovku!
Ne frižider!
Ne!
Stani!
Eddie!
Oprosti!
Koliko da kuham jaje?
Tri minute, molim.
Ispričajte me na tren.
Je li ovdje opasno
doći do hrane?
- Doručak otpada.
- Otpada?
Da, otpada! Nema doručka.
Ionako ste oboje predebeli.
Mislim zaista, to je previše!
Nitko mi...
Ma daj začepi
njonju, masnoguza!
Ovo je nepristojno.
A i ti bi mogao začepit'.
- Sad je dosta.
- Dragi, nemoj!
Hoćeš malo? Hoćeš...
- ...malo?
- Ima crni pojas u karateu!
Prije bih rekao ružičasti pojas u
muškom WC-u na zapadnom kolodvoru!
Richie...
Bok, komad!
O, Richie!
To je Richie!
O, to je Richie!
Bok, još jedan komad!
To je Richie!
Richie!
Dođite, sočne šumske nimfe,
skupite se, to je Richie!
Bok!
Bok, komadi!
Hajde, nimfe ljubavi.
Iz poštovanja prema Richieju,
Razgolitimo svoje velike
sise i zatresimo njima.
O, da, hajdemo!
Ne, nimfe ljubavi, najprije
otvorimo naše vilinske kovčege,
i zasipajmo ga neobilježenim
novčanicama od 10 funti!
Erotski...
Hura! Da!
Odlična ideja!
Ali prije svega, dične, čvrste,
mlade, napaljene djeve...
zalijmo ga super-jakom
ilegalnom jabukovačom!
O, da, hajdemo!
Polako, komadi...
O, dosta! Prestanite!
Richie, si dobro?
Bio si u nesvijesti osam sati!
Osam sati?
Što si ti radio cijelo vrijeme?
Pokušavao sam te
osvijestiti ovim čekićem.
Ali kako je hotel
mogao raditi bez mene?
Lako, jer su
svi gosti otišli.
Otišli! Jesu li
bar platili?
Ovaj... ne.
A sef?
Su našli sef?
Bojim se da jesu.
Kvragu. Znači uzeli su
sve svoje stvari!
Kak' stojimo s
daljnjim predbilježbama?
Hm, ne baš dobro.
O, Bože!
Ma daj, Richie.
Nije tako strašno.
Je, strašno je...
...pričepio sam si vrh
pimpeka s ladicom od blagajne...
Gospon' Pizdek?
Kaže se Pizek!
Zar nisi rekao da su
svi gosti otišli?
Mislio sam
da je mrtva.
A, Pizdek.
Moja jaja još nisu stigla.
Zato jer si prošla menopauzu
prije 40 godina, smežurana stara šlapo.
Molim?
Rekao sam da je doručak,
na žalost, otkazan.
Izvolite malo šerija.
Oho! zar mi je
rođendan?
O, da!
Zar opet?
Treći put ovaj mjesec!
Da! Popijte još malo.
Eddie, označi bocu.
Zanimalo me, gđo Foxfur,
s obzirom da ste već onemoćali,
biste li iskoristiti priliku
i platiti vaš
račun unaprijed?
Ipak, ne bismo htjeli da
vas artritis osakati
pa da ne možete
potpisati ček, zar ne?
Ali platila sam vam za pet
godina unaprijed prošli tjedan.
Da! I pretprošli!
Oh, da.
Baš sam šašav.
Je li to pravo zlato na tim zubima?
Trebali biste ih pregledati.
Moj brat blizanac je zubar!
Blizanac?
Onaj isti koji je ginekolog?
Ha?
Ovaj.. ne, ne.
To je treći blizanac.
Da, to je on. Reći ću
mu da dođe popodne.
Ne, pozvat ću ga odmah!
- Da, ali ja... mislim da...
- Nije problem, gđo Foxfur.
Hajde, hajde. U vašu sobu.
Hop, hop, je'n-dva!
Hajde!
Dobro, u sobu, a ja ću...
ON će doći za trenutak.
Hajde! Hajde!
Donesi liječničku kutu,
kliješta i čekić!
Daj mi naočale da se maskiram.
Kako izgledam?
Nemam pojma,
kurca ne vidim!
Edwarde, zar se drogiraš?
Nije vrijeme za izopačenosti.
Ajmo izbit' staroj kobili zube!
Jesi li siguran
da je to to?
- Ne izgleda lijepo.
- Odmah pokraj nuklearne elektrane.
Vremena su teška, a ovo je
najjeftiniji hotel u Britaniji,
tako da to moramo
što bolje iskoristiti.
Dajte, na odmoru
smo! Hura...
Hajde! Pij to, kujo!
Dobro, to bi trebalo
malo olabaviti zube.
Eddie, donesi kroket-malj dok ja
malo poradim na toj kruni...
Štima!
Brzo, Eddie, zapackaj ovaj
čekić svojim otiscima prstiju.
Žemo.
Dr. Pizdek, to ste vi?
Ovaj, da.
Jeste  li završili sa
čišćenjem kanala?
Ovaj, da, da.
Sve je u najboljem redu.
Navratit ću za tjedan dana
i pregledati vas. Pa-pa!
Hajde, brišimo!
Dobro jutro,
jutro, jutrooo!
Već smo pomislili
da nema nikoga.
Izgledalo je kao
Marie Celeste.
Kako zabavno!
Dobro, kako vam
mogu pomoći?
Pa, zanimalo nas je...
JOŠ JEDNA VRAŽJA
MUŠTERIJA
Oprostite, samo se se prisjećam.
To moram zapisati.
"Marie... Celeste."
Kao da hoćete reći da je
naš hotel jedan od onih...
u kojima nitko
ne želi odsjesti.
Da... zanimalo nas je
da li imate slobodnih soba.
Da, željeli bi dvije sobe,
međusobno spojene.
S pogledom na
more, molim.
Oho, pa vi ste stvarno
zahtjevni, je li?
Si čuo, Eddie?
Došle su nam face u goste.
No, jedno po jedno.
Imate li kakvih dragocjenosti...
koje biste željeli
staviti u sef?
- Baš i ne.
- A taj prsten?
Njega nikad
ne skidam.
A sat? Je li skup?
Ne, jeftina kopija.
Nema veze, zalagaoničar
je jako kratkovidan.
Eddie!
...hoće reći da vam
u raju ne treba sat.
Vrijeme...
ovdje staje.
Dakle vaš sat, molim.
- Radije bih ga zadrž...
- Sat! Molim.
- Neću znati koliko je...
- Sat!
Hajde!
Eto ga, najbolje je
biti siguran.
Eddie, uzmi im prtljagu.
Ali... vidjet će, ne?
Ne, Eddie, odnesi
im prtljagu u sobe.
Dok ih ti zašprehavaš?
Kužim!
Ohoo! Gle tamo!
I idemo!
U vaše sobe!
- Molim?
- Moram priznat'...
Jeste li ikad prije bili u
hotelu? Ovo je hodnik.
A ovo je prekidač
za svjetlo.
Stisnuo sam prekidač za
svjetlo, koji ima tajmer,
naučno dizajniran...
koji vam daje dovoljno
vremena da stavite ključ...
...u guzicu!
Ključ u guzicu?
Ne obazirite se, snalažljiv
sam ja, pa ću naći...
Đubre! Jebem ti!
Gdje si?!
Ah, tu smo.
I sad ulazimo...
Eddie! Što to,
zaboga, radiš?
Ovaj... ja... sam... samo
htio raspakirati naše goste.
Bez brige, to bih
htjela sama učiniti.
Gdje je pogled
prema moru?
Kroz prozor.
Pa ne vidim ga.
To  i mislim, morate se
naviriti kroz prozor. Hajde.
Nagnite se kroz prozor... nagnite se...
NAGNITE SE kroz prozor!
Držite se za skelu,
malo zaškiljite,
i taman možete vidjeti paru iz
kanalizacije u Mrtvačevoj uvali.
Sve su pregledali odvjetnici, i
100% je utvrđen vidik na more,
dakle ne pokušavajte
nešto izvrdat'!
I, kao rezerva...
To je i slika mora, dakle
tu vas imam skroz.
Smijem li pitati je
li tu ubačen i doručak?
Ovisi tko poslužuje. Ponekad
ga donesem na pladnju.
Eddie, razgovor.
Rekao sam ti već, ne
razgovaraj s odraslim gostima.
- Što se događa?
- Piknuo me prstom u oko.
Ne, nisam... naletjela je
na moj prst.
Hmm, koliko je sati?
Oh! Zašto ne prepustite
vaše klince Eddieu
da ih odvede
na igralište?
Hajde, malene
lopužice!
A vas dvoje siđite do bara
na čašicu šerija dobrodošlice.
- To zvuči lijepo.
- I je.
i košta samo 75 penija.
Po glavi.
Unaprijed.
Oh, u redu,
pardon.
Eto ga!
O, da...
Uh...ugodno...
se... provedite.
Dakle, kako mi uvijek
kažemo u pansionu Paradiso,
zabavite se, ne idite u vodu
i ne serite po plahtama.
Tu je grozno.
Dobrodošao u stvaran
svijet, klinac.
Stvarno mi
treba još šerija.
Evo mali, potegni
malo ovoga.
Pomaže da sve
ostane mutno.
O, kvragu.
Šteta za vrijeme.
Šteta za hotel.
Nema veze.
Sretna ti godišnjica, dragi.
Oh, ne! Ne!
Kvragu!
Halo, ovdje g. Pizek,
upravitelj hotela.
Na žalost, morat ćete
na kratko izaći iz sobe.
- Halo?
- Ispričajte me.
Halo?
Halo, čovječe za pultom.
Ah, tu ste.
Gospodin Pizdek?
- Ne.
- Znate li gdje je?
Svugdje on može bit'. Jedino on
neku pizdu materinu radi!
Čudo što već nije poblesavio
kakva sve sranja mora trpit'!
Oprostite?
Ovaj ...u baru.
On je u... baru.
U redu.
Ali... tamo nema nikoga.
O, Bože.
O, Bože!
Bože! O, Bože!
O, jeb...
Sav sam
skroz utrnuo.
Lopove sretni.
Dobro jutro,
tražim g. Pizdeka.
Ste probali na recepciji?
Jesam, ali ga nema. Čudni patuljak
mi je rekao da je u salonu, ali nije.
Pa, siguran sam da će
se pojavit' ako pričekamo tu.
Dražestan predio.
Da li puno kiši ovdje?
Manje više bez prestanka.
Eh, da...
Dobro za cvijeće, izgleda.
Ali svejedno dosta toplo.
Čujte, ne znam zašto, ali nešto
mi govori da vama mogu vjerovati.
Vidite, stvar je u tome...
Stvar je...
Ja sam Gina Carbonara.
Gina Carbonara,
slavna talijanska
glumica i objekt požude.
'Em ti miša, ček' dok
Richie čuje za ovo!
Zapravo, u zadnje vrijeme
sam imala nekih nevolja sa...
svim i svačim,
pa tražim hotel koji je
tih, diskretan i udaljen,
gdje me paparazzi
neće ni pomisliti tražiti.
Ne znam kog da
vam preporučim.
Mislila sam ovdje.
Aha...
O!
Ovo mi se čini kao savršeno mjesto,
nema vas niti u jednom vodiču.
Nikoga na kilometre
uokolo - oaza mira.
Čak su i ljudi iz sela
porekli da postoji.
O, da, ovo je to mjesto.
Pravo malo
utočište od svijeta.
Dobro, dakle, najbolje
da vas... smjestimo.
Pa ako vi niste
upravitelj, tko ste?
Ja sam Eddie,
dečko sa zvonom.
Dečko sa zvonom?
Točno.
I... evo vašeg ključa.
Soba br. 5, prvi kat,
na kraju hodnika.
Odma' vam donesem prtljagu.
Miševi.
Baskijski separatistički miševi.
Samo sam čistio pećnicu u svojim Ralph
Lauren gumenim hlačicama za trčanje
i...i...i...
pusti sad to!
Ne mogu vjerovati!
Gina Carbonara odsjeda ovdje!
Gina Carbonara!
Milina iz Milana!
Aha, škulja iz Napulja!
Vime iz Rima!
Rektum iz Reykjavika!
- To baš ne paše, jel'?
- Pa ne znam, ima nje posvuda.
Eddie, sakupi osoblje!
Moram popričati sa svima!
- Tu sam.
- Odlično.
To je to? Gdje je
Masny Basto?
- Kuhar je jutros otišao, sjećaš se?
- Kvragu, stvarno!
Samo smo mi ostali
dakle. No dobro onda.
Sami.
O, Bože, što ćemo?
Što ćemo?!
Smiri! Se! Richie!
To je samo Gina Carbonara!
Znam da je! Već sam ove
gumene gaće rastegao do kraja!
Začas ćeš ti
izać' iz njih.
A što s večerom?
Očekivat će neku prvorazrednu
snobovsku, francusku A1 klopu!
Ne mogu vjerovat'! Taj rumunjski
seronja! Požderao je svu klopu!
Oh, Bože!
Zašto se to sve
događa meni?
Mislio sam da
će to bit' to,
Htio sam nabavit' pločicu s natpisom
"Gina Carbonara je odsjela ovdje."
Sad će ti trebat'
mrvicu veća,
s natpisom "Gina Carbonara je
odsjela ovdje i rekla da je sranje."
- Jel' će ovo uspjeti?
- Je li Papa katolik?
Je.
Stvarno? Huh!
Nisam imao pojma.
Dobro.
Da, to bi trebalo štimat'.
Koji je sljedeći
korak operacije?
Probušit ću gaće sa ovim štapićem
za kebab zalijepljenim na štil od metle.
Naglo oslobađanje pritiska uzrokovat
će postepeno raspadanje gaća.
- Ak' ti tak' kažeš.
- Naprči se.
I evo ga!
Tu je tako dosadno!
- Hoćeš se igrati slovkanja?
- Ne.
Idemo igrati Charleninu
omiljenu igru.
- Da!
- Može.
OK, idemo, nadam se
da ste se svi sakrili.
Jedan...
dva...tri...
četiri...pet...
šest...sedam...
osam...devet...
devet i pol...
deset! Dolazim,
spremni ili ne!
- Oh, narasli ste.
- Što?
- Oh, vidim na što mislite!
- Gospodin Pizdek?
Kaže se "Pizek!" Ne, nisam on, ja
sam njegov poremećeni polubrat!
I ostani tamo!
Rekao sam ti!
Da nikad nisi izlazio u
javne prostorije hotela!
Oh, oprostite. Govorio sam svom
poremećenom polubratu Reginaldu.
- Je li mu dobro?
- Ne, ne, lud je k'o šlapa.
Ali ne brinite, na samrti je!
Dopustite da vas
provedem hotelom.
Oho, imate divan lakat.
Vi ste sigurno
Gina Carbonara.
Da, a vi ste sigurno
gospodin Pizek.
Pizdek.
Kvragu...
Žao mi je, oprostite,
gospodine Pizdek.
Da.
Imam problem, smeta li vam
ako vas pozovem u svoju sobu?
- Ne...
- Ne želite?
Ne, ne, ne smeta mi.
- Nisam preizravna?
- Ne, volim kak' izravno strše.
Dakle u čemu je problem?
Struja? Voda? Smrad?
Onako usput, ako ćet
imati 'osobnih' problema,
ja sam u stvari
kvalificirani ginekolog.
U stvari sam amater,
ali za to sam uvijek rado...
...ovaj, radoznao.
- Muči me zatvarač.
- Zatvarač?
Da, možete li mi
ga otkopčati?
Molim?
I dalje vas
ne razumijem.
Želite da vam ja
raskopčam zatvarač?
Oh, da. Možete li?
Pa, potrudit ću se
k'o sam vrag!
Hvala vam.
Vidite, jednostavno
se tu zaglavio.
Ne smeta vam što
ne nosim grudnjak?
Ma ne.
Ovo je baš dražestan hotel, drukčiji
od svih ostalih u kojima sam bila.
Osjećam se kao da bih tu
mogla ostati zauvijek.
Tako ste drag čovjek.
Ljubav je tako varljiva,
ne mislite li tako?
Što?
Aha, ljubav.
Oh, da, ljubav.
O, ti bokca! Ljubav!
Ka.. kako ste
to lijepo rekli.
Kako zabavno...
Kako znalački...
Da, to je tako...
Oh... otišao je.
Huh, hladno je.
Eddie!
Vražji ležeći prosvjednici!
Spasimo B157!
Sjajno Eddie!
Gle! Riba za večeru!
Spašeni smo!
Jeste li imali dovoljno vremena pročitati
menu, gđo Foxfur, ili da se vratim kasnije?
Pa, mislim da
ću jesti ribu.
O, dobro! Mudar izbor.
Dakle svi će jesti
ribu! Izvrsno!
Ne sviđa mi se
ova riba.
Bolje ti je da jedeš što dobiješ,
klipane! Ovo je restoran,
a ti maloljetnik, nemaš zakonska prava,
rado ću pozvat' murju kad god mi paše!
OK?
Za ono što nam je Gospodin priskrbio
budimo iskreno vražje zahvalni!
OK?
Isto vrijedi i za tebe!
- Prija li vam jelo?
- Da.
Uskoro nam stiže važna osoba
zato pazite kak' se jebeno ponašate!
Tko ste vi?
- Mi smo gospodin...
- I gospođa!
Barker.
Medeni mjesečari? Još ste tu?
Cijeli dan ste bili u krevetu?
Pa, tek smo vjenčani.
Ajme meni! Što da
vama donesem?
Vitamine? Energetske tablete?
Pumpu za dijafragmu?
- N-ne, htjeli bi stol.
- Idemo natrag gore.
E, nećete, dovraga!
Dosta je bilo toga za jedan dan!
Sjedaj!
Samo sjedite i jedite večeru
u miru kao normalni ljudi!
To je skroz odvratno!
Dakle, što želite?
Imate li ribe?
Oh! Vidjet ću što
mogu učiniti.
Dobra večer,
gospođice Carbonara.
Dobra večer, g. Pizdek.
Kaže se Pizda.
Oh, kvragu. Opet.
Zanima me da li bi za vas bilo
nezgodno ako bih jela u svojoj sobi?
Ne bi...
Ni najmanje!
Što vam mogu donijeti?
Večeras je riba vrlo ukusna.
Da, blago pržena riba
i salata, to bi bilo savršeno.
"Blago" pržena riba?
I "salata"?
Sve štima!
Donijet ću vam gore za čas!
I...
Bi li bas uvrijedilo ako bih jela
salatu bez ičega na sebi?
Htjela bih je
jesti bez ičega.
Ne bih htjela izazvati
strku u kuhinji.
Oh, ne, ne! Potuć' će
se da to pripreme!
- Bez ičega na sebi, rekoste?
- Da, držim da je dobro za moje čakre.
To mogu zamisliti. Ovakve
čakre itekako treba njegovati.
Kako smo znali
reći u izviđačima...
Fijuuu!
Oh, otišla je.
Dobro, Edward Elizabeth Ndingombaba,
ovo bi mogao biti naš sretan dan!
Uđite.
Dobra večer.
Ova ti je dobra.
Imate vrlo veliki šešir.
Pa, vi ste vrlo
atraktivan komad!
A na salati želite salatno
vrhnje ili jestivo ulje?
Molim?
Vrhnje ili ulje?
Ne, rekla sam da želim
salatu bez ičega na sebi.
Znam, i veselimo se tome.
Itekako.
Ne, mislim...
bez začina.
O, Bože.
Natrag u kuhinju.
O, Bože! Brzo!
Brzo! Brzo!
O, Bože! O, Bože!
Stvarno, t-t-t-to
je previše.
Ja-ja ću se suočiti s njim.
Ti odvedi klince u krevet.
Budi oprezan, dragi.
Halo?
Vrijeme za laku noć, ha?
Slatko snivajte!
Oh, ne osjećam se dobro.
Hej, opali ju jednom
u moje ime!
Ak' budeš umoran, ne brini, nazovi
9, i ja dođem pa ju sam riješim!
Ne šalim se, ustvari.
A što vi radite tu?
Pardon, tražio sam vas. Iz
naše sobe je nestalo donje rublje.
Stvarno? A kakvo je
to DONJE RUBLJE bilo?
O, pa...
Gumene gaćice otvorenih
prepona, zapravo!
Ste sigurni da su bile
otvorenih prepona?
Da, siguran sam! I gumeni
grudnjak također nedostaje.
Hej, Rich, pogle ovog
tipa u špićastim gaćama!
Jesi...
Jesi to ti?
- Premotajte to natrag!
- Ne.
Pokvareno je.
- Aha, a nemate drugi video?
- Ne. Bojim se da ne.
Onda ću ja uzeti ovu kazetu,
i pokazati je policiji ujutro!
Hej, Rich...
Što da radimo?
Malo ćemo se
strpiti, Eddie.
Strpit ćemo se.
A da makneš ruku
s mog pimpeka?
Ha? O, oprosti.
Prestani huktat'
k'o sova!
- Oprosti.
- Dobro. Sad za mnom.
Rich! Rich!
Što ti se dogodilo?
Svijeća u oko.
Molim?
Svijeća u oko!
Može!
Prestani!
Pre-stani! Prestani!
Gle...
Urazumimo se
malo, OK?!
Hajde, ovuda.
Tu smo.
Psst!
Dobro, čvrsto spavaju.
Vadi ga van.
Molim?
Dodaj mi svoj štap.
Za pecanje!
Aha! Može.
'Ajmo sad.
Jesam je!
Čvrsto ju drži.
Morat ćeš mi
pomoći, Eddie.
Nema frke, stari.
Opa! Imaš pravu
mrcinu, Rich!
Pa hvala Eddie.
Vjerojatno od uzbuđenja.
Oh, da... Lady Diana,
princezo od Walesa...
Rasturi me, kujo.
Hajde!
Što misliš
da je to?
Ništa, samo netko
zvoni na vratima.
Mislim da
imaš pravo.
Brzo siđi i vidi što hoće
prije nego sve probudi.
I Eddie, ako je murja, preuzmi
svu odgovornost.
- Može.
- Dobar si.
Stižem!
Gdje je Gina Carbonara?!
GINA!
To je, ovaj, ovdje,
ovuda, soba br. 5...
OK, a sada donesi finu
romantičnu večeru za dvoje
i skupu bocu šampanjca,
inače si mrtav,
mamu ti jebem!
Pazite na prostote, htjeli bi da ovo
bude za sve uzraste gledatelja, u redu?
OK, ispričavam se,
inače si mrtav...
TATU ti jebem!
Probao sam.
Gino!
Si.
Dakle, zašto se nisi
pojavila u crkvi jučer?
Preslavna si da bi došla
na vlastito vjenčanje, jel'?
Ili je to zbog sirotana Gina,
sa Sicilije, tvoje vlastite domovine...
koji nije dovoljno
dobar za tebe, ha?
Jel' to to?
Gina...
Znaš ti zašto
nisam došla.
Kako da znam?
Nikad mi ništa ne kažeš.
Zato što si noć prije vjenčanja
spavao sa sve tri djeveruše.
Ali tad nisam
bio oženjen!
Bio sam
slobodni Gino!
Gina... Per
favore, Gina...
Gina... Gina...
Amore...
Gina, per
favore, amore.
Amore, bambina...
Ti znaš da ne želim više ni tren
života provesti bez tebe.
Imaš li vjenčanicu
kod sebe?
Zašto je ne obučeš
za mene, za Gina?
Tako da se možemo
vjenčati... ha?
Da!
Posluga u sobu!
- Gino?
- Si?!
Gledaj.
Da, jako je divna,
obuci je!
Znaš neki dobar
bordel u blizini?
Nađi mi par lijepih cura...
i smjesti ih u drugu sobu.
Ovaj je zločest!
Dečko? Zašto mi prije
nije rekla da dolazi?
Ah... navlačila me.
Besramnica.
Samo me iskorištavala...
prije nego se zalotala.
Samo zadnji trzaj
ljubavne vježbice.
U koju se
nije upustila.
Kao što se nisu spustile
ni ove proklete hlače.
Oh, to me
podsjetilo! O, Bože!
Richie?
'Večer, Eddie!
Oh, ne.
Petak navečer.
Aha, još jedna šihta gotova!
Oprosti što kasnimo. Malo
smo tulumarili u postrojenju.
Tulum za oproštaj. Pa da, netko iz
B smjene je riknuo, pa je to ispalo tako!
Ne, gledajte, žao mi je, ali...
Tjedna terevenka
u pansionu Paradiso!
Dobro, ali mora biti na
brzaka - imamo goste.
Imate goste?!
Dobro, što pijete?
Osjećam se slabo.
Tata! Tata!
Tata, probudi se!
- Što je, Damien?
- Što je bilo, zlato?
Nastrani čovjek!
U ormariću je!
- kakav čovjek?
- Čovjek iz hotela!
Imao si noćnu moru, zlato.
Ali stvarno je unutra!
Dođi u krevet k mami i tati.
Ali stvarno je tamo...
Znam da misliš da je tamo.
I mene su mučile neke
ružne more u vezi s njim.
Nije mi dobro.
Da znate da mi je drago da je šihta gotova -
sedam puta su me danas otuširali!
Nama je jučer
malo procurilo,
pa smo morali pokupiti sve krepane
ribe iz zaljeva i spaliti ih u visokoj peći.
Sigurno ste vidjeli kamione.
Mama mia...
Divno izgledaš.
I ja, Gino Guiseppe
Gianluca Bolognese,
uzimam tebe,
Gina Tortellini Carbonara,
za svoju zakonitu ženu, da
me voliš i cijeniš, služiš i slušaš
dok nas smrt ne rastavi.
Amen.
Uzimam.
Proglašavam nas mužem...
i njegovom ženom!
Ne, Gino!
- Kako to misliš, ne?
Kako to misliš?!
Sad si moja žena, sve što
pripada tebi, pripada meni!
Donijela si sramotu i povredu
časti čitavoj obitelji Bolognese!
Večeras nema
sendviča, Eddie?
Halo...? Noćni... nosač.
Gdje su kurve koje sam naručio?
Naručio sam tri prostitutke!
Pošaljite ih odmah u moju
sobu, odmah ću ih sredit'.
Ha? OK.
Ispričajte me, gospodo.
Halo? Noćni nosač.
Eddie, ja sam.
Zapeo sam u noćnom
ormariću u sobi  6.
OK. Neću dugo, gospodo.
Idem ja po sendviče.
Sve što hoću je
ono šro mi pripada!
Gino! Što radiš? To je bila
haljina moje majke. I moje bake!
Sve u redu, dovedi ih,
i njih ću pojebat'!
Ja sam jebežljivi frajer!
Što radite?
Oprostite, služba za održavanje
hotela, moram ukloniti ovaj ormarić.
- Što?
- Da, pun je crvotočine.
Ali sad je gluho doba noći,
zašto ga uzimate sada?
To je... rizik od požara.
Ma nije.
Baš je.
Vidite što sam mislio?
Opreza nikad previše!
Gledajte, evo je, tamo!
Puno vam hvala.
Uživajte u ostatku večeri.
Eddie! Što
to izvodiš?!
Rekao sam ti već da
nikada, nikada
ne popravljaš sobe
dok gosti nisu budni!
Strašno mi je žao.
Vi se odgegajte u krevet,
dok se ja pobrinem da
vas Eddie više neće smetati!
Ne, ne! Neće biti potrebno.
Samo nas, molim,
više ne smetajte.
Sutra ujutro odlazimo.
Ojoj...
I... evo je!
Hu... ra...
Eddie, svim je našim
mukama kraj!
- Nisam baš siguran, Richie!
- Kako to misliš?
Ta riba u kuhinji...
odakle vam?
Nitko je nije jeo, zar ne?
Ovaj... ne.
Dobro, jer je jako opasna.
Sigurno je došla odmah
nakon rastapanja jezgre!
- Začepi!
- Što se, zaboga događa?
Ne znam otkud vam ta riba, i baš me ne
zanima posebno, ali ono što znam je to da je
ovaj hotel sad
gadno kontaminiran!
Hvala Bogu što je nitko nije jeo jer bi vas
priveli zbog prvostupanjskog  ubojstva!
Brišimo odavde!
Najbolje da gibate iz hotela,
jer kažem vam, ovo još nije gotovo!
U gadnoj ste nevolji ako se
ikad za ovo sazna i ako vas nađu!
Zašto si se tako
morao izlajati?!
Hajde, bolje da
dovedemo Z-odred!
Koliko je gostiju jelo ribu?
Svi.
- Dobro.
Spakirajmo
kofere i magla!
Kakvi su to zvukovi?
Oh! Oh, g. Pizdek!
Što je?
Osjećam se nekako...
Oh, g. Pizdek,
pomozite m...
Kuš i natrag u svoju
sobu, kujo stara!
Gdje je moja mama?
Hoću moju mamu!
Hajde.
Oh, kvragu.
O, Bože...
Molim vas, morate mi
pomoći, mojoj ženi je jako zlo.
- Timothy...
- Stižem, zlato, stižem!
Što ste...
Dajte mi dok...
Zaboga dajte mi...
Ne mogu...
Dajte mi jebenog...
I mojij ženi je zlo...
O, Bože...
O, moj Bože...
Opet dolazi...
Sad je... vrijeme.
Ne!
Oh! Nemam ništa za obuć'!
Oh! Tu je dakle završio!
Hajde, Richie,
Nije vrijeme za čagu!
Idemo!
Nemoj!
Upomoć! Morate
me odvesti odavde!
Hej... Stojte!
Brže!
A samo sam htio ševitiiii...
Dajte mi taj kofer,
a ja ću vama ovaj.
Što je u njemu?
10 milijuna funti.
OK.
U ovome se nalaze novi
identiteti i putovnice za vas troje.
I zrakoplovne karte
prvog razreda za Karibe.
OK...
Ako biste još potpisali ovdje da nikad
niste živjeli u Engleskoj
niti ikad čuli za riječi "radioaktivno"
i "curenje", možete ići.
Da se rukujemo?
Radije ne bih.
Imaš veliki šešir.
Pa, ti si jako atraktivan komad.
Smiri - se - Richie!
Čvrsto ju je primio.
Svijeća u oko!
Može.
Hvala vam što ste
ubili mog groznog dečka
trovanjem
radioaktivnom ribom.
Srećom da je on
bio jedina žrtva.
Da.
Inače bi ostao moralni
upotnik iznad našeg bijega.
Mislim da vam se nikad
neću moći odužiti.
Oh, ne znam baš.
Moj je red, jel' da?
Da, naravno!
Prijevod i obrada
vexzg
Preuzeto sa www.titlovi.com