www.titlovi.com
Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest
Sedam, osam, devet,
deset, jedanaest, dvanaest.
U redu.
Audicija za ples gospođice
Jackson.
Proba će se održati u sobi
326 danas poslije škole.
Oooh.
Što je povijest?
Suprotnosti.
Možete pročitati na ploči.
Drago mi je da to čujem.
Ne, što je to?
Što znači povijest?
Stace?
Promjena?
Hvala, Stacey.
Drago mi je da netko
prati.
Povijest je znanost o promjenama
koje se događaju kroz vrijeme.
A što je promjena?
To je ovo.
To su suprotnosti.
To su dvije stvari koje se guraju
u suprotnim smjerovima.
Stoga, pokret za ljudska prava,
u redu, to je osnova.
To su dva suprotna mentaliteta.
Na jugu, većina vjeruje
da svi ljudi nisu stvoreni jednaki,
dok izvjesna manjina
vjeruje da jesu,
pa se ta manjina trudi
i bori i teži dok eventualno
ne postane većina.
Da li vam dosađujem? Ha?
Da vam dam neki primjer,
u redu, suprotnih snaga,
Kao na primjer dan i noć.
Što još?
Veliko i malo.
Dobro.
Još nešto?
Lijevo i desno.
Ti i ja.
Profesor, student.
Još nešto?
Da.
Pitam se mogu li usporediti
sebe i Gininu ćelavu sestru?
Oooh, uvreda.
Gina, nisi to valjda
uzela za ozbiljno?
Imaš ćelavu sestru?
Da li ti je sestra ćelava?
Reci mi nešto.
17. svibanj, 1954.
Oh...
Očekivao sam neko
tvoje mišljenje.
Ne želim samo datume
i činjenice.
Želim znati zašto.
Želim znati posljedice.
Želim znati što to znači.
Ok.
Nego, da se vratimo na tvoju
ćelavu sestru.
Što je s tim?
Dobro.
Lijevo.
Natrag. Naprijed.
Šutiram.
Tvoja djevojka se ovdje otvara.
Šalje dimne signale odavde.
Sva se zapalila.
Stala je ovdje i kaže "moja je"
a ti za to vrijeme...
Hajde, otvori se.
E, tako.
Drey?
Hoćeš li ostaviti to i doći
igrati?
Nisam još završila, treneru.
Dobro, idemo s ivice ključa,
tri dodavanja, tako je.
Četvrtak, 11:16 a.m.
Halo, Taylor je na telefonu
sa kreditnog odjeljenja.
Ovo je hitna poruka za
g. Daniela Dunna
Vezano za vaša dugovanja.
Četvrtak, 5:25 p.m.
Hej, Dan, Rachel je.
Došla sam na kratko.
Znaš, moja mama,
znam da je bilo odavno,
ali bih te stvarno voljela vidjeti.
Ne znam.
Bit ću kod mojih roditelja,
pa javi mi se, ok?
Bok.
Četvrtak, 5:25 p.m.
Hej, Dan, Rachel je.
Sviđa mi se Oprah.
Volim Oprah.
Ali stvar je u tome što sam sjebao
stvari samo da bih ih sjebao.
Da, da.
Ne.
Ali bio sam u pravu.
Da.
Da, jer sve što vrijedi...
Da, zaboravi.
Znači ti si nastavnik?
Ja sam nastavnik.
I što bi ih ja trebao učiti,
znaš na što mislim?
Da.
U tome je poanta,
znaš što mislim.
Da.
Ako možeš promijeniti
jednu osobu...
onda ih možeš sve promijeniti.
Hoću plesati.
Idemo igrati.
Što ima, tebra?
Koja je riječ?
Što je to?
Što, ovo ovdje?
Aha.
Neko novo sranje.
Evo ti, preslušaj.
Moraš osjetiti to sranje.
Da, nije loše.
To je ulično sranje.
I? Što ti treba profo?
Još jedna osmica?
Imam samo 30.
Riječ.
Bio je ovo dug tjedan.
Hoćeš nešto drugo?
17. svibnja 1954.
vrhovni sud je zasjedao
o slučaju Brown protiv sistema
obrazovanja,
po kome je bilo zabranjeno
državama da odvoje javne škole.
Bio je to veliki korak
naprijed u borbi
za rasnu pravdu i potaknuo je
snažne i herojske akcije
poznate kao
Pokret za ljudska prava.
Čuvaj je.
Sally, čuvaj je.
Dobro je, Sally.
Hajde.
Kraj, djevojke.
Kraj.
Ok.
Dobra igra.
Ne sviđaju mi se naše šanse
protiv St. Josepha.
Stvar je u tome kad bi smo samo
mogli naći način da ubacimo loptu
u obruč, bilo bi dobro.
Stacey, odlično si igrala večeras.
Hvala.
Odlično si obavila posao.
Da li ima još nekog tamo?
Nema.
Hvala za ovu večer.
Ok.
Do viđenja g. Dun.
Što radiš ovdje?
Došla sam gledati košarku.
Čula sam da je ovo to mjesto.
Treba nam malo više rada,
ali zabavljamo se, da.
Kako si?
Isto, isto.
Sretna sam što te vidim.
I ja sam.
Dobro izgledaš.
Ma daj, udebljala sam se.
Da, vidim, ali dobro ti stoji.
Izgledaš zdravo.
Hoćeš da donesem...
Ne mogu.
Moram...
Kavu?
Da.
Ne mogu večeras.
Onda neku drugu večer?
Ok.
Hej, kako ti je mama?
Jesi li preslušao moju poruku?
Ima li koga?
Ulazim.
Da li je netko unutra?
Oh, oprostite.
Ma ok.
Ok, dobro sam.
Oprosti.
Jeste li dobro?
Možeš li mi pomoći da ustanem?
Jesam.
Ok, dobro.
Bit će sve u redu.
Hoćete vode?
Oprosti, dobro sam.
Samo nemoj ići.
Samo minutu.
Samo minutu?
Vidimo se sutra?
Hej, klinac.
Kako je Darelova noga?
Nemam pojma.
Nisi išla u bolnicu?
Ne.
Je li došao tvoj otac sinoć
po tebe poslije treninga, Drey?
Ne.
Jebem ti sranje.
Kako si se vratila kući?
Trener me je dopratio.
Muka mi je od ovoga.
Nešto se mora promijeniti.
Ne znam što.
Ne moraš brinuti zbog mene.
Vidi ti nju, miss 12.
Trinaest,
imam 13 godina.
A znači sad si narasla, ha?
Sad se možeš sama brinuti
o sebi, da li to hoćeš reći?
Prilično.
Pa to je onda olakšica.
Pretpostavljam da onda ne
moram spremati ove sendviče?
Mama, da li znaš ovog lika Cezara
Chaveza sa kanala Spanish Sixa?
Kojeg Cezara?
Cezar Chavez.
On je jednom postio 35 dana.
Što znači da nije jeo
35 dana,
Aha.
Misliš da i ti možeš?
Zdravo dušo,
mama je.
Halo?
Zdravo, da li je Rachel tu?
Danas se dobro osjećam.
Da li se još netko osjeća dobro?
Aa?
Treba mi dobrovoljac,
netko tko osjeća da je jak.
Ono što imamo ovdje su
dvije suprotstavljene snage,
Terrence i ja, i mi guramo
jedan drugoga.
I dokle god je jedan jači
kao što je sad Terrence...
Promjena je spora i ujednačena.
Ali kada jedna strana postane jača,
Dolazi do preokreta.
Hvala ti Terrence.
Jeste li shvatili smisao?
Ok.
E sad. Ishodi mogu biti kao ovaj.
Mogu biti fizički,
a mogu biti i šireg pojma,
kao na primjer ratovi ili slično.
Zašto mi ne biste učinili uslugu
i napisali
tri primjera povijesnih preokreta
o kojima smo pričali na satu,
ok?
O čemu se radi?
Jesi li makar otvorio brošuru o
ljudskim pravima koju sam ti dala?
Brošuru o ljudskim pravima
sam otvorio,
i ima tu zanimljivih stvari.
Mislim da je odlična.
Da.
Pripremam mali govor...
Trebaš mi u sektoru za ljudska
prava slijedeći tjedan.
Drago mi je da smo se vidjeli.
Da li ti je to žvakaća u ustima?
Bio je blizanac.
I tako uobražen.
Svaki dan kad bih ga vidjela
govorio bi,
oh kakvu sreću imaš
što imaš mene.
Kakvu sreću imaš što imaš
mene, a ja bi rekla...
oprosti, ti si taj koji ima mene,
ali takvi su svi blizanci.
A kako se zove?
Mr.Easton i Mrs.Wright
u kinu.
Uvjeren sam da su oni u braku.
Ne.
Ja ne vjerujem, ne mogu biti.
Ne znaš što pričaš,
onda bolje šuti.
Ne, ali izgledaju jako čudno.
Svi mislite da je g. Dunne oženjen?
Da se ne bi ti udala za njega?
Uđe u učionicu,
vrteći prst.
i govori nam da pomaknemo stol.
Zašto on ne pomakne stol?
Umoran sam više od
pomicanja stola svako jutro.
Ne zaboravi na njegove naočale.
One bifokalne.
- Onda ih počinje bacati,
baca kredu...
kao, sav sam cool i ostalo, ali...
-Ridley?
Tiše.
Da li bi se udala za svog oca?
Oh.
"Čovjek je bio radoznao da
li može nož probiti...
"...njegovu pancirku,
stradao je jučer...
"od ubodne rane na grudima.
"Očevici kažu da je čovjek,
Jeff Turner, 32 godine star,
"nagovorio svog brata,
Scota Turnera, 35, da ga ubode
"što jače može, vjerujući da
će pancirka zaustaviti nož.
Ali nije."
I kako idu tvoja predavanja o
suprotnostima?
Prilično dobro.
Gdje ti je to palo na pamet?
To sam pokupio na fakultetu.
Pa malo je teško za osmi razred,
zar ne?
Da, da, pa, možda malo,
ali ne znam.
Mislim da shvaćaju.
Ne znam kako ti uspijeva,
ali Drey se ne skida sa knjige.
Kako tvoja knjiga?
Ne pitaj.
Bit će bolje.
Hoćeš li ići?
Hoćeš li izaći na večeru
sa mnom ponovno?
Ok.
Jeste li čuli da su pronašli
bočicu cracka u svlačionici?
Bočicu cracka u svlačionici?
Isuse.
Hmmm.
Čija je?
Nemam pojma.
Hej, znaš što?
To je dobra ideja.
Možemo je staviti na "nađeno"
da vidimo da li će je netko tražiti.
Ili još bolje, da napravimo
flajere sa slikom?
Što ima novo?
Ne znam.
Ne čujem te.
Dođi ovamo.
Dobra ti je kapa.
Hvala.
Mikeova je.
Da, znam.
Jesi li pričala sa njim skoro?
Piše nam ponekad.
Kako mu je tamo?
Dobro, valjda.
Ako mu nešto treba,
obavijesti me, u redu?
Mislim, znam neke ljude tamo.
Ok.
Ok?
Da.
Dobro onda.
Što je, žedna si, ha?
Hoćeš nešto popiti?
Moj bicikl.
Neće se nitko zajebavati
s tim biciklom.
Gdje si Harvey, ovo je Drey.
Hej, Tina?
Sjećaš se Mikeove
male sestre, Drey?
Hej šećeru.
Dođi, sjedni.
Ja ću ti donijeti sok.
Odmori se.
Uđi i sjedni.
Odmah dolazim.
Izaberi ruku.
- Lijeva.
Izgubila si.
Hajde. Što nije u redu s tim
sokom?
Nisam žedna.
Nemoj nas zaboraviti, mala.
Navrati ponekad, javi se.
Da.
Jesi li vidjela Franka danas?
Naletjela sam na njega.
13. rujna 1971., 1200
zatvorenika državnog zatvora Atica
preuzelo je kontrolu nad
zatvorom i uzelo taoce
zbog pregovora oko nehumanih
uvjeta u zatvoru.
Guverner Nelson Rockfeler
je naredio vojni napad
na zatvor koji je ubio 29
zatvorenika i 10 talaca,
Svi su stradali od
policijskog oružja.
Službena komisija kasnije
je ocijenila, izuzimajući
indijanski masakr u kasnom
19. stoljeću,
ovaj policijski napad kao
najkrvaviji obračun
između Amerikanaca,
još od građanskog rata.
Nevjerojatno.
Što to radiš?
Sjedni u ovu klupu.
10 poena manje.
Druge šanse su rijetke, čovječe.
Moraš biti pametniji od njih.
Ne puštaj je.
Uhvati je za dres ako treba.
Znaš, malo laktarenja tu i tamo
nikoga nije ubilo,
Znaš na što mislim?
Sve dok sudac ne vidi.
Ali ne i mene.
Lijepo iznenađenje.
Gdje je mama?
Radi.
Darelov ujak je došao u posjetu,
pa sam došla sa njim.
Kako je Darelova noga?
Dobro je.
Drago mi je da te vidim.
Je li to za mene?
Frank mi šalje neke gadne
pepermint bombone
koje on stalno jede.
Što je to?
Bacio sam ih.
Kako ide košarka?
Sranje.
A majka,
još uvijek puno radi?
Da.
Da li ima novaca?
Frank vas još uvijek obilazi?
Da.
Dobro.
Duguje nam.
Kako to da ga
nikad nisi izdao?
Za što?
Samo bi zakomplicirali
stvari.
A već je ionako dovoljno
sjebano.
To je sada prošlost.
Izaći ću ja odavde,
vidjet ćeš.
Mislim, gledaš drugog
Rusella Simonsa.
Rusella Simonsa?
Vidi, biti će sve u redu.
Moram napisati esej
o odrastanju.
Past ću, naravno.
Pa, to je tvoj problem,
Charles.
Moj problem je da se uvjerim
da vodiš računa o svemu
dok mene nema.
U stvari,
to je također tvoj problem.
Imaš ti puno problema Charles.
Ne dozvoli im da se
miješaju u tvoj posao.
Postoji trenutak kada se mašina
počne čudno ponašati,
što ti stvara bol u srcu
da ne možeš nastaviti dalje.
Ne možeš čak ni pasivno
nastaviti nego moraš
staviti svoje tijelo ispred
zupčanika, ispred kotača,
ispred poluga,
ispred cijele aparature
i moraš ga zaustaviti,
i moraš naznačiti
drugim ljudima koji je koriste
koji je posjeduju
da ukoliko nisi slobodan,
mašina neće
raditi uopće.
O kojoj mašini on priča?
One nas čine zarobljenim.
Što je to?
Kao roboti i slično, zar ne?
Mogu biti roboti.
Mogu biti roboti,
ali recimo da je to metafora.
On kaže, te mašine me
čine zarobljenim.
E sad, što je to?
Što je to što nam ne daje slobodu?
Drey?
Zatvori.
Naravno, naravno.
Zatvori, ok?
Zatvori su definitivno dio toga.
Što još?
Bijelci.
Ljudi.
Škola, tako je.
Cijeli sistem obrazovanja je
dio mašine.
Što još?
Zar niste i vi mašina onda?
Što si rekla?
Zar niste i vi mašina?
Ti kažeš da sam ja mašina?
Da, vi ste bijelac.
A i dio ste škole.
O, da, vidim da si shvatila poantu.
Ok,
znači ja sam dio mašine,
ali ako sam ja dio i vi ste dio.
I vi ste dio.
Svi smo mi dio.
Sve je napravljeno
suprotstavljanjem snaga.
Možemo mi biti protiv mašine,
ali smo mi još uvijek dio nje,
je li tako?
Ja radim za vladu,
školu, ali isto tako
ja se ne slažem sa mnogim
njenim politikama.
Vi mrzite ići u školu.
Da.
Pravit ću se da nisam čuo.
Mrzite, ali ipak dolazite. Ponekad.
Tako je, ponekad.
Kuda si pošla?
Izgleda kao da žuriš.
Jesi li gladna?
Ne, dobro sam.
Ja umirem od gladi.
Hajde. Ja vodim na hamburger.
Kako je u školi?
Teško.
Kako košarka?
Imam utakmicu sutra.
Stvarno?
Hoćeš doći?
Da li će ti majka biti tamo?
Radi.
Stari?
Jebeš ga.
Doći ću.
Netko te mora bodriti.
Tina je spakirala neke
slatkiše za Mikea sinoć.
Tvoj brat je bio dobar prijatelj,
i još uvijek je.
Bio je pravi zajebant.
Da li ti je ikad pokazao pileći hod?
Što?
Pa, ja to ne mogu,
ali to je ovako nekako...
Znaš da smo radili zajedno?
Jesi li ikad razmišljala da radiš?
Sranje.
Radio sam ovdje.
Stvarno?
Za 150 dolara tjedno.
Hej, Kisha?
Što ima?
Dat ćeš nam dva milkshakea, dušo.
Znam da ne zvučim iskreno,
ali stvarno tako mislim.
Hvala ti.
Mislim da...
Zašto ne mogu to reći iskreno?
Oh, možeš.
Vratila sam se u školu.
Aha.
Politika okoline.
Ne, znam, ali mislim
da ćeš stvarno biti sjajna.
Vjerovala sam ti i prvi
put kad si rekao.
Samo sam malo nervozan,
to je sve.
Kako si?
Ne znam.
Još uvijek je uzimaš?
Kad osjetim potrebu.
Da.
Tko je sretnik?
Upoznala sam ga na programu.
Ne znam, Den.
Neki ljudi se mijenjaju.
Neki ljudi se zapravo mijenjaju.
Znam.
Nema šanse.
Ja sam još uvijek seronja.
Nisi ti seronja.
Ti si samo jedna velika beba.
Ja sam velika seronja beba.
Hajdemo, Rebelsi.
Dodaj joj.
Dobro je, tako je.
Plava lopta.
Što je to?
Ubijaš nas.
Moraš paziti na sebe.
Plava lopta.
Prođi je, dušo,
prođi je. Tako je, odgurni je.
Odgurni je.
Nije bio faul, čovječe.
Jesi li dobro?
Da.
Da li ti treba prijevoz večeras
poslije utakmice?
Ok.
Faul, faul,
daj faul.
Treneru, vratite se na svoju klupu.
Vratite se na svoju klupu.
Daj faul.
Daj faul!
Ovo je neka zajebancija
i ti to znaš.
Udaljen si treneru.
Neću tolerirati takav jezik na
svom terenu.
Oh, to je jezik koji ne toleriraš,
jebeni jezik,
oprostite mi.
Nisam znao da je do jezika.
Ok.
Sretno, djevojke.
Mislim da tvoja ruka mijenja boje,
bolje stavi još malo leda.
Trebala si vidjeti zid.
Kažem ti Dan,
trebao si nokautirati tog crnju.
Ne možeš ići okolo i
nabadati ljude, znaš,
ili gađati ih loptom
samo zato što si nervozan.
Ali bi bio dobar osjećaj, zar ne?
Dobar osjećaj da
izbaciš to iz sebe.
Postoje i drugi načini da
Da.
Kao ono što ti radiš?
Vidi, samo zato što znaš tu
jednu stvar o meni,
jedna stvar ne čini čovjeka.
Što?
Jedna stvar ne čini čovjeka?
Ja sam mislila na tvoju ruku, ok?
Da.
Da, znam.
Hej, tko je onaj lik što te je
došao bodriti?
Da li ga poznaješ?
Ne baš.
A ti?
Ne.
Znači neka ovo lupanje po
zidu bude
naša tajna, ok?
Ne moraš nikome pričati, ok?
Što ima Djeda Mraze?
Kuda ideš?
Imao sam dobar dan.
Čak i poslije izvještaja
o delfinima, zar ne?
Čak i poslije toga,
kaže nema oružja.
Nema OMU programa (oružje za
masovno uništenje). Nema ničega.
Oni rade to istraživanje
sa Maryland Fakulteta,
i izbacuju da 72%
njegovih pristalica
još uvijek vjeruje da postoji OMU.
75% i dalje misli da podržavaju
Al Kaidu i što mi tu
radimo, razumiješ?
Što mi radimo?
Što rade pojedinci, ja sam
jedan od njih, što ja radim?
Bio sam tako sjeban.
Bio sam toliko sjeban da sam
bio tamo, znaš,
ali sam se jebeno skinuo.
Skinuo sam se...
Najvećim dijelom.
Sad uzimam samo da se
zagrijem, ali mogu se kontrolirati.
Znaš što hoću reći?
Probao sam i tu rehabilitaciju.
Probao sam.
Nije uspjelo.
Znaš, na neke to djeluje.
Moja bivša djevojka se udaje.
Što znači da djeluje
na neke ljude.
Ali na mene nije djelovalo.
Djeca mi pomažu da
se koncentriram, i ja...
Broj tri: Promijeni pokrete
u spiralne, ne u kružne.
Na primjer, sunce ide gore,
pa onda dolje.
Ali svaki put kada se to dogodi,
što dobivaš?
Dobiješ novi dan.
Dobiješ jedan novi dan.
Kada dišeš,
ti udišeš i izdišeš,
ali svaki put kada to učiniš
postaješ malo drugačiji
nego što si bio.
Mi se uvijek mijenjamo,
i važno je znati
da ima nekih promjena koje
ne možeš kontrolirati.
Ali ima i onih koje možeš.
Zdravo.
Kako to da ne jedete sa
ostalim nastavnicima?
Samo...
osjećam da mi treba samoća.
Znam na što mislite.
Znaš?
Aha.
U redu g. Dan,
vidimo se kasnije.
Uživajte u ručku.
Hvala ti.
Oh, da, mogu li dobiti prijevoz
do kuće kasnije?
Ok?
Ok.
U redu.
Hvala na vožnji.
Ok.
Prijatan vikend.
Zdravo.
Yo!
Izgubila sam ključeve.
Što da radimo?
Nemam pojma.
Da pozovemo tvoju mamu?
Ona je policajka.
Mogu joj poslati poruku,
ali ne znam.
Ok, upadaj.
Što se radi?
Hoćeš lizalicu?
Samo to imaš?
Oh, sranje, oprosti.
Gdje ti je bicikl?
Ukrali su mi?
Tko?
Nemam pojma.
Ali saznat ću.
I što sad.
Odmarate?
Izgubila je moje ključeve.
Svoje ključeve.
I što onda, Drey, što sad?
Ništa, čovječe,
cool smo.
Je li sve ok, Drey?
Aha.
Dobro.
A znači ne poznaješ ga, ha?
Koga, Franka?
Franka?
Mislio sam da si mi rekla
da ga ne poznaješ.
Samo susjed.
Znaš li čime se bavi?
Vidi, znam da bih ja trebao
biti posljednja osoba
koja bi trebala ovo reći.
Ne moraš brinuti zbog mene.
Ok, pusti me...
daj mi sekundu.
Čekaj.
Ok.
Sjedni.
Možeš gledati TV ako želiš.
Osjećaj se kao kod kuće.
Imaš sve ove stare stvari?
Kasete?
Da.
Da, gospođice MP3,
imam kasete.
Pogledaj ih, možda i naučiš nešto,
Tko je ovo?
Moji roditelji i moj brat.
Da li još uvijek žive zajedno?
Da.
Zašto imaš toliko puno knjiga
o crncima?
Imam knjige o svim rasama ljudi.
Mogu li posuditi jednu?
Da.
Tko je ona?
Samo stara prijateljica.
Što joj se dogodilo?
Oh, pa bolje gledaj svoja posla.
Objesio si je visoko.
Vidjela sam je ranije.
Bila je na utakmici one večeri,
zar ne?
Da.
Da li ti treba pomoć?
Voliš kuhati?
Da, ponekad, uglavnom
samo za specijalne prilike.
Da li to dolazi neka
dama večeras ili što?
Da.
Sigurno ti se jako sviđa.
Da, dobra je.
Da li se ti njoj sviđaš?
Ne znam.
Nekada me je teško voljeti.
To je istina.
Oh..
Oh, da, moraš miješati rukama.
Miješaj tako rukama.
Uhvati ih i iscijedi ih.
Vidiš, ono što ti treba su vicevi.
Žene vole viceve.
Ok.
Imaš li neki.
Kako zoveš sir koji nije tvoj?
Nacho (not yours) sir.
Možeš taj upotrijebiti.
Ne nikako!
Dobra fora.
Hvala ti.
Da.
Mogu li te nešto pitati?
Aha.
Kakav je osjećaj kad pušiš
te stvari?
Oprosti.
Ne. Ok je,
ok je.
Gnječi ti to.
Nadam se da ćete imati
dobar sastanak, g. Dan.
Hej, hvala ti na vicu.
I onda moj prijatelj uđe u auto,
i kaže taksisti,
Oprostite što kasnim, gospodine.
Morao sam ubiti nekoga
na putu ovamo.
A taksist će: "Što?"
A on nastavlja,
o da, ubio sam ga, ubio sam ga.
A taksist će opet,
što si napravio? Ubio si ga?
Da, ja ubijam ljude,
nije bitno koje.
Tko god mi prigovori nešto,
ja ga ubijem, čovječe.
Međutim on ne misli na ubijanje,
već na prebijanje.
Ali on misli da ih ubija.
Shvatio je da je riječ cement isto
što i sjeme.
Pa tako on u stvari
hoda po sjemenu (spermi).
Sjeme je svugdje.
Zgrade su od sjemena.
Ima toliko puno ljudi, i svi su
oni napravljeni od sjemena.
Nisam rekla svaki dan.
Ti si joj otac.
Danas je ostala zaključana vani.
Jesi li ti komunist?
Što?
- Gledala sam neke tvoje knjige.
"Che u Africi"?
Pa?
"Komunistički manifest"?
A da imam kopiju Main Kampfa,
da li bi to značilo da sam nacist?
Znaš, ovo je odlično,
jako ukusno.
Trebao bi probati dok
je toplo.
Pa, istina je da nemaš kopiju
Main Kampfa,
ali da imaš, svakako bih te
pitala jesi li nacist.
Možda je skrivam?
Zašto bi je skrivao?
Zato što više nije u modi
biti nacist, dušo.
I, što radiš danas?
Oh, moram...
Super je što pišeš.
Da, vidjet ćemo.
Onda ću te ostaviti pisanju.
Da, hvala ti.
Bilo mi je lijepo.
Da, i meni.
1. Studenoga 1977.,
Harvey Milk je izabran
u skupštinu San Franciska.
On je bio prva javna
gay osoba
koja je ikada izabran
u javnu službu.
Godinu dana kasnije ubijen je
od strane drugog radnika
iste službe po imenu
Den White.
Den White je tvrdio da je ubio
Milka zato što se najeo
brze hrane toga dana.
Što će kasnije biti poznato kao
"twinkie defense" odbrana.
Je li ovo istina?
Drey, Drey, dođi ovamo.
Kuda si pošla?
Kući.
Odbacit ću te do kuće.
Ma, ok, imam prijevoz.
Ne mislim baš da ti je pametno
da se voziš s njim, zar ne?
Drey, je li sve u redu?
Sve je u redu.
Ja ću je odvesti kući.
Je li to u redu?
Da.
Je li to istina Drey,
vozit će te profesor?
Ne, čovječe.
Drey, Drey, Drey, dođi ovamo.
Sve je u redu.
Prijatna večer.
Ja ću je odvesti kući,
ok?
Hej, vidi, čovjek, dozvoli mi da
se predstavim.
Ja sam Frank.
Dođi ovamo.
Dođi ovamo,
ohladi malo.
Hajde.
Jesam li te povrijedio?
Vidimo se profo.
Hajde.
Dan, je li tako?
Lloyd Dickson.
Moja kćer Paula je išla
u Jefferson školu, Paula Dickson.
Vi ste joj bili profesor povijesti,
zar ne?
Paula Dickson?
Da, sada je 1. godina na fakultetu
Georgetown, studira povijest.
Paula Dickson.
Prijatna večer.
Dave?
U Aziji, mišljenje da je sve
sačinjeno od suprotnosti,
Jing i Jang, datira još od
prije 3000 godina.
To im je govorilo da je
jedino promjena konstantna,
ali na zapadu se to promijenilo.
Jednostavno nije moglo biti i
jedno i drugo, i crno i bijelo.
Moralo je biti točno ili netočno.
Moralo bi biti jedno ili drugo.
Tko sam ja da kažem da Aristotel
nije bio u pravu.
Ali to ne znači ništa.
Ove stvari zavise jedna od druge.
Ideja da su sva Božja stvorenja
"savršena".
Evo, na primjer drvo,
ono je i krivo i ravno,
ono je i jako i slabo,
što nam govori
da je Bog stvorio neke stvari
koje nisu savršene.
Podrazumijeva se
kod ljudi, naravno.
Mi smo grješnici, ali mi se
možemo boriti za dobro,
što nam nije u prirodi,
pretpostavljam.
Moram izaći.
Vi zapišite ovo što je na ploči.
"U Broward okrugu na Floridi,
u jednoj srednjoj došlo je do
brisanja 6500 učenika u lipnju,
što je kasnije okarakterizirano
kao kompjuterska greška.
Nadležni u školi su pozvani da
prebroje svih 6500 učenika koji su
obuhvaćeni ovom greškom."
Kako ide, Deni?
Kako povijest?
Ne mogu više to raditi.
Ah, znam taj osjećaj.
Opusti se.
Bit će bolje.
A ako ne, tu je uvijek ljeto.
Zar nemaš sat sada?
Vidi, vidi, eno ga.
Pa to čak i nije tvoj bicikl.
To je moj bicikl.
Evo ga tamo.
I onaj mali debeli.
To je moj bic, crnjo.
Što dovraga radiš s
mojim bicom?
Nisam znao da je tvoj!
Nisi znao da je moj?
Kako to nisi znao da je moj?
Viđaš me stalno da ga vozim.
Oprosti.
Nisam znao da je tvoj.
I treba ti biti žao, crnjo.
Trebam ti se najebati mame.
Bježi s mog bica.
Mislio sam da ćeš mu
se najebati mame.
Nije bilo potrebno.
O, da, nije trebalo.
Hej.
Našla si ga.
Da.
Jesi li poznavao mog brata?
Znao sam za njega,
znaš.
Ali on nikada nije dolazio
na moje satove.
Misliš li da mogu
završiti kao on?
Želiš li?
Hej, što ima profo?
Kako ide dijanetika?
Dijalektika.
Mogu li popričati sa tobom?
Što je bilo?
Ok, vidi, ne volim što ću ti ovo
reći,
ali moraš se kloniti
male Drey.
Oprosti?
Da, čuo si me, ok.
Samo mi daj riječ.
Molim te.
Da ti dam riječ?
Znaš ti što pričam.
Razumiješ ti mene.
Nešto tipa, kloni se te djevojke,
ona je predivno stvorenje.
Ne zezam se.
O, znam.
Jesi li me razumio?
Vidi, čovječe, Drey mi je rođaka.
Ona je moj prijatelj.
I ove mačke su moji
prijatelji.
Da li bi htio ti možda biti
moj prijatelj?
Jebo te, što je ovo?
jebeni gluhi telefoni?
Kakvi gluhi telefoni?
Da li me ti slušaš uopće?
Koji ti je vrag, zašto se živciraš?
Zato što me ne slušaš što ti
govorim. Reci mi o čemu pričaš?
Govorim ti da napraviš nešto dobro.
Jesi li sposoban to napraviti?
Znači sada dolazimo do onoga,
što je bijelo to je dobro, je li tako?
Znači...
Jebo te, to nema veze s tim,
i ti to znaš.
- Ne, ne, za Drey je dobro
da ima nekog
kao što si ti, da pazi na nju,
jebeni gospodin. Za Primjer.
Ne znam, ne znam.
Jebem ti.
Zato što moram napraviti nešto.
Ali što bi trebao napraviti?
Vidi, čovječe,
hoćeš nešto popiti?
Što?
Seronjo, hoćeš li
nešto popiti?
Mislim, jesi li žedan?
Kako ti to zvuči?
Ok.
Hoćeš bombon?
Ne diraj tu mačku.
Ej, svi vi,
ovo je profa Den.
Ovo su moji prijatelji.
On je profa od Mikeove
sestre Drey.
Što se događa?
Nećeš valjda unijeti to sranje
u moju kuću.
Spusti je dolje.
Marš odavde.
Dan, što se događa?
Ja nisam, niti sam ikada
bio komunist.
Što se događa?
Bio sam u susjedstvu,
pa sam te htio iznenaditi.
Da, baš je iznenađenje.
Istina.
Da li si dobro?
Da, dobro sam.
A ti?
Kako si ti?
Dobro sam,
malo umorno, ali dobro.
Oh, je li kasno?
Mislim, koliko je sati?
2:30, da.
Oh...
Da.
Znaš, imamo sat sutra.
Oh, skroz sam zaboravio na sat.
Žao mi je zbog prošlog puta.
Ok.
Ok je.
Dan, ne sada, ok.
Ne.
Dan...
Ok, pijan si.
Što to radiš.
Stani.
To je bilo ludo.
Što je, jebo te, to bilo.
Ne znam.
Slušaj, slobodno mi reci
sve što misliš.
Sve.
Bez velikih emocija.
Potpuno te razumijem, ok?
Možda se vidimo sutra?
A možda i ne, nemam pojma.
Skroz sam sjeban sada.
Nadam se, znaš,
stvarno mi se sviđaš.
Bilo mi je lijepo.
Ne večeras, večeras mi nije
bilo zabavno ali prošli put je...
Oboma nam je bilo lijepo,
zar ne?
Vidi, malo krvarim, pa držim
ovaj tvoj prekrivač za kauč.
Oprat ću ga, ok?
Oprosti.
Što?
Kako si?
Pa kako ti izgleda?
Što hoćeš?
Ništa.
Vidi, znaš, nešto ne vidim druge
klince
da dolaze do mog auta pričati
sa mnom, Drey.
Znaš, ja sam tvoj nastavnik.
Nisam tvoj prijatelj.
Zašto se ne odeš igrati
sa djecom svog uzrasta.
Samo hoću biti sam.
Onda budi sam, seronjo.
Kučko.
Hej, mislim da te je
Hedersonova tražila.
Sigurno zbog novog rasporeda.
Da, sigurno je zbog toga,
ali, hej, Dene,
Ako imaš neki problem...
ako ti treba pomoć,
znaš, bilo što,
znaš da smo ovdje zbog
tebe, prijatelju.
Zatvori vrata.
Da li se događa možda nešto što
bih ja trebala znati?
11. rujna 1973, CIA je
pomogla svrgavanju
i ubijanju demokratski izabranog
predsjednika Salvadora Aliendea.
Vojni puč doveo je do
masovnih nestanaka,
ubojstava i mučenja tisuće
Čileanskih civila pod vodstvom
od strane Amerike nametnutog
diktatora Augusta Pinochea.
Državni sekretar Henry Kissinger
je rekao da je Aliendeov izbor '70-ih,
citiram: "Ova situacija je jako...
"važna za Čileance jer oni
odlučuju o svojoj budućnosti."
Deni?
Zdravo mama.
Što ti se dogodilo sa usnom?
Dosta, hvala.
Dobro je.
Kako napreduje roman?
Pišeš roman?
To je dječja knjiga,
ali nisam još uvijek počeo.
Obožavam dječje knjige.
O čemu je?
O dijalektici.
Dijalektici?
Što je to?
Teorija koja pokušava objasniti
kako promjene funkcioniraju.
Zvuči zanimljivo.
Pa kako funkcioniraju, Den?
Ostavimo to za desert, tata.
-Nego, kako vam je bilo na maršu?
Da, bilo je odlično.
Bilo je oko 400.000 ljudi.
Oh, to je fantastično.
Koliko su napisali u novinama,
200.000?
Danny Glover je bio tamo.
Danny Glover,
ja ga obožavam!
Kako se zvao onaj film
u kojem je glumio?
Mislim da je Smrtonosno Oružje.
Hej, kako se on zvao?
Charles.
Charles, skidaj svoje debelo
dupe s mog bicikla,
Tako je rekla,
da ti ga ne bi nabila u dupe.
Tako si rekla?
Da znaš da je,
onda se ovaj mali usrao.
Počeo se ispričavati.
"Oprosti."
Nisam znao da je tvoj. Oprosti.
Što si onda napravila?
Jesi li ga nabola?
Reci joj.
Ne moram.
Ah, nisi morala.
To je moja djevojka,
zabada ljude po ulici.
Oh, Deni, nećeš vjerovati
što sam našla ovog tjedna.
Vi baš uživate ovdje.
Čuješ ti nju,
iskusna rock zvijezda, Cindy Lu Hu.
Ma daj, Jeff,
zar joj nisi rekao
da mi stalno pravimo zabave
ovdje kao da je 1999.
O bože, možeš li se još više
poniziti.
Ne.
Vidi ti taj ožiljak?
Sjećaš se?
Sjećaš se ove pjesme?
Isuse.
Zašto držite ove gadne stvari?
Naručio ih je s neta,
od nekog lika iz Texasa.
Ne bih voljela to držati
u kući.
Pa, one su u mojoj kući,
a moja kuća je i tvoja kuća.
Zato, navikni se.
Da li prodaješ treneru?
Zašto pitaš?
Onako.
Vidi, zar ne misliš da
je tvoj i profin odnos
malo...
- Što?
neprikladan.
On ti je profesor, Drey.
I ponekad...
On je moj prijatelj.
Vidi, on je narkoman,
a narkomani nemaju prijatelje.
Mislim, taj idiot je bio
ispred moje kuće jučer
i govorio mi da se trebamo
socijalizirati.
Objasni mi nešto, Den.
Nauči me nešto o crncima.
Jesu li te tome učili
u tom zoološkom vrtu?
Reci mi nešto.
Kako se na crnačkom kaže
seronja?
Hej, hej, hej, oprosti,
ja sam seronja.
Ja te volim.
I ti to znaš, je li tako?
Da, znam.
Ok.
Dobro, dobro.
241, apartman 3.
Halo.
Što ima?
Kladim se da si dobar nastavnik
toj djeci, Danijele Dunne.
Ponosna sam na tebe.
Hvala, mama.
Ponekad mislim da smo mi
jedino što ih čini zdravima.
To je dobra stvar,
prenositi znanje.
Tvoj otac i ja smo mislili
da ćemo
promijeniti svijet kad smo bili
mladi, znaš.
Što smo znali?
Pa dobro, zaustavili ste rat...
Stvarno to misliš?
Da.
To je lijepo, dušo.
Ali mislim da je navažnije da smo
tebe odgojili, od svega ostalog.
Sam čovjek ne znači ništa.
Pretpostavljam.
Da li se još uvijek čuješ sa Rachel?
Ne baš.
Vidjela sam je u apoteci
prije neki dan,
vjerojatno je kupovala
lijekove za mamu.
I odlično izgleda.
Trebao bi joj se javiti,
ali prvo da se malo skineš.
Ne guši me.
Prestani,
dobro sam.
Jesi li sretan?
Jako sam sretan.
To je odlično, dušo.
Kad si ti sretan i ja sam sretna.
Gledaj košarku, ok?
Hej mama.
Kako je bilo?
Lako, zar ne?
Vidio sam te kako si
se usrala dok si prelazila ulicu.
Govno ti se sledilo.
Hvala.
Tvoja mama je rekla
da ovdje ima još vina.
Našla sam.
Da li ti se sviđa moj brat?
Da.
Zašto?
Dobar je.
Zanimljiv je.
Priča dobre viceve?
Ponekad.
Kao na primjer?
One, kuc kuc...
Tko je?
Krava "uznemiruša"!
Uznemir...
Muu.
Da?
Kuda ćeš?
Vrati se ovamo, šećeru.
Nitko te neće pojesti.
Je li sve u redu?
Onda, pretpostavljam da te
trebam odvesti kući.
Mislim da nije baš
dobra ideja
da svaku večer zaspiš
ispred TV-a.
O čemu se radi, Drey?
Nešto si mi uplašena danas?
Hoćeš li mi reći zašto?
Vjerojatno zato što
mislim na Mikea.
I meni nedostaje tvoj brat.
Ići ćemo uskoro u posjetu,
čim dobijem slobodan dan.
Ne mogu vjerovati da su mi
zakačili duplu smjenu sutra.
Možeš li zamisliti?
Ne mogu dobiti ni prokleti odmor.
Što se još događa?
Čula sam nešto o onim
ljudskim pravima
sa Oprah i slično.
Drey?
Bok, dušo,
samo te zovem da ti kažem
da nam je bilo jako lijepo sinoć,
i da bi se trebali češće
okupljati.
Volim te, dušo.
Nazovi nas uskoro, ok?
Zdravo svima.
Ja sam g. Light.
Gdje je g. Dan?
Stvarno ne znam.
Kada se vraća?
Nisu mi ništa naglasili u zbornici.
Zašto mi ne biste rekli što ste
do sada učili?
Što ima, Drey?
Ništa
A kod tebe?
Evo soliram.
Da li ti treba prijevoz?
Ne, imam bic.
Ubaci ga otraga.
Moram kući.
- Pa, odvest ću te.
- Ne danas.
Drey?
Vidimo se.
Što se dogodilo sa
tvojim prijateljima?
Otišli su.
Propustila si najbolji dio
zabave.
Izgleda.
Hvala ti.
Joj.
Jesi li spreman krenuti?
Propustio si nešto.
Kuc, kuc.
Tko je?
Krava "uznemiruša".
Koja uznemiruša?
Muuu.
Taj ti je očajan.
Da.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com