www.titlovi.com
Prevari ili daruj!
Hej, sačekajte,
što mislite o ovoj kući?
Zaboravi tu kuću,
idemo do slijedeće.
Netko dolazi.
Hajde Sophie, znaš da nitko nikad
ovdje ne dolazi na Noć vještica.
Ali, Mama, to je samo maskenbal,
moraš me pustiti.
Cijeli svijet ide, ako ne idem,
biti ću čudakinja.
Znaš, izgledi su 50%
da dobijem jednu normalnu sestru.
Mama, imam 13 godina, ok?
Praktički sam odrasla.
Sigurno sam dovoljno stara
da donesem sama odluku, zar ne?
Da, mislim.
- Ima li određena dob za to?
Gledaj, Marnie, žao mi je,
ali ti ne ideš van na Noć vještica.
Zašto?
Imam svoje razloge, i objasniti ću
ti kada budeš... starija.
Mama, govoriš mi to,
cijeli moj život?
To je samo jedna noć,
u čemu je problem?
Nije li to malo nepošteno,
budući da Marnie
jako voli čudne stvari...
Da, Noć vještica je, kao, stvorena za nju.
- Kosturi, vještice, vampiri...
Potrošila je cijeli sat matematike
crtajući duhove u svojoj bilježnici.
Ljudi! - U redu, to je sve.
Zahvaljejem na dolasku, bili ste
krasna publika, ali šou je gotov.
Marnie će vas sve vidjeti sutra.
Mama! - Vidimo se, Marnie.
Tu je tvoja metla.
- Donesti ćemo ti bombone.
Bundevo, laku noć.
Dosta mi je svega.
Želim znati zašto mi ne možemo biti kao
ostala djeca i ići van na Noć vještica?
Moja mala jadna sestra
trebala bi biti na "Prevari ili daruj".
No, pogledaj ju, držiš je podalje
od normalnog djetinjstva,
i pretvorila si ju u zidni ukras!
Mislim da je očito
zašto je Noć vještica loš,
Tt cijela stvar s "britva-u-jabuci"
je urbani mit, naravno.
Ali onda, svi ti bomboni
uzrokuju karijes i bolesti desni.
I one maske koje svi nose s tim
čudnim otrovnim plinovim unutar nje,
zbog kojih ti ruke omlitave,
i... i...
Za njega je skroz kasno!
Marnie, žao mi je, znam da
si željela ići van sa prijateljima,
ali postoje neke stvari o
Noći vještica koje ne razumiješ.
U redu, koji je to veliki tajanstveni
razlog zašto ne mogu ići van?
Suoči se, mama,
ne vjeruješ vlastitoj djeci.
To nije istina.
- O, da, istina je.
Držiš nas u ovom velikom balonu.
Kako da odrastemo,
ako ne možemo istražiti svijet,
isprobati nove stvari i
poduzeti neke rizike?
Marnie, samo vas pokušavam zaštiti.
Da, štitiš nas od toga da ne budemo
ništa, osim hrpe povrća.
Hej, gledaj! Ja sam krumpir!
Sada si sretna?
Možda ću pustiti
korijene dolje u tepih.
"O, ne, Marnie,
previše je opasno."
"Postoje stvari o povrću
koje ti ne razumiješ."
Netko dolazi!
Dođi, moj mali zidni ukrasu,
Idemo te oprati za večeru.
Netko dolazi!
- Idemo, dušice.
Zašto si toliko opsjednuta s Noću vještica?
Mislim, baš kao što je mama rekla:
To daje maloj djeci glupe ideje
o postojanju čarolije.
Kao da im to pomaže
u pripremi za život.
Osobno, daje mi dobar prirodni
dokumentarac svaki dan.
Noć vještica je mrak,
prirodni dječače.
Mislim, to je uzbudljivo,
neobično i drevno.
Plus, mama i tata su se
upoznali na Noć vještica.
Shh! Što pokušavaš učiniti?
Znaš kad se govori o tati,
to mamu uvijek izbaci iz takta.
Zašto ne možeš odabrati neki drugi praznik
da se zakačiš za to, kao što je Dan drveća?
Stabla su također važna, znaš.
Hej, dečki, sačekajte!
Pričekajte me!
O, hajde!
Dođi!
Ugodi sebi.
O...
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Hajde, mama, to je samo jedan kolačić.
- Ne prije večere, Sophie.
Marnie je pravu, nikada nas ne
puštaš da radimo nešto zabavno.
O, možeš dobiti kolačić
nakon večere.
Želim taj kolačić.
Stvarno želim taj kolačić.
Ne opet!
Da li ti to jedeš kolačić?
- Ne! Idi sjesti.
Dobra stvar što ona
ne voli jetrica, a, draga?
Majko!
- Bako!
Što radiš ovdje?
Tako je divno da vidim tebe
i djecu ponovno.
Ooo, moj, moj, moj, moj,
Kako ste porasli!
Jesi li donesla poklone?
- O, pokloni, pokloni, pokloni.
Kakva baka mislite da sam ja,
a da dođem bez poklona?
Oni su upravo ovdje u
mom kovčegu, samo...
ne znam gdje ta stvar ode.
Samo trenutak.
Ah, evo ih!
Gdje si nestala, moja mala draga?
Hajde, ovdje su!
Kako to da si bila tako
dugo odsutna, bako?
Pa, znate, jedna stvar za drugom,
ali najvažnija stvar
da sam sada ovdje.
I drago mi je što
vas vidim... sve.
Hajde, hajde, hajde. Hajde!
Hej, mama, misliš li da možete, ti i baka,
da ne ratujete bar jednom?
Mislim, nismo je vidjeli
više od godinu dana.
Baka Aggie je ta
koja uvijek započne.
Nije.
- Jest.
Nije!
Eureka!
Whoo!
Bomboni!
Ooo, to je duh.
- Wow.
Obucimo naše bikinije i
okupajmo se u njima!
Oh, zatim ćemo staviti ukrase tako
da možemo započeti s tulumom!
Gledaj, baka je odjevena
za Noć vještica!
Što? Oh, Oh, da,
naravno da jesam.
Uvijek sam!
Oh, ovdje medena, želim da odeš
i objesiš to na kvaku.
Fuj!
To smeta vampirima.
Ova torba prkosi logici.
Kako sve te stvari stanu unutra?
- Ne znam.
Znaš, draga, ako se ne varam,
ovo je Marniena 13. Noć vještica?
Mm, predivan sretan broj, 13.
Potpuno.
Da, svjesna sam
što je taj broj, majko.
Hej, pogledaj, pentagram!
- Wow!
Lon Chaney ima pentagram na dlanu
koji je dobio od ugriza vukodlaka.
Tako je.
Uvijek govorim da nas filmovi
mogu naučiti dosta o životu.
Majko, kao što sam upravo rekla
Marnie, Noć vještica nije...
Što još mogu učiniti, bako?
Pa, sad, zašto ne bi
bundeve stavila van, vidiš?
One imaju slatka mala lica,
baš kao što je i tvoje!
Super!
Mislim da ćete cijeniti ovo.
Hijeroglifi!
- Majko!
Znaš, izgledaju poput onih
iz egipatskih knjiga mrtvih.
Jako dobro!
Kladim se da dobivaš
petice u školi.
Zapravo, dobiva četvorke i trojke,
ja dobivam petice.
Au.
Znaš, bako,
to je potpuna strava!
Mislim, nitko ovdje stvarno ne
cijeni moj ukus za čudne stvari.
Poticanje, nije dobro.
- Ne.
I znate što još? Imam déja vu
dugo, mislim, kao, svo vrijeme.
Stvarno?
Pa, znaš, kad bi koristila
u praksi... - Majko!
Mogu li razgovarati s tobom
u kuhinji samo minutu?
Naravno draga, čim djecu
odjenem u njihove kostime.
Kostime?
Whoo!
- Wow!
I duh! O, ovdje!
Što?
- Ooh, ooh!
Da, ovo je pobjedik.
Ovo je tako guba!
Ah, Ja sam vještica!
Ja sam duh!
Mislim da sam ja
veliki prišt.
U redu, dosta! Majko, ta djeca
ne idu van na "Prevari ili daruj"!
I sada je vrijeme za večeru.
Ali mama...
- Ne, ne, u pravu je. U pravu je.
Jesti ćemo bombone kasnije.
- U redu.
Hajde, idemo, kao sova!
Ooh, Ooh, ooh, ooh!
Ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh!
Oh ne, draga,
to je više kao zvuk oplakivanja.
Znate, duhovi imaju tendenciju da su vrlo
depresivna bića, u svakom slučaju, ovako:
Pa, majko, tvoj posjet
je bio vrlo obrazovan.
Vrijeme je za krevet.
- Oh, mama!
U pravu je.
Vaša majka i ja ionako trebamo
razgovariti o odrastanju.
Možeš li nam barem ispričati priču
za laku noć? - Da, odlična ideja!
Da!
Mislim, grozna ideja.
Hajde, mama, molim te!
- Samo jednu?
Molim te, molim te?
- Molim te?
Pa...
U redu, ali samo jednu.
- Da!
Oh, dobro.
Vidimo se gore, bako.
Budite spremni za krevet.
Odmah stižemo gore.
Nedostajali su mi.
Znaš draga, razmišljala sam.
Voljela bih da se
vratite kući, Gwen.
Mislim, ima dosta mjesta
za sve vas u mom domu.
Majko...
A budući da vas  je William napustio,
ne postoji ništa što bi vas zadržalo ovdje.
Ništa me ne drži ovdje majko,
volim biti ovdje.
Mogu imati normalan život ovdje.
Oni mogu imati normalan život ovdje.
Oh, normalno je znatno
precijenjeno.
Pa, volim biti normalna.
Znaš majko, koliko želim da
djeca znaju tko im je obitelj.
Činjenica je... ti nisi normalna.
Hm.
Svaki put kada dođeš u ovu kuću,
to je... to je rusvaj.
I bomboni i ukrasi i...
Majko, mama,
nemojmo se opet svađati.
Znam da si ovdje samo
na nekoliko sati.
Idi i ispričaj im priču.
Razgovaraj s njima i upoznaj ih.
No, časti ti, nemoj im reći
u vezi kuće, tvoje kuće, mislim.
Oh, ne brini, draga.
Neću im pričati o tome.
Hvala ti.
Ah...
Whoo! Boo!
Bok.
Samo sam došao kako bi provjerio da ste
dobili termostat postavljen na 20 stupnjeva,
zato što je važno štedjeti energiju
u večernjim satima...
Dylan, samo uđi.
Koju priču ćeš nam ispričati
bako? Neku koju znam?
O, ne, mislim da nije tako.
Moja priča je o čarobnom
mjestu...
gdje mnoge vrste različitih stvorenja
žive zajedno u miru.
Kao Cleveland?
Čujem da imaju lijep školski okrug.
Pa, zapravo, mjesto o kojem govorim
zove se Halloweentown.
I stanovnici su malo
više... egzotični.
Čudovišta, goblini, duhovi,
vampiri, patuljci i kosturi.
Ima li tamo dybbuks-a (zloduh koji ulazi u
tuđe tijelo) i banshees-a (vjesnici smrti)?
Tucet i naravno, nekoliko
vrlo finih vještica.
Ne sviđaju mi se vještice,
one su zle i zastrašujuće.
O, ne, ne, ne, dušice.
Mislim, one su kao i svi drugi,
neke su ljubazne, neke su zle.
To je način na koji one
koriste svoje čarolije.
Ne možete reći što je u srcu
čudovišta samo ga gledajući.
Mislim ponekad,
neka od najslabijih, najgrubljih...
najružnijih malih čudovišta
ispada da su ona najljepša.
Želim otići tamo!
- Oh.
Oprosti, ali mi smo
osjetljiva djeca,
mislim da bi biti trebalo jasno kada govorimo
o tom mjestu da je to samo pretvaranje.
Oh, da, da.
Pa, zapravo, moram priznati da to nisu
izmišljotine, čitala sam o tome u knjizi.
Dakle vidite, možda je stvarno.
Knjiga? Koja kjniga?
- Oh...
Evo, Halloweentown.
Daj da vidim!
- U redu.
Vidi, duh.
Baš kao što smo se
igrali, bako. - Aha.
Oh, gledaj, ima vukodlaka
i vampira i patuljaka.
Čovjek-pas.
Oh, bako, ova knjiga je tako super,
i sve te stvari koje me zanimaju.
Divno, enciklopedija za čudake.
Fuj, slinavko.
Gledaj, ovo je Marnie!
- Uh-huh.
To sam ja.
Ne izgleda nimalo poput tebe,
ona je previše slatka.
Oh, da, i to od čovjeka koji bi mogao
pobjediti na natječaju za ružnoću.
Pa, ima dosta sličnosti.
Možda Marnie ima tajni život
za koji ne znamo ništa o tome.
Pa, ako je vještica, ona mora
imati moć tapkanja.
To je čarobna moć
koja joj nedostaje.
Što s tim, draga?
Jeste li bacila koji urok ili uzela
koji ponoćni let na nebu?
Želim.
Ali istina je...
nema ničeg posebnog u meni.
O, ne, draga, ti si vrlo posebna,
ti si Cromwell!
A u cik zore, Cromwelli
su najmoćniji...
Majko.
Kasno je,ne bi željela propustiti
svoj autobus za povratak kući.
O, baka mora ići?
Zašto ne možeš ostati
preko noći, bako?
Ne, draga, vaša majka
je potpuno u pravu.
Ako ne dođem kući do ponoći, pa, to je...
dugo vremena do sljedećeg autobusa.
Poljubi baku za laku noć.
I laku noć, draga.
Nemoj dopusti da te
babaroga ugrize.
Vratiti ću se vidjeti vas
sve što prije mogu.
To je "pogasi svjetla" vas dvije.
Majko, idem staviti Dylana u krevet,
i onda ću ti se pridružiti
dolje u kuhinji za minutu.
Naravno, draga.
Laku noć, bako.
Bok.
I nakon što sam ti posebno naglasila
da im ne govoriš o tome.
Samo sam pokušala napraviti
ono što si ti trebala učiniti odavno.
Zašto, ti si na granici
razbijanja tradicije...
koja seže više od 1.000 godina...
Tvoja tradicija, majko. Ne moja.
Marnie je moja kćer, i ako odlučim
da neće ići na obuku za vješticu...
tada to nije tvoja briga.
Za vješticu, 13. Noć vještica treba biti
povod završetka njene obuke.
Ako Marniena obuka ne započne večeras,
njezine moći će biti izgubljene zauvijek.
Da! Napokon će biti čovjek!
Napokon će biti normalna,
kao i njezin brat, kao i njezin otac
i kao Sophie nakon nje.
Gwen, ljudski otac.
Ti si sretna što imaš dvoje
djece koja pokazuju moć za sve!
Zaista želiš da idu kroz život
radeći stvari na teži način?
Mislim, pogledaj se, sa svojim
plastičnim posudama,
kada znaš da se ostatak piletine
drži bolje kad se vrati na kost.
Majko, skloni tu stvar
odmah odavde.
Četiri godine, dolaziš ovdje,
davala si savjete Marnie,
i gnjavila si me
sa početkom njene obuke.
Znam što je razlog zašto si došla ovamo
večeras, majko, ali borba je gotova.
Znaš to?
Vrijeme je napokon isteklo,
i možeš otići kući.
Gwen, mislim da radiš
strašnu pogrešku s Marnie.
U krivu si za razlog
mog dolaska večeras.
Činjenica je, došla sam
pitati za tvoju pomoć.
Moju pomoć,
u vezi čega?
Pa, nešto nije u redu kod kuće.
Nešto se događa.
Svaki dan pronađem nekog susjeda
promijenjenog, okrenutog mržnji, zastrašujuće je.
I ubrzo nakon toga,
nestaju.
Molim te, moji susjedi nestaju
ponekad također, to se zove selidba.
Oh, Gwendolyn,
vrlo sam ozbiljna glede toga.
To je kao da nešto ili neko
pokušava nas vratiti u mračno doba.
I bojim se da samo moje moći
možda nisu dovoljne da se to zaustavi.
Trebam još Cromwellovih vještica.
Trebam tebe.
Majko, postoji mnogo drugih vještica
i vještaka u Halloweentownu.
Zašto ne zaposliš nekog od njih?
Oh, pokušala sam, znaš kako je to danas.
Nitko ne želi da se uključi.
Sigurna sam da vjeruješ
da postoji neki problem,
ali ne mogu ostaviti djecu i ići se boriti
za neke bezimene snage u drugom svijetu...
kada nemam ništa s tim.
Nemaš ništa s tim?
Hm.
Pa, dobro.
Zakopaj svoju glavu u pijesak
u tvom dragom Smrtnom svijetu.
Možda Cromwellov rod
završi s tobom,
ali samo se nadam da Halloweentown
ne dođe do kraja zbog toga.
Uživaj u svom ostataku, draga.
Majko.
Zatim je govorila o svim tim čudnim stvarima
koje se dešavaju u Halloweentownu.
Kao da je pravo mjesto,
a onda je zamjenila naše ostatke...
u živu piletinu,
koja stoji upravo u zdjeli.
I to je razlog kako sam znala da je ona
vještica, baš kao i mama i ja!
Budući da su obje, tako je rekla,
Što misliš?
Mislim da to dokazuje kako je ludilo nasljedno,
samo se nadam da su dječaci otporni.
To mora biti, hm, jedan od onih
modela radio-kontrole.
Ona odlazi, ide natrag u
Halloweentown, moram ići za njom.
Ići za njom
Jesi luda?
Moram ići. Ako ne započnem
obuku za vješticu večeras,
izgubiti ću svoje moći zauvijek.
Zapravo ne vjeruješ da je
sve to o vješticama istina, zar ne?
Dylan, nisi li se ikada zapitao o
stvarima koje se događaju u našoj kući?
Ne.
Kao razlog zašto nas mama ne pusti
govoriti, gledati ili čitati o...
svemu tome što sadrži
riječ "čarobno"?
Ne.
Nisi li se ikada zapitao zašto se
pretvara da Noć vještica ne postoji?
Ili zašto imam déja vu svo vrijeme?
Ili zašto stvari padaju s polica
kad god Sophie ima napad bijesa?
Ne.
- Pa, ja jesam.
I sada kada sam saznala istinu,
neću ostati ovdje i postati
dosadna i ljudska kao ti.
Kako to misliš, dosadan kao ja?
Umorni od te vlažnosti,
pljesniv miris u podrumu?
Isprobajte novi Spore Buster Deluxe.
Uklanja plijesni i gljivice
baš kao čarolijom.
Ne, ne.
Kuća više ne miriše
poput omleta od gljiva!
Hvala, Spore Buster!
Marnie, sačekaj!
Što ti radiš ovdje?
- Ja sam muškarac u kući.
Moram paziti na vas, Plus, teško ću
zaspati ako se vratim u krevet,
dok ne saznam da li luda ili nisi.
Onda mi je pomozi pronaći.
Ona je ovdje negdje.
Evo je.
Čučni!
Otkud se stvorila ova autobusna postaja?
- Ne znam, mogu li sada obuti cipelu?
Imam opet déja vu.
- Znala si da ću obuvati cipelu?
Ne! Ova cijela stvar,
autobusna postaja, baka...
Čekaj, možda nije déja vu uopće,
možda vidim budućnost!
Tako je, pošto možeš
vidjeti budućnost,
reci mi, što ću doručkovati?
Zašto si takav depresivac?
- Zašto si takva luđakinja?
Depresivac.
- Luđakinja.
Depr...
Odakle je došao taj bus?
- Ne znam, ali ne nedostaje mi.
Bok, Skinner.
- Bok, Aggie.
Ah, uspjeli smo.
Zašto ne idemo sjediti
naprijed s bakom?
Ne, ne još, ne želim riskirati zaustavljanje
autobusa i da nas pošalje kući.
Što?
Bus staje gdje?
Dakle u svakom slučaju, samo sam
pokušao prestrašiti tog čovjeka.
Bio je kupnji načosa u dućanu
kada je ovo zajedljivo dijete...
sa strašnom malom čudovišnom maskom
dotrčao do mene i povikalo "tata!"
Ooh, pitam te, gdje je poštovanje?
Nije poput starih dana, ljudi su iznureni.
Podižem demona iz podzemlja,
i oni kažu, "Velika stvar, vidio sam
istu stvar u Jerry Springer show."
Uvijek sam volio dobru paniku
u korist starih vremena.
Mora da je, znaš, jedan od
onih iznajmljenih autobusa.
Vraća se s tuluma pod maskama
iz Moose Lodge, ili možda... oooo!
Hej, drago mi je što sam te sreo!
Ovdje smo.
- Da, ali gdje "ovdje"?
Oh, oh!
- Jako mi je žao.
Aggie! Kako si, draga?
Oh, Harriet, Dobro sam.
Bila su u posjeti kod smrtnika, zar ne?
Nisi li ovu godinu imala za sebe?
Dobrovoljni rad
dolje u bezglavom skloništu.
Jadnica, želiš kolač?
- Ne.
Pekla sam za ljude u skloništu.
Nije mi palo na pamet da ih ne mogu jesti.
Nemaju glave!
Oh, dobro, moram
se isključiti. Čuvaj se.
Bok, Harriet.
Wow,
- Whoa.
Ne kužim, čudovišta
se samo pretvaraju.
Dylan, to je to.
- Mama je rekla da se samo pretvaraju.
Dylan, ovo je Halloweentown,
baš kao u knjizi.
Ili smo možda zaspali u autobusu.
Da, to je to, to je sve san.
Ukrasi, goblini,
vještice, duhovi...
i baka... i ona je san, također.
Oh, ne, baka.
Kamo je otišla?
Mora biti ovdje negdje.
Moramo je pronaći.
Što to radiš? Izgubiti ćemo se...
Sophie! Kako si došla ovdje?
Oprezno, možda je opsjena.
- Hoćeš li prestati?
Kako si došla ovdje?
- Pratila sam vas do busa.
Ali spavala si.
- Pretvarala sam se.
Vidiš? Ti si loš utjecaj.
Bundeve ne izgledaju tako lijepo
kao u knjizi.
U pravu si.
Drugačije su.
To je loše.
- Kako znaš za to?
Što je loše?
Pa, pozdrav.
Ne vjerujem da smo sreli.
A to znači da sam u nevolji,
gradonačelnik bi trebao poznati svakog.
Ja sam Sophie.
Izvini?
- Sophie.
Što?
- Sophie!
Ne čujem te,
čini mi se da su mi...
veliki lizalice u mom uhu.
Evo ga, Soapy.
- Ne, hvala.
Ok.
Super trik, ja sam Marnie.
- Pa,
pozdrav Marnie, nije trik,
ja sam čarobnjak u slobodno vrijeme.
A ti si...?
Čovjek.
To je moj brat, Dylan.
Mi smo unuci Aggie Cromwell.
Sačekaj, to znači...?
Vi ste Gwenina djeca?
Znate našu mamu?
Pa, znao sam ju davno.
Ona je s vama?
Hm... ne, ali to je u redu.
Došli smo s našom bakom.
Izgubili smo je u masi kad smo
sišli s autobusa. Znate li gdje živi?
Oh, naravno, živi
u istoj kući već 200 godina.
Reći ću Bennyju da
vas odbaci tamo.
Dođite.
Stvarno smo vam zahvalni
što radite to za nas.
Zdravo, gradonačelniče. Čemu žurba?
Bio sam na ručku.
Riblji sendvič, ha!
Samo se šalim. Kuda vozim?
Našao sam hrpu Cromwella
na gradskom trgu.
Trebaš ih odbaciti
do njihove bake.
Naravno, to je samo preko rijeke
i kroz šumu, ha!
Ne, zapravo, to je samo dvije ulice dalje,
četvrtinu milje od starog filmskog kazališta.
Pozdravi Aggie u moje ime...
i krenite.
Puno bolji je vozač
nego komičar.
Hej!
- Hvala na pomoći.
Pozdrav, Soapy.
- Sophie!
Nije pristojno zuriti.
Pristojno? Reci mi koliko je zakonito
voziti bez očiju!
Pa, prvi put u gradu klinci?
Da, mi smo upravo stigli autobusom.
Tako je nevjerojatno.
Da, prilično zgodno mjesto.
Bolje čak i od mnogih groblja
na kojima sam visio.
No, to ne znači da djeca mogu
trčati okolo sama.
Zašto ne?
Pa, recimo da postoje likovi
ovdje koji nisu najprijatniji.
Kao ovaj klinac, Luke.
Tko je on?
- Ah, samo lokalni huligan.
Misli da je velika faca samo zato što je dobio
posao njuškala i ima nekoliko uklonjenih bradavica.
Potražnjom nekog Sjena-stvorenja
koji mu ga je dao, ha!
Pa, ovdje smo, chez Cromwell.
Mrak!
Uh, hvala na vožnji.
Primaš dolare?
Ah, ne brini zbog toga.
Uhvati me u sljedećem životu, ha!
Hvala.
Vidimo se, klinci.
- Bok.
Vjerojatno je animatronik.
Disneyland je pun takvih stvari kao što je on.
Da, kada me gospodin Lincoln
povoze u dućan, pričati ćemo.
Pa, zaključano je, bolje da odemo kući.
- Nema šanse.
Ovo je savršena prilika
za mene da isprobam svoje moći.
Moći? Koje moći?
Pa, ne znam.
Nisam ih još iskušala.
Uh, abrakadabra.
Otvori se sezame?
Uh, da vidim.
Veliki željezni lokot koji nas drži vani,
otvori svoja velika željezna usta!
To nazivaš čarolijom?
"Vani" i "usta" čak nije ni rima!
- Hoćeš li zašutiti?
Ne možeš otvoriti ni konzervu pseće
hrane s takvom čarolijom kao što je ta!
Gledaj, nastojim se usredotočiti.
Sophie, kako si to učinila?
- Gurnula sam.
Osim toga, zaželjela sam da
se lokot pretvori u žabu.
Ooh!
Pa, trebalo bi djelovati.
Mm-mm.
Evo "Obmana, trud i nevolja".
Netko dolazi.
Ovo mjesto je strava.
- Evo je! Bok, bako!
Oh, moje zvijezde! Kako
ste došli ovdje? - Autobusom.
Došla sam započeti s obukom, bako.
Obukom...?
Oh, to ti je iza kuhinje.
Učinilo mi se kako čujem
da netko prisluškuje.
Pa, nadam se da mogu pretpostaviti
da vaša majka ne zna da ste ovdje.
Usuđujem se reći da će biti jako
uzrujana kad otkrije da ste nestali.
Ne možeš je samo nazvati?
- Ne, ne, dragi.
Bojim se da nismo još radili na velikoj
udaljenosti poziva između svjetova.
Ne, morati ću vas odvesti
kući sama.
Ali ne možeš nas odvesti kući!
Da, želimo ti pomoći
u borba protiv zla!
Da, zlo ili polje sile.
Što god da je.
Rekla si da ti je potrebna
još jedna Cromwell vještica.
To bi mogla biti ja.
Možeš me obučiti!
Da, dobro, pretpostavljam da će
biti u redu ako bi ostali na kratko.
Morate biti kod kuće
prije ponoći u Smrtnom svijetu.
Ali to je samo dva sata od sada.
Pa, ne paničari, draga. Vidi,
vrijeme radi drugačije u Halloweentownu.
Dva sata mogu biti ovdje dva dana, ili dva
tjedna, ako smo na godišnjem odmoru.
Što je to, bako?
- Ah, otkrili ste vještičje zrcalo.
Služilo je preko Cromwellovog klana
tijekom mnogih generacija.
Koristim ga kako bi držala
stvari na oku.
Sada zrcalo, pokaži mi koja zla
sila djeluje ovdje u Halloweentownu.
Također, najgore tek dolazi.
Što možemo učiniti
da to spriječimo?
Pokazati ću ti.
Slijedite me.
Sam Merlin koristi ovaj talisman za kraj
Mračnih godina nad Smrtnim svijetom.
I mislim da je to stvar koja se treba uhvatiti u
koštac s našim nevoljama u Halloweentownu.
Ooh! Hm.
Kuhaš li to juhu od školjaka, bako?
Volim juhu od školjaka.
O, ne, draga.
To je vještičji smjesa.
To je mali recept koji sam pokupila
u šestom stoljeću.
U vrijeme Kralja Arthura.
- Kralja Arthura?!
Kako će nam ta stvar pomoći?
Oh.
Donošenjem ovog talismana,
povratak u život.
Lijepo!
Koristiti ćeš svoju moć
za podizanje duhova?
Imati veliku seansu i prizvati
sile tame da dođu?
Ne, samo ću to napuniti
i vidjeti da li prolazi svjetlo.
Ooh.
Ako mogu dobiti svjetlo
i postavim ispravno...
trebalo bi biti dostatno da odvede
tu silu koja nam prijeti.
To je to?
Samo napuniš?
Moram reći da je čarolija
iznad toga.
Zato sam došla pitati vašu
majku da mi pomogne.
Vidite, čarolije su mnogo snažnije
kada se udruži više vještica.
Pogotovo ako oni Cromwelli.
- Pa, ja ću ti pomoći.
Oh, to je vrlo slatko od tebe, draga,
ali još nisi obučena za to.
A budući da tvojoj majci
nije ni na umu pomoći.
Mislim da je sve na meni.
Bet y March, bet y Guythur,
bet y Gugaun, Cledyfrutm anoeth bid!
Ha.
Oh, pokvareni.
To je ono što možeš dobiti kad
pokušavaš koristiti brz pripravak.
Mm.
Ne radi kako treba,
trebali bismo raditi ispočetka.
Pa, kako ti ja mogu pomoći s tim!
Mogu kuhati!
Ako cijeniš jadne žitarice, au!
Pa, pogledajmo izvorni recept.
Dođite, dođite, hodite ovamo.
Sada, pogledajmo, neka se
svi zagledaju, brzo. Vidite... to je to!
"Vampirov očnjak, kosa vukodlaka,
znoj duha ... "
Mislim da bismo mogli nabaviti
te sastojke u gradu.
No, moramo biti oprezni
da ne otkriju naše istinske potrebe.
Nisam sigurna kome mogu vjerovati.
Učinimo to!
- Da!
Oh!
U redu.
- Da!
Tada je sve sređeno!
Gubite li bitku s
otpadanjem kose?
Kosa raste posvuda
ali ne gdje je vama potrebna?
Zaustavite gubitak, zaustavite
prorjeđivanje, počnite pobjeđivati...
s našom posebnom formulom za
zamjenu kose. Radi kao čarolija.
Sada radi kao čarolija.
Dylan?
Marnie, Sophie?!
Majko!
Lijepo vas je vidjeti.
- Bok, Joe.
Hoće li biti tulum za Noć vještica danas,
bako? Svi su nacifrani.
Pa, uvijek smo tako obučeni, draga.
Ljudi koji su počeli svoju Noć vještica
samo imitiraju naše tradicije.
Smrtnik vidi, smrtnik učini.
Na taj način se vaša majka,
naletjevši na vašeg oca ...
zatreskala na tulumu Noć vještica!
On obožava njen vještičji kostim.
Bok, Aggie.
- Bok, Sadie.
Zašto si ti tako sretan?
Mislila sam da ne želiš doći.
Odlučio sam da je ovo stvarno
san, pa zašto brineš?
Sviđa mi se Halloweentown, ali zašto
moraš živjeti tako daleko?
Pa, došlo je vrijeme kada ljudi
i čudovišta i vještice i vampiri
i svi ostale mogu biti zajedno.
To su Mračna vremena.
To je loša miješavina, jer ljudi
nas se boje i pokušavaju nas uništiti.
Tako smo dali sve od sebe
da ih učinimo jadnim u povratku.
Ali to nas okreće zlu, koje mi nismo!
Dakle, odlučili smo stvoriti
naš vlastiti svijet.
Oh, to je kao kad Marnie i ja
dobijemo odvojene sobe.
Upravo tako. Od toga dana,
bili smo u mogućnosti da se smirimo...
i imamo domove
i djecu i radna mjesta.
I odličnu kuglačku ligu.
Dobili smo jako dobre filmove,
kao što je "Prekrasna smrt".
Oh, zatvoreno je!
Harriet.
Gradonačelnik...
Oh, djeco.
Evo ga.
- Hvala.
Gradonačelniče.
Calabar, mogu li razgovarati
s tobom na trenutak?
Naravno, dobro, bok
opet, Soapy! - Sophie!
Sophie, znaš, mislim da
imam poseban sladoled ... Oh!
Ahh, Ha-ha!
Calabar.
- Da.
Upravo sam naletjela na Harriet,
i potpuno je promijenjena!
Njezino lice... Izgleda kao divlja životinja,
a bila je dobro prije par sati.
Stvarno? - To je ono što
sam ti htjela reći.
Ako je ona kao drugi, onda će sutra
ona nestati kao i ostali.
Moram ti se ispričati, Aggie.
Nisam te uzeo zaozbiljno
o tome prvi put.
Mislim da si otkrila
nešto vrlo ozbiljno.
Što je to?
Što ne valja?
Pa, nemam još sve detalje, ali
ali jednu stvar znam:
Želim da ostaviš to za sada,
Pogotovo s djecom.
Previše je opasno za tebe
da se baviš time sama.
Oh!
Obećaj mi?
Vi Cromwelli ste nemogući,
samo mi daj dva dana.
Samo dva dana, to je sve.
Mm.
Dođite, djeco,
ali budimo stvarno oprezni.
I Marnie, ni rije...
Oh, Marnie!
Našla je metle.
Mrak, leteće metle, wow.
Pa, Marnie.
Oh, bako, pogledaj te stvari!
Da, one su malo više modernije
nego kad sam ja bila djevojka.
Mogu li dobiti jednu, molim te?
Molim te, bako? Molim te?
Da, dobro, to je obredni put
za vještice tvoje dobi.
Da!
Pa, to izgleda su ti oči zapele
na našem ČistačVjetra 5000.
Je li ta dobra?
- Pa, da vidimo.
Jednotjelesna građa, Whoo!
Krom detalji,
mikročip sustav smjera.
Pa, to je vrh linije!
Ako misliš možeš rukovati...
Oh, može, ona je Cromwell,
s kojom upravo razgovaraš, dušo.
Biti će stručnjak za tili čas.
Provjerite.
Pa, um, kako da je pokrenem?
Oh, znaš, čarolijom.
U redu,
znala sam to.
Kako slatko, kupnja maloj Marlie
njezine prve metle, zar ne?
Marnie!
To je lokalni dečko, Luke.
Hej, nemoj me prodati
prejeftino, bakice.
Ja sam nešto kao veliki sira ovdje.
Možda te mogu provesti okolo
ponekad, kupiti ti sladoled.
Odvratni Snjegović
ima malu trgovinu dolje niz ulicu.
Znaš, bila sam kao gladna,
ali onda... namirisala sam
nešto smrdljivo.
To mora da je veliki sir.
Možda drugi put.
Da, kao nikada.
Znate, ako ste pametni,
biti ćete dobri prema meni.
Ja sam prijatelj s nekim vrlo snažnim
stvorenjima ovdje, znaš ...
Oh, taj Luke,
pretvorio se u takvu kobasicu.
U redu,
ako želiš biti potpuna...
dobiti ćeš Dan-Glo vlakna.
Sada, ljubičasti Vilin Konjic
ovdje, je strašan.
Ali ja bi radije metalik plavu.
Uh, ovu. Savršena je,
Mogu li je dobiti, bako? Molim te?
Pa, želite li da ju zamotam?
Ne! Odletjeti ćemo.
Whoo-hoo-hoo!
Whoo!
Whoa!
Bako, ovo je totalno cool.
Pa, postoji razlog
zašto vještice ne voze minivan!
Pa, koja čarolija ju pokreće?
- Čarolija je stvarno vrlo jednostavna.
Sve što trebaš učiniti je zaželjeti
nešto, i onda ćeš to imati!
Drži se čvrsto.
Pogledajmo što može činiti.
Ooh!
- Whoa!
Yee-hoo!
Kakav je to vještičji život.
- Da!
Bok, ljudi.
Whoa, Whoo!
Pogledaj to obuzdavanje. Jeee, bako,
ja sam sljedeća, ja sam sljedeća.
Ti si sljedeća, ti si sljedeća.
- Ne mislim tako.
Mamice!
Oh, žao mi je ako si
bila u brizi, draga.
Vratila bih ih odmah natrag
čim bi osjetila da je to moguće ...
Ne mogu vjerovati da si
ih dovela ovamo u ovo mjesto.
Ali nisam.
Došli su me vidjeti.
Želim pomoći bakici
u borbi protiv zla.
A ja sam došla da bi
dobila svoju obuku. - Obuku?
Pokušao sam je zadržati,
ali me je začarala.
Mislila sam da si hrabar.
- Hej, to je mama.
Prestanite. Ne želim
čuti više opravdanja.
Želim samo da se vratite u autobus,
jer idemo kući.
Ali, mama, baka treba pomoć.
A budući da joj nećeš pomoći, ona treba
jednu Cromwell vješticu, a to sam ja.
Nisi vještica. - Oh, da,
jesam, ne zahvaljući tebi.
Htjela si da mi moći
nestanu zauvijek.
Marnie, mnogo toga je uključeno tu
nego što ti razumiješ.
Shvaćam da sam ovdje,
i da sam dobila metlu.
I naučiti ću sve što
me baka može naučiti.
Nećeš!
- Ona je tvoja prvorođena!
Rođena je u ljudskom svijetu
i ono što će biti je čovjek.
Ne, neću!
Spusti metlu, mlada damo!
Prizemljena si.
Pozdravite baku, svi.
Vrijeme je za odlazak kući.
Bok, bako.
Hajde.
- Bok.
Marnie?
Hvala, bako.
Bila je to dobra vožnja.
Dođi ovdje, dušo.
Sve je u redu s mojom kravatom!
- Pogledaj to...
Ne mogu gledati to
bez skidanja glave!
Nikad više neću razgovarati
s tobom, znaš.
Izvinite.
Sit sam već od tvog ispijanja kave,
od tebe imam glavobolju.
Izvinite. - Uznemiruje mi želudac,
umoran sam od toga.
Čak uopće ne znaš koja ruka ... au!
- Oprostite mi, izvinite.
Što?!
- Izvinite.
Hoćete li mi, molim vas reći u koje vrijeme
sljedeći bus polazi iz Smrtnog svijeta?
Bus?
- Koji bus?
Smrtni svijet?
- Nije li to broj 6?
Samo je jedan kojeg imamo.
- Hej, hej, to je moj espresso.
Ne, ne. Hej...
- I nikad više neću ići u školu!
A ja ću odseliti negdje stvarno daleko
i pridružiti se bandi na motorima.
Marnie, to nije naš svijet.
Zato odustani.
Izvinite.
- Na pauzi sam!
Pa, to i je tvoj svijet.
Jesi li već previše umorna od nas?
"Oh, ispričavam se,
to nisu moja djeca."
"Koristim ih kao svoju djecu,
ali sam se preselila."
Marnie, ne sada.
- Imaš raspored.
Nemam raspored. Zašto ja
moram sve raditi ovdje?
Izvinite, što je sa busom?
- Ići će za nekoliko sati.
Problem s motorom, Da, to je to.
- Problem s rasporedom.
Bit će sve u redu.
Ne brinite zbog toga.
Pa, što si saznala?
Bus ne vozi!
Ne možemo otići nakon svega.
- Jeee!
Koliko je sati?
- Mora postojati način.
Hej, gradonačelnik izgleda kao
dobar momak. Možda će on znati.
Dylan!
- Au.
To je vrlo dobra
zamisao. Idemo.
Ne zanima me, što bus dolazi. To nije naš
posao. Moj posao je da prodaja karata.
Što ti znaš o tome?
Evo tebe opet s kofeinom!
Što nije u redu s kofeinom?
- Ubijaš me!
Netko vas želi vidjeti, šefe.
Gah!
Gwen!
Calabar!
Ti si gradonačelnik?
Pa, ja sam... Da.
Nisi ništa čula o izborima?
- Ne.
To je samo titula, stvarno.
Imam velike planove za sve nas
ovdje u Halloweentownu.
Ti si zadnja osoba koju
sam očekivao vidjeti.
Prošlo je mnogo vremena, ha?
Uvijek si izvodio čarolije usred
razgovora, hvala ti.
Sviđalo ti se je
ili si zaboravila taj dio?
Uh, ne.
Što se događa?
- Nemam pojma.
Znaš, uvijek sam se nadao
da ćeš se vratiti, i sada si tu.
Reci, trebao bi ti pokazati grad.
Mogli bismo na rijeku Styx ići krstariti.
Imati malu večeru. Tada ti mogu
pokazati naše staro utočište, zar ne?
Ustvari, nastojim otići.
Uh...
Čini se da je autobus bio odgođen,
i nadala sam se...
Nadala si se da vam
gradonačelnik može pomoći.
Žao mi je.
Oprostite, gospodine, gđa Sticky je ovdje.
Dobiti ću pravo na točku.
Poruka je vrlo hitna.
Nešto je na špenadlama i iglama!
Špenadle i igle.
Ooh-hoo!
Ovo je hitno.
Neće dugo trajati.
Samo sačekaj, vidjeti ću što
mogu učiniti za vas kad se vratim.
Hvala ti.
Djeco.
Što je to sve bilo?
Očito da je to mamin stari dečko.
Marnie!
Mislim da te pogodilo poput
čarolije kada si ga vidjela.
Sad je dosta.
Oh, i ako se udaš za njega,
neću ga zvati: "Tata".
Neću se udati za nikog, i ova
rasprava je završena. Mi idemo doma.
Odlazi, Luke. Nisam raspoložena.
Obiteljski problemi, ha bakice?
Predpostavljam da si samo ti...
znaš, poprilično razočarana.
Boreći se protiv toga sama,
nitko ti ne vjeruje.
Što ti znaš o tome?
Znam da imaš Merlinov talisman,
i on ga želi.
"On." Tko je "on"?
Ne znaš, ha?
Smiješno je, jer on zna sve o tebi.
I o toj smjesi koju si
spravljala, također.
Pa, ako je tako moćan,
zašto se skriva?
Zašto se osobno ne pojavi?
Vidiš, zato sam ovdje.
On se želi otkriti ...
tebi.
Hajde bakice, priznaj to.
Umireš od znatiželje, zar ne?
Ili se velika, moćna
Cromwell vještica boji?
Ne bojim se njega, ni bilo
kojeg drugog stvorenja.
Odvedi me k njemu.
Ali mama, mislim,
možeš ići kući, ako želiš.
Mislim, Sophie vjerojatno
ne pripada ovdje.
I Dylan misli da halucinira ionako,
a sa mnom će biti sve u redu.
Marnie, imaš 13 godina.
No, sve ostale vještice rade
sve te stvari sa 13 godina.
Samo zato što je tvoja baka rekla
da si vještica, ne čini te jednom od njih.
Nije mi trebala reći.
M-mogla sam osjetiti to.
Ja sam vještica, zar ne? Zar ne?
Shh.
Istina je!
Ja sam vještica!
Kako to nikad nisam znala?
Sve te čudne stvari koje su se događale
Sophie, nisu li se trebale desiti meni?
Da, da, pokazivala si
znakove moći...
i sakrivala sam ih od tebe,
baš kao što radim i Sophie.
Učinila sam to za tebe.
Zato što ovo nije tvoj svijet.
Tvoj otac je ljudsko biće,
a to je svijet u kojem živimo.
Razdoblje.
Gledaj, ako ti želiš odustati od svojih
korijena, to je u redu, ali ja neću.
I nije u redu od tebe
što mi pokušavaš učiniti.
Gledajte, baka ide negdje
s Čovjek-kobasicom.
Moram pomoći baki.
Marnie, vrati se ovamo!
Ljudi, idemo.
Zašto izgrednici
dobiju svu pozornost?
Harriet?
Dobrodošli u moj muzej.
Dakle, to je razlog zašto
su mnogi nestali?
Prvo ih staviš pod zle čini,
i onda ih pretvoriš u kipove.
Ne, ne kipovi.
Oni su vrlo živi!
Jednostavno ih zamrznem
u vremenu dok ih ne zatrebam.
Za što?
Za uništenje našeg svijeta?
Ah, znam da imaš Merlinov talisman.
Daj mi ga!
Imam talisman,
i uskoro tvoje posjedovanje stvorenja
u Halloweentown će biti slomljena zauvijek!
Ne, ti budalasta vještice!
Misliš da je tvoja čarolija
snažnija od moje?
Da, kao da bi se to
moglo dogoditi.
Ne postoji ništa što
me može zaustaviti!
Zip, nada, nula, guščja jaja.
Podčiniti ću stvorenja ovoga svijeta
svojoj volji, jedan po jedan.
Dva po dva i tri po tri.
Hoćeš li začepiti?!
Izvini.
Daj mi talisman!
Nikada!
Trpiti ćeš posljedice.
Ne!
Ne, rekao si da će biti sigurna.
Ne možeš mi pobjeći, starice.
Još se nije rodilo stvorenje koje je
dovoljno brzo da uhvati Cromwella!
Majko?
- Bako?
Zgrabi ih!
- To je to.
Ostavi moju obitelji na miru!
- Brišem odavde.
Mladi rasipnik neprosvjećenih sati,
bit ćeš uništen od moje moći.
Hm?
Rekla sam moći (powers),
ne cvijeća (flowers).
Naprijed, mama!
Ovo je tvoja posljednja šansa.
Daj mi talisman!
Nikada!
Makni brata i sestru odavde!
Mama!
Gwen!
Spavaj sada, Agatha Cromwell...
i kada se probudiš,
biti ću tvoj gospodar.
Ne!
Dođi!
- Moramo ih spasiti!
Ne možemo ih spasiti, ako prvo
ne spasimo sebe, dođi.
Argh!
Marnie...
- Bako!
Biti ćemo u redu, idite!
To je samo zla čarolija
koja nas je zamrzla.
Idite!
Marnie, idemo!
Ugh.
Što da radimo?
Moramo se vratiti u bakinu kuću.
Ne, još ne.
- Još ne? Jesi li luda?
To je sjena će nas
pretvoriti u kipove.
Neće nas pratiti.
Zar niste vidjeli? Ne podnosi svjetlo.
Želim mamicu i baku.
Ne brini, tvoja velika sestra
će vratiti mamu i baku natrag.
Hoćeš li?
- Pa, naravno.
Naravno da hoću.
No, postoje neke stvari
koje trebamo prvo učiniti.
Ići ćeš u kupovinu?
Ne možeš sačekati?
Ne, moramo završiti
vještičju smjesu.
Uzimajući to kao da je talismansko svjetlo
naša jedina šansa da spasimo mamu i baku.
Evo, kopirala sam sastojke
iz bakine kuharice.
Kosa vukodlaka, znoj duha ...?
- Hajde, Dylan.
Mi smo Cromwelli.
Zajedno možemo pobjediti bilo što.
Ne znam.
Idemo.
Bacite pogled!
Pogledajte se, draga.
Idete naprijed kao brza nevjesta, lutko.
Prvo zaustavljanje, Wolfie's.
Započeti ćemo osvajanjem loše frizure?
Pa, on je vukodlak.
- Mogu li vam pomoći klinci?
Oh, da, samo sam se pitala imate li
kakav honorarni posao na raspolaganju.
Možda nešto poslije škole ili slično?
- Ne, ne, ne, žao mi je. Nemamo.
Oh, ovo tretman sumpornim kiselinama
dolazi zajedno profinjeno.
To će uistinu razdvojiti vaše vrhove
i izvući do korijena, lutko.
Ali ja oduvijek sam željela
postati tehničar ljepote.
Oh, pažljivo, Loki, pažljivo.
Ona je biljka, nije grm, ok?
Razmisli; salata, svjetlo, hrskavo.
Pa, znate, um, ja bi stvarno
mogla biti od pomoći...
možda, uh, čisteći
odrezanih stvari u radnji.
Možda čak i neke frizerske poslove.
- Ne diraj to, ok?
Ne brinite, koristim to stalno.
- Spusti to.
Drugi gumb! Isključi ga.
Hoćeš li molim te isključiti?
Isključiti ću, isključiti ću, ok?
- Ne, ne, drugi gumb.
To je sve što trebaš učiniti ... To samo
koriste obučeni stručnjaci...
Samo spusti to dolje.
Evo ga, evo ga.
Drugi gumb, draga.
Spusti dolje.
Hej, hej, hej!
- Nazovite me ako me zatrebate!
Vrati se, ti mali čovj...
Hej, ovo bi mogao biti
dobar izgled za mene.
Yeah, baby.
Okolo, okolo.
Trči uokolo.
Okreni i okreni, i broj dva,
i okreni i okreni.
I promiješajte kotao.
Jedan, dva, tri.
S vašom lijevom rukom.
Sada idemo, zaveslaj i zaveslaj.
Pustite da se bokovi kreću,
i zaveslaj.
Krećite se, sada, zaveslaj,
i psi, držite korak s ostalima.
Nema balavljenja po
ljudima, ne? Molim.
Zaveslaj i zaveslaj.
Krećite se.
Mora postojati duh
ovdje negdje. Hajde.
Slinavko!
Duhovi su mrtvi.
Zašto bi se oni brinuli o formi?
Idemo.
Pogledajte, pravi duh,
- I prava kutija znoja.
U redu, odvratite mu pažnju dovoljno
dugo, tako da ja mogu uzeti znoj.
Da li je to dobar zahvat? On se ne
može znojiti. On nema tijelo.
Samo mu odvrati pažnju.
Dakle, uh, jeste li znali da su
morski majmuni zapravo škampi?
Ne.
Nastavi.
Um...
Jeste li znali da ne postoji
naziv za drugu stranu koljena?
Nemoj mi reći!
Jako smiješno, klinka.
Sada se vrati svojoj mamici.
Hej, dijete, ja ne cijenim
takve stereotipove, u redu?
Naravno, naravno.
Ismijavaj prozirnog tipa.
Samo to što možeš vidjeti kroz nas,
ne znači da nemamo osjećaje.
Hu, kako je vruće ovdje.
Pakao se ne može
usporediti s ovim.
Mogu li dobiti pomoć
ovdje? Gorim!
Poslužitelju!
- Da! Uspjela sam! Ok, hajde.
Hvala.
- Poslužitelju!
Poslužitelju!
Oh, bojim se da jednog
moram vaditi van.
Da li će boljeti? Nemojte me povrijediti,
liječniče! Nisam jako dobra s boli.
Oh, sada, sada.
Ne brinite, nećete osjetiti ništa.
Ooh! Ooh! Ooh!
Wow, nije boljelo nimalo.
Pa, nakon svega,
ja sam zubić vila.
Vampirov očnjak, da!
Evo je, Idemo.
- Imam ga, imam ga!
Gle, gle, nisu li to Cromwellovi klinci.
Čujem da je vaša majka u gradu.
Hm, dobro, da, ona je samo, uh,
ona je tu negdje s našom bakom.
Došli smo samo u malu kupovinu,
ali sad smo gotovi, ok? Dakle, bok.
Hej, ionako idem u tom smjeru.
Zašto ne dopustite da vas odbacim?
Do kuće.
Hej, to bi bilo sjajno. Zahvaljujem.
Što je, Sophie?
- Loša stvar je u njemu.
Što?
- Klinci. Kakva mašta, ha?
Idemo, upadajte.
Moram krenuti.
Čekaj, tko ti je rekao da je naša mama
ovdje? - Hej, što je s trećim stupnjem?
Upadajte u taksi!
Hej, pusti ga.
Pomozite mi. Vadite me
odavde. Pusti me.
Pusti ga.
Pusti ga, glupane. Stani.
Hajde, ti mala Cromwellska bitango.
Misliš da si jako pametan!
Donesi kost.
Ne pas!
Hvala, Soph.
- Hajde, moramo krenuti.
U redu, ovdje su; vampirov očnjak,
znoj duha, vukodlakova kosa a la mode.
Evo.
Zašto čekaš? - Ne mogu
se sjetiti bakinih čarolija.
Kako to misliš, ne možeš se sjetiti?
Bilo je na starom engleskom
ili velškom ili nešto slično.
Mislim, pusti me.
Imam problema sa pamćenjem.
Mislim da si rekla da si vještica. Najmanje
što možeš učiniti je sjetiti se glupe čarolije.
Ok, ok.
Uh...
"Betty March, Betty Gunther,
Betty, uh, Guggenheim, to je sve što se nudi?"
OK, um...
"Better march, bolje doći,
bolje doći prije
dok još ima kreveta."
To je najbolje što možeš?
Zašto nisi zapisala ili ...?
Bet y March, bet y Guythur,
bet y Gugaun...
Što je to, Soph?
Bet y March, bet y Guythur,
bet y Gugaun,
Cledyfrutm anoeth bid.
To je to!
Kako si to zapamtila, Soph?
Zvučalo je lijepo,
pa sam smislila pjesmu za to.
Bet y March, bet y Guythur...
Volim smišljati pjesme.
Znaš, baka je rekla
da su čarolije snažnije...
kada ima više od jedne vještice.
Želiš mi pomoći?
Ok.
- Ok.
Bet y March, bet y Guythur,
bet y Gugaun, Cledyfrutm anoeth bid.
Oh, pokvreni.
- Sjajno, ne radi. I što sad?
Um, da vidim.
Baka je rekla da su
čarolije jednostavne.
Ono što poželiš,
to ćeš i dobiti.
Ok, učinimo to.
Bet y March, bet y Guythur,
bet y Gugaun, Cledyfrutm anoeth bid.
Uspjele ste. Svijetli.
Jesam! Jesmo.
Mi smo vještice.
Možete slaviti kasnije.
Hajde, idemo oavde.
Ostavi vrata otvorena.
- Naravno.
One će biti u redu?
Mislim da da.
Mogu čuti njene otkucaje srca.
Bakino, također.
To je zla stvar.
Radi, ti glupa stvari, radi.
Zašto ne radi?
Ne znam.
Baka je govorila nešto
u vezi postavljanja.
Što? Postavljanja?
Postavljanja, gdje?
Smrtnik vidi, smrtnik čini.
Što?
Sjeti se što baka govorila o
našoj tradiciji kao imitaciju toga?
Što s tim?
Pa, kada je mračno na Noć vještica,
gdje stavite svijeću? Hajde.
Budi ozbiljna. Stvarno
misliš staviti u tu stvar.
Moram, to je jedini način
da spasim mamu i baku.
No, što mi moramo učiniti?
Ostanite ovdje.
I poželite mi sreću.
Sretno, Marnie.
Sretno.
Marnie, to je klopka. Čekaju na tebe.
- Makni mi se s puta, Luke.
Gledaj, to što se dogodilo ranije...
nisam znao da će on to
učiniti tvojoj mami i baki.
Poštedi me svojih trikova,
nikogoviću, ok? Imam posla.
Ne, kunem se.
Rekao je sve što želi je talisman
i da će onda pustiti tvoju baku.
Rekla sam da mi
se skloniš s puta.
Dolazi.
Moj kolege stvorenja,
vaš trenutak sudbine je stigao.
Nudim vam priliku...
povratak naših dana slave...
kraj ovog progonstva iz Smrtnog svijeta...
kojeg su ljudi ukrali od nas.
Slijedite me moje kolege
sugrađani Halloweentowna.
Predugo smo bili prognani...
u ovaj svijet druge klase.
Prisiljeni živjeti ovdje
u ovom Halloweentownu.
Moram ovo postaviti
prije nego što bude prekasno.
Ne, vidjeti će te.
Završiti ćeš kao i drugi.
... do naše istinske prirode,
slaviti zlo u nama,
da otkrijemo ono
što stvarno jesmo.
Calabar?
Ne mogu vjerovati da je
mama izlazila s tim tipom.
Slijedite me,
i zajedno ćemo povratiti
Smrtni svijet koji je s pravom naš.
Znao si? - Gledaj, napravio
sam grozne greške.
Zato mi dopusti da ih
pokušam ispraviti.
To je naša jedina šansa.
Ali prije nego što možemo
biti sigurni u uspjeh,
moramo pronaći one koji
nas žele zaustaviti.
Onaj koji je pola čovjek.
Oh, mlada Cromwellica,
misliš da se možeš sakriti od mene?
Stani.
Daj mi talisman.
Rekao sam da staneš!
Daj mi talisman!
Kako se usuđuješ ne poslušati me?
Prevaren si.
Ne!
Uhvatio ju je i to ne radi,
Izgubili smo ... au!
Vidite, prijatelji moji?
Moć zla je jača od dobrog.
Pridružite mi se.
Ti nisi vještica.
Oh, da, jesam, ne zahvaljujući tebi...
Nema ničeg posebno u meni.
Oh ne, draga. Ti si vrlo posebna.
Ti ste Cromwwell.
Čarolija je stvarno vrlo jednostavna.
Sve što trebaš učiniti je zaželjeti nešto...
onda to i dobiješ.
Vjeruj.
Radi!
Gwen.
- Majko.
Gwen, djeca.
Uspjela si.
- Ljudi!
Dobro posao. Izgleda da si dobila
više od onog čudnog dijela dolje.
Ah! Mama!
Oh, hvala nebesima.
Bako.
- Oh!
Oh, hvala nebesima da ste ok.
Oh, dobila si svu moč
Cromwella...
i duplu hrabrost.
Bako, bio je ... to Calabar.
- Što?
Dakle, to si bio ti.
Zašto, Calabar?
Mogla si me imati,
najmoćnijeg od svih čarobnjaka.
Mogla si vladati sa mnom
kao moja kraljica,
ali ti si izabrala čovjeka.
Pa, ispada da je vrlo
dobar sudac u izboru karaktera.
Tvoji dani vladavine su
na kraju, Calabar.
Nemoj me podcjenjivati, Agatha.
Sada će se moja tama
širiti neprovjereno.
I ja ću biti vladar obaju svijeta!
Dictu jubentis vivida...
upitidas...
Repelle, quod cupidinis
ciente vi nos impetit!
Ne tratite svoju energiju, vještice.
Tvoj dragocjeni talisman
je ništa više ...
Čovječe, koji kreten, ja bih ...
Ja bih...
Dylan!
- Što?
Izgleda da smo upravo dobili
još jednu vješticu u obitelji,
ili da kažem vještaka?
... kao tamnu sjenu nad ...
Nema šanse. Ja nemam moći.
Ja sam jedini normalan u ovoj obitelji.
Hej, čokoladice, bolje da vratiš
talisman ili si u velikoj nevolji.
Ti poluljudsko derište.
Misliš li da je tvoja čarolija
problem za mene?
Hm, ne.
No, da vidimo ali moja
moć i moje mame...
moje bake i moje sestre...
i moga brata mogu to učiniti.
Raspalite, ljudi.
Smiješne vještice.
Vi Cromwelli niste uspjeli.
Hajde, Dylan, potreban
si nam. Vjeruj.
Ne, ne!
Ne!
Oh...
Talisman!
Oh! Ooh!
Napravili ste nevjerojatan
posao, svi vi,
tako sam ponosna na vas.
Mama?
- Da, dušo?
Bila si u pravu.
Bilo je puno toga u Halloweentownu
što n... nisam razumjela.
I žao mi je zbog onoga što
sam rekla i učinila.
I meni je žao što nisam imala
povjerenja u tebe.
Ti si sve čemu sam se mogla ikada nadati
za kćer i mnogo, mnogo više.
Hvala ti.
Oh, ima nas poprilično za
koven (vještičji skup), dragi moji.
A ja sam mislila da nas je pregršt prije.
- Hej, nisam ja.
Stvari koje dolaze iz mojih prstiju
su vjerojatno samo statički elektricitet.
Ili je možda aurora borealis (sjeverna zora;
polarna svjetlost). Čitao sam o tome.
Znate, nešto tako.
Zaboravila sam na Luke-a.
Luke?
Bok.
Wow,
ovo si pravi ti?
Želiš li znati najgori dio?
Nisam bio ni začaran, ni ništa.
Napravio sam ono što sam napravio,
jer me je to činilo zgodnim.
Pretpostavljam da nije bilo puno razloga
pored svog zla i ostalog, zar ne?
Pogotovo jer
čak i kad sam bio lijep...
nisam imao priliku
zakazati spoj s tobom.
Spoj?
- Da, to je glupo.
Wow.
Mislim da nisam preobražen u
zgodnog princa, zar ne?
Ne, ali to si učinio prije nego
si mi odlučio pomoći.
Nikada ne bih mogla sama to
učiniti bez tvoje pomoći..
Hvala.
Hej, ako se ikada vratiš
u Halloweentown, potraži me.
Učiniti ću tako.
- Sjajno.
Marnie, moramo ići.
Luke, imamo posao za tebe.
Pa, pretpostavljam da ću
ti morati vratiti djecu nazad.
Znaš majko, moram priznati,
ti si stvarno jako dobra s njima.
Hvala ti.
- Znaš, razmišljala sam,
mogla bih te iskoristiti kao dadilju
četvrtkom navečer.
Znaš, moji PTA (zajednica doma i škole)
sastanci, ponekad znaju potrajati.
Pa, draga, ti znaš da ja ne mogu preći.
Mogu samo na Noć vještica.
Hm.
Onda mislim da moraš
doći živjeti s nama.
To jest, ako želiš.
Baka će doći živjeti s nama?
Oh, to će biti super.
Ok, mogu ti pokazati
sve svoje knjige...
i imam sve Frankensteinove
filmove na videu.
I onda mi možeš pokazati kako ...
O, ne! Gdje je moja metla?
Oh, ne paničari, draga, ne paničari.
Da, slijedi me posvuda.
Otvori, otvori, otvori.
Moja metla!
Mislim da bismo mogli nastaviti
tvoje izučavanje. - Da.
A, ne.
- Što?
Ja ću završiti tvoju obuku.
Oh!
Ukrcajte se svi za Smrtni svijet!
Oh! Ukrcajmo se, ukrcajmo se.
Hajde, prvo najmanji.
Shvatiti ću kako ta stvar radi.
Imamo torbu.
Krećite se, krećite se.
Pazite kud stajete.
Bok, bok.
Vidimo se. Bok.
Bok.
Hvala, klinci. Vidimo se u
zagrobnom životu, ha!
Bok, Benny.
Bok!
Vidimo se kasnije.
Mogu to osjetiti u svojim kostima, Ha!
Vidimo se. Pozdrav.
Bok, klinci.
Prevod i obrada:
Movie Master
13.06.2011'
Obrada na hrvatski: migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com