www.titlovi.com
Ne.
Sretan kraj
Radi mi to. Radi mi to sada.
Ne mogu te zaboraviti.
Mrzim biti sam... znaš to.
Hej, nije li ti dosta?
Gledaj, zašto ne završiš s tim?
Nije ti ovo knjižnica...
Ovo je posao.
A ti nosiš odijelo.
Zaboga, nije ovo dobrotvorna ustanova.
Gdje da ovo stavim?
Predomislio si se?
Da.
Nije dobra?
Pa... Više je krimić nego
ljubavna priča...
Siguran sam da znaš.
Ai prava ljubavna priča, zna biti tužna
i slomiti ti srce.
Te su priče stvarno dobre.
Ah, izbirljiv si...
Oh, život je valjda takav.
Daj da vidim.
Idi do sredine.
Znaš tamo, u sredini, desno
gdje su nagomilane knjige za
srednju školu.
Ako napraviš četiri koraka, tamo su
složene krimi priče.
Stavi ih sve tamo. A ona knjiga koju si prije gledao
kupit ćeš samo tu jednu?
Nećeš kupiti knjigu koju si gledao cijelo vrijeme?
Morao bih ju još malo pročitati.
Pa ionako si ju skoro cijelu
pročitao...
Nema stolca,
sigurno te bole noge.
Oh, zaboravila sam!!
trebala sam već nahraniti Yun.
Samo da ju prvo nahranim...
U redu je, učinit ću to kod kuće.
Neće dugo trajati...
U redu, dušice, idemo jesti
i gledati utakmicu.
Čekajte, samo trenutak...
Minki... Jesi li to ti?
Lee Miyoung?
Ti si Miyoung, je li tako?
Živiš ovdje?
Da. Već sam ovdje nekoliko mjeseci.
- Ti živiš ovdje?
- Da.
Koji stan?
Oh! Je li to dječak?
Ne, djevojčica je. Živim ovdje nekoliko mjeseci.
Ja sam u stanu 909.
Stvarno? Kako je svijet malen...
Valjda je tako.
Upoznaj me jednom s mužem
U redu, trebali bismo dogovoriti
večeru...
Ovdje?
Mama.
Ovo je naš sin, Kim Jihoon.
Pozdravi.
Zdravo!
Oh, vrlo je zgodan.
Samo trenutak. Tatica će ti
donijeti mlijeko.
Što?
Stani...
Nemoj...
Daj mi ovu sliku!
Bože! Imaš više mojih slika nego ja...
Što je ovo?
Nešto što si napisala.
Sačuvao si to sve ove godine.
Znaš, nikada nisam skinuo prsten.
Da možeš doći u moj stan
kad me nema.
Jesi li to ti? Kada si stigla?
Razgovarajmo kasnije.
Oh, gladna si.
Vrijeme je za jelo...
Evo finog mlijeka.
Moja bebica... moja slatka bebica.
Prestani kuhati, idemo jesti.
Razgovrali smo o problemima s
investicijama za institut.
Žao mi je što sam došla kasno.
Što si radila cijelu noć?
Što ti je s glasom?
Mislim da sam pretjerala na karaokama.
Ne želiš li mlijeko, slatkice?
Hvala vam na prijavi u
Dong-Bu Grupu.
Molio vas da unesete broj prijave.
Žao nam je. Ovaj vas put ne možemo primiti.
Ovdje u Dong-Bu Grupi zapošljavamo
kvalificirane radnike svakih...
Zašto ne pogledaš ovu?
Taj pisac je živio pored mene.
Ostavio je hrpu knjiga kada je odselio...
Ima ovdje nekoliko ljubavnih romana.
Pisac prodaje svoje knjige.
Oh, ova.
Tko je ovu napisao...?
Minki!
Što je artikl 17?
Gljive.
Koja najbolje izgleda?
Sve tri mi se sviđaju... Mislim da vam
kockice odlično stoje.
Pošto si prvi došao, mogao si
pokupiti dijete...
Yun...
Halo? Halo?
Tko je to?
Spustili su slušalicu.
Dođi ovamo dušice...
Je li ti tatica nedostajao?
Znam da ne bih trebala ovo raditi.
Znam da se nemam vremena ni žaliti.
Ljudi pate,
ali poput idiota...
Pokušavam se smiriti, ali ne mogu.
U redu je.
Dušo, možeš li utišati TV?
Htio sam da bude tako...
Ali znao sam da na kraju neće usjpeti...
Zašto si odabrala mene? Da stvoriš vremena
za nas dvoje. Je li tako?
Uvijek sam bio uz tebe kada je trebalo.
Osjetiti, dodirnuti, razgovarati...
Hoćeš li utišati to!
Jer sam se bojao...
Iako smo izgubili ovu priliku,
nemoj učiniti nešto nepromišljeno.
Tko je to?
Halo? Halo?
Tko god je bio spustio je.
Dušo? Što je s tobom?
Ta ti je sapunica toliko zanimljiva?
Što si ti, kućanica?
Rekla sam ti da očekujem poziv...
...i zašto ne provjeriš dijete kada plače!
Zašto ju ti ne provjeriš?
Ja radim!
Zašto moraš donositi posao kući?
Što? Donosim posao jer moram.
Misliš li da želim raditi kod kuće?
I uz to moram paziti na dijete?
Halo?
Da... Da, samo trenutak.
Za tebe je.
Halo? Da.
Hej, gledaš li?
Ne mogu zadržati suze.
Mladi bi trebali biti sretni.
Da nazovemo producente?
Halo? Je li ti sada nezgodno razgovarati?
Pa, malo.
Slušaj, razumijem ako se malo želiš opustiti.
Ali nije li ovo previše?
Ne radiš niti na životopisu,
je li tako?
Reci nešto.
Voda je zakipjela.
Ja idem na posao i zarađujem.
Ako stvarno želiš stalno biti kod kuće
onda ti trebaš paziti na štednjak.
Znaš li koja je trgovina najpovoljnija?
Ili koja ima najbolji kruh?
I u koje je doba svježe pečen?
Ne voliš razmišljati o tome, je li tako?
Znaš da to mrziš, pa zašto se opet ne zaposliš?
Zašto samo sjediš kao zadnji gubitnik?
Bora! Ne moraš me podsjećati
da ti zarađuješ a ja ne.
Pa što?
Ne znam što je s tobom.
Samo kupuješ rabljene knjige,
po cijele si dane u Pagoda Parku
Zašto ti smetaju moji hobiji?
Znaš što još? Ne zove se Pagoda Park.
Zove se Tapkol Park!
Au! Čekaj... moja glava.
Znaš što mi se sviđa u seksu s tobom?
Nježan si.
Što sam ja? Dobrovoljac? Nježan sam?!
Zato što uče od izvornog govornika
djeca se ne boje stranaca.
A osim toga se zabavljaju...
Kako se kaže?
Ako kažete 'krug', djeca neće razumjeti.
Ali ako im škarama izrežete krug iz papira
to je onda njima krug.
To je krug. 'Donggurami' je 'krug'.
'Kawi' su 'škare'
'Jareugi' je 'rezanje', ne uče tako na korejskom.
Samo nauče da je to 'krug' i da
su to 'škare'.
Pa, dajte nam da još malo razmislimo
prije nego odlučimo.
U redu. A ovo je web
designer na našem institutu.
Kim II Bum.
Zaboravila sam spomenuti.
Tjedno na e-mail šaljemo izvještaj
o napretku djece.
Pretpostavljam da koristite internet?
Nemoj se svima smiješiti.
- Da.
- G. Seo je ovdje.
- Molim?
- Čeka u predvorju.
Recite mu da pričeka.
Nisam još ovdje završila...
Što nije u redu?
Mislim da večeras ne možemo na večeru.
U svakom slučaju... pozdravi mi muža.
- Jeste li za čaj?
- Ne, hvala.
Što radiš ovdje?
Jesi li gotova ovdje?
Poznajete se, zar ne?
Ovo je Kim II Bum.
Zdravo. Dugo se nismo vidjeli.
Drago mi je.
Čuo sam puno o vama.
Puno ste pomogli.
Ne, pripisuje mi zasluge.
Pa... Hoćemo li na večeru?
Što misliš?
II Bum, hoćeš li s nama?
Oh, imam nešto dogovoreno.
Oh... Baš šteta.
U zadnje vrijeme izgledaš umorno...
Uvijek skidaš cipele u uredu?
Bože, mogao bi biti taksist.
Oh, kočnice su se potrošile...
Kada si ih zadnji put promijenila?
Pa, činilo mi se da su dobre...
Žene češće koriste kočnice
pa se brže potroše.
Rekla sam da su dobre!
Ako odeš u malu radionu
to košta oko 25,000 wona.
Ali košta oko 30,000 wona
u službenom servisu.
Pravi si bankar, znaš li to.
Ideš ili ne?
Pazi na cestu, gledaj cestu!
Neću doći jako kasno.
Otvori! Otvori!
Otvori vrata gade jedan!
Zašto nisi otišla pojesti nešto?
Došla sam jer sam te željela opet vidjeti.
Pogledaj!
Sviđa ti se?
Gdje ti je ključ?
Obećajem da ću ga ponijeti
sljedeći put...
Au...
boli me!
Daj da pogledam...
- Koliko vam treba?
- Dajte mi deset.
"Životopis"
Ne idi... Bora, molim te...
"Potvrda s naplatnih kućica"
Hej, zašto ne odgovaraš?
Zabrinuo sam se.
Jesi li dobro?
Zar si bolesna?
Ne mogu ništa učiniti za tebe.
Znaš to.
Jesam li te ikada išta tražio?
Kada smo se opet počeli viđati?
Volim dolaziti ovdje.
Osjećam se tako slobodno.
Zašto? Nešto nije u redu?
Zašto si kupio četkicu za zube?
Četkicu za zube?
Ona nova četkica tamo!
- Zašto si ju kupio?
- Jednostavno jesam.
Ustani, molim te!
Rekla sam ti prvi put kada
sam došla k tebi...
da je bolje da ovdje ne bude ništa moje.
U redu, razumijem te! Čuo sam te!
Sada ustani!
Mogu koristiti tvoje stvari kao da smo
bliski prijatelji.
Nemoj mi reći da te ovo povrijedilo.
Dobro sam. Zaboravi.
Što ćemo učiniti?
Što da učinimo?
Ovo čudno miriše.
Jesi li umoran?
Bora Choi
Bora Choi, uživaš li u životu?
Oh, ova je juha baš dobra.
Želiš li malo?
Nisi li gladan?
Dobra?
Dobra? Dobra?
Čekaj, osjećaš li se dobro?
Ovdje nema ljubavnih priča.
Tamo su...
Ovo je sada odjel krimića...
Beba će se uskoro probuditi.
Pripremila sam joj mlijeko
pa ga možeš samo podgrijati.
Odlazim.
Nećeš li me ni pogledati?
Onda, zbogom.
Može li ostati živa do Seoula?
Preuzeto sa www.titlovi.com