www.titlovi.com
Andy?
Jesi li OK?
Da.
Naravno.
Dobro sam.
U redu.
Pa, stvarno sam se
lijepo provela.
Da.
I ja.
Naravno, ti znaš da se ja s
tobom uvijek dobro provedem.
I ja s tobom.
Ali...
Da?
- Ti razumiješ?
- Aha.
Pa, hrana je ovdje
bila izvrsna.
Preporučit ću ovo mjesto
svojoj sestri.
Koliko zvjezdica ima?
Tri i pol.
Oh...
- Osjećaš li se sada bolje?
- Aha.
- I ja.
- Oprosti.
Stvarno je... dobro što
smo obavili ovaj razgovor.
Da.
Prije nego što su stvari
otišle predaleko, razumiješ?
- Postale previše ozbiljne.
- Da.
- Jesi li sigurna?
- O, da.
Radi li se o nekom drugom?
Ne.
Samo o tebi.
Hej, želim ti pokazati
nešto što sam ti donio.
- Meni?
- Hajde, otvori ga.
Ali, Andy...
Ovo je...
Oh...
Oh, prelijepo je.
Hvala.
To je Gainsevoortov odljev.
Boston, kasne 1880-e.
Poslao sam po to,
odmah poslije našeg...
...prvog izlaska.
Oh, jako mi se sviđa.
To je...
Ovo ima
kolekcionarsku vrijednost.
Da.
Ima posebnu vrijednost.
Skoro me nuka da poželim
naučiti kako se puši.
Hej, pogledaj iza.
Uh.
Ukrašeno je umetcima od
četrdesetokaratnog...
...zlata.
Oh, Andy, jako mi se sviđa.
Ovo...
...ovo mi stvarno
mnogo znači.
Uvijek ću ga čuvati kao
...simbol.
Ne, nećeš.
Jer ovo je namijenjeno
djevojci koja me voli.
Djevojci kojoj je stalo do
mene, onakvog kakav jesam.
A ne do toga kako izgledam.
Samo sam želio da znaš
što propuštaš.
Ti misliš da ja
ne cijenim umjetnost.
Misliš da se ja ne
razumijem u modu.
Misliš da nisam moderan.
Misliš da sam patetičan.
Glupan.
Debela drtina.
Misliš da sam seronja.
Pa, griješiš.
Zato što sam ja šampanjac.
A ti si govno!
I sve dok ne budeš mrtva...
...ti...
...a ne ja...
...ostat ćeš govno.
S R E Ć A
Ne znam...
Ali kad god je vidim,
ja samo želim...
...znate, želim...
...je svući.
Želim je vezati.
Želim je pumpati...
...pumpati, pumpati, pumpati.
Dok ona ne počne jebeno
vrištati: "Ubojstvo".
A onda je želim...
...udariti po dupetu
i pumpati je još jače.
Toliko jako da moj kurac
počne kliziti kroz nju.
I dok moj sok...
...ne šikne iz njezinih usta.
Ali nema šanse da bih
ja ikada mogao...
...stvarno to učiniti.
Vidite...
...da ona samo zna kako
se ja osjećam...
Koliko mi je
stvarno stalo do nje...
Koliko je poštujem...
...uzvratila bi mi ljubav.
Možda.
Oh, ona čak ne zna
niti da ja postojim.
Mislim, zna da postojim...
Mi smo susjedi,
znate, mi se...
...znate, smijemo ljubazno
jedno drugom, ali...
Ne znam da li bih ikad mogao
započeti razgovor s njom.
Mislim, o čemu bih pričao?
Ja nemam o čemu pričati,
ja sam dosadan.
To znam.
Rečeno mi je to ranije, ne
pričajte da to nije istina.
Zato što je to činjenica.
Ja umaram ljude.
Ljudi me pogledaju
i dosađuju se.
Ljudi me slušaju
i osvrću se...
...umorni.
"Tko je ovaj dosadnjaković"?
Misle...
"Nikada u životu nisam
sreo nekog ovako dosadnog".
I da ona sazna kako
sam ja dosadan...
...galon obranog mlijeka...
...tucet jaja...
...jedna od onih kamera za
jednu upotrebu, za vikend.
Stati kod 7-11
na putu kući.
Moram pokupiti stvari s
kemijskog čišćenja za Trish.
Moram prekontrolirati
Billyjevu domaću zadaću...
...i nazvati gospođu Mitchell
u vezi posjete u utorak...
...da bih mogao otići
kod zubara.
Ali, znate li što ću
ja učiniti?
Moram stići očistiti psa...
Slijedeći put
kad je sretnem...
...čim je ugledam...
...jednostavno ću joj reći...
Reći ću joj da ja, uh...
...smatram da je ona...
...privlačna.
Dobro večer,
gospođice Jordan.
Pa, kako je?
OK.
- Vidimo se.
- Aha.
Jebat ću te tako jako...
...da će ti sperma izlaziti
kroz uši dok budeš svršavala.
Jebat ću te...
Da?
Ne, jebi se.
Jebat ću te.
Jebat ću te...
...stvarno jako.
Tako jako da nećeš
čak niti...
Halo?
Halo, je li to Claire?
Tko je to?
Umri, tetka Joy!
Umri!
- Timmy!
- U redu je, Trish.
On samo prolazi kroz takvu
fazu. Pusti ga na miru.
- Znam, ali... - U redu je.
Ja sam dovoljno jaka.
Mislim da su crtani
filmovi krivi za to.
Prepuni su nasilja.
Što je tim ljudima koji
snimaju crtane filmove?
To je ono što moraš...
Joy?
Joy, što nije u redu?
Ne znam o čemu se radi, ali
osjećam da postoji mnogo...
...neprijateljstva
prema meni.
Dušo, je li te
još netko šutnuo?
Ne, ja...
Osjećam se užasno.
O, draga.
Timmy nije mislio ozbiljno.
Znam, znam.
Žao mi je, ja samo...
Ja sam samo premorena,
to je sve.
U redu je.
U redu je, jer
ćeš me sada možda poslušati.
U vezi čega?
- Moraš jesti crveno meso.
- O, Trish.
Znala sam da ćeš reagirati,
tako, ali vjeruj, istina je.
Promatram te.
Moj doktor kaže da je
dovoljno jednom mjesečno.
Znam.
Stvarno. To je najbolja
stvar za kožu.
- Sredit će je. - Što nije
u redu s mojom kožom?
Pa, za sada je OK, ali...
...za par godina...
Molim te, Joy.
Znaš da ti sve ovo govorim
u najboljoj namjeri.
Znam. Znam.
Hvala.
- Tako sam sretna.
- Jesi li?
Da. Mislim biti
s tobom i djecom...
...i znaš, Kookijem.
- Jesi li stvarno?
- Da.
Oh, dušo, tako sam sretna
zato što si ti sretna.
Zato što sam mislila da si
ti užasno nesretna.
Oh, Trish. To je tako čudno,
ja ne mogu biti sretnija.
Znaš, to je sve zbog
tvoje muzičke karijere...
O, moja karijera je OK.
O, znam. Znam da će biti.
Jednostavno znam.
I onda ćeš se odseliti
od mame i tate.
- Uskoro. - I upoznat ćeš
gospodina "Pravog".
O da, hoću.
Već osjećam da sam spremna
za novi početak.
To je točno. To što se
bližiš tridesetoj...
...ne znači da ne možeš
više biti spremna.
Znaš, Joy, ovo ti nikada
prije nisam rekla...
...ali sada kada
smo odrasle,i...
Osjećam se tako
vezanom za tebe.
Pa, istina je...
Znam da će ovo
zvučati užasno...
...ali ja osjećam da moram
biti iskrena prema tebi...
...i da moram prevazići
sve barijere...
...i sve te
sestrinjske gluposti.
Istina je da sam smatrala
da ne vrijediš mnogo.
Da ćeš završiti sama,
bez karijere.
To smo svi mislili.
Mama, tata, Helen...
...svi.
Uvijek sam se nadala
da svi griješimo, ali...
...ti si nekako uvijek
izgledala osuđeno na propast.
Ali sada vidim
da to nije istina.
Na kraju,
ipak ima nade za tebe.
Žao mi je što se ponavljam.
Samo sam stvarno
sretna zbog tebe.
I po čemu se ovo razlikuje?
Ne ubijam sebe na kraju.
Vidite li to
kao nešto pozitivno?
Pa... ne znam.
Kako se osjećate, na kraju?
Mnogo bolje.
Budim se sretan...
...osjećam se dobro...
...ali postajem depresivan
zato što živim u stvarnosti.
Što je s vašom obitelji?
Trish mi odgovara.
Ali, još uvijek nema seksa.
Ne...
...ali ni ona nije previše
zainteresirana, pa...
...tu stvarno
nema problema...
...ako razmišljate o tome...
...na određenom nivou.
- Zdravo.
- Zdravo, dušo, kako posao?
O, super.
Hej, Billy.
Što ima?
Ništa.
On je depresivan.
- Radi se o nečemu posebnom?
- Ne želim pričati o tome.
Ignoriraj ga.
Samo traži pažnju.
Misli da ćeš ti
biti impresioniran.
Pa, u svakom slučaju,
Joy je svraćala.
- Kako je ona?
- Ne znam, zabrinuta sam.
Ona nije kao ja.
Ona nema sve.
Pravi se da je sretna, ali,
možeš vidjeti po njoj...
...da je užasno nesretna.
Zašto to misliš?
Da budem iskrena,
ona je lijena.
Ona nije od onih koji grabe.
Previše je izbirljiva.
Dala sam Damienu Rossu njezin
telefonski broj i Joy...
...je zvučala zainteresirano,
ali ne znam.
Bojim se to reći, ali izgleda
da je ono što ja mislim.
Ona će uvijek biti sama.
- Svi smo mi sami.
- O, Bill.
Pitam se: kako pacijenti
uopće mogu pričati s tobom?
Ja se ponekad pitam
hoće li ikad prestati.
Trebalo bih ti snimiti
nešto od toga.
Hoćeš li?
Hoćeš li, stvarno?
- Pa da i ja mogu čuti?
- Ne.
Ma hajde, ne budi takav.
Neću nikome reći.
Dobro. Jer si
tako tajanstvena.
Možda ne tako
tajanstvena kao ti.
Koju tajnu bi željela da
ti odam?
Postalo je nebitno da koliko
god me tretiraš kao govno...
...ja mogu da
te ne volim čak i više?
- Tata?
- Da, Billy?
Što znači "svršiti"?
"Svršiti?"
Znaš...
Pa, znaš da je tvoj penis
ponekad u erekciji?
Pa, ponekad je uzbuđenje
toliko da ljepljiva...
...mliječna supstanca naglo
izlazi van.
Da, samo riječ "svršiti" može
se koristiti i kao glagol.
- Billy...
- Da?
Jesi li ikada "svršio"?
Aha.
Billy, u redu je ako nisi.
Ali, jesam.
- Billy?
- Ali...
...svi ostali u razredu
to rade i...
...ja također želim svršiti.
U redu je. U redu je.
Jesi li se pokušao
"igrati" sa sobom?
Misliš...
...sa svojim penisom?
Pomalo.
Kakav je osjećaj bio?
Ne znam.
Ne znam što da radim.
Želiš li da ti ja pokažem?
Ne. Ne.
Ja nisam normalan.
O ne, Billy.
Ne brini, normalan si.
Hej...
..."svršit ćeš" jednog dana.
Vidjet ćeš.
Uključio sam mašinu za suđe.
- Gdje je moj valijum?
- Što?
Nije bitno.
Jebeni seronja.
Javi se, kopile.
Mona, Trish je.
- Zdravo, Trish.
- Zdravo mama. Kako si?
O, dobro sam.
Kako si ti?
- Dobro.
- Odlično.
- Jesi li gledala
Lenoa, sinoć?
Mama?
Ostavlja me.
Tvoj otac me ostavlja.
Mama, o čemu ti to pričaš?
Trish, možeš li čuvati
tu veliku tajnu?
Da.
Da, naravno da mogu, mama.
On kaže...
On kaže da me ne voli više.
- Sigurna sam da ne misli
tako. - I te kako to misli.
On hoće razvod.
Rekao je riječ "razvod"?
Što?
Ne vjeruješ mi?
- Pričaj ti s njim. Lenny?
- Aha.
Trish je.
Želi pričati s tobom.
- Da, Trish? - Je li istina,
ono što je mama rekla?
- Što?
- Da ti želiš razvod?
Mona, što to pričaš djeci?
Javit će ti se.
Jesam li ja rekao
riječ "razvod"?
Ti... ti si rekao da
ne želiš živjeti sa mnom.
Odgovori na pitanje, jesam
li ja rekao riječ "razvod"?
Rekao si da me ne voliš.
Jesam li rekao
riječ "razvod"?
Ne.
Dobro. Samo sam htio
da to raščistimo.
Sad sjedni pored mene.
Dođi.
Sjedni.
Sjedni!
Lenny, zašto?
Ne znam.
Samo želim biti sam.
Mogu te pustiti da više budeš
sam ako je to ono što želiš.
Nije to.
Stvari se mijenjaju...
Ljudi se mijenjaju.
Želim slobodu.
Diane je u pitanju, zar ne?
Diane?
Ti si zaljubljen u
Diane Freed.
Ma, prekini.
Molim te.
Ti si zaljubljen u nekoga.
Možda u nekog mlađeg?
- Pogrešno.
- Lenny...
u redu je.
Ja nisam glupa.
Stvari se događaju.
Prevladat ću to.
Samo mi je žao što nisi to
učinio prije dvadeset godina.
Sada ću morati učiniti još
jedan jebeni face-lifting.
Nisam zaljubljen ni u koga.
- Ni u koga?
- Ni u koga.
Onda, dobro.
Šmokljan.
Znaš da ljudi stalno
pljuju po New Jerseyju.
Moji prijatelji ne mogu
vjerovati da ja živim ovdje.
Ali to je samo zato
što oni ne kuže.
Ja živim u državi ironije.
Helen, jesi li sigurna da
ne želiš doći na večeru?
O, ne mogu.
Imam čitanje i potpisivanje
knjige kod Barnes - Noblea...
...onda me Jamal
izvodi van...
...makar sam obećala Flaviu.
Mrzim subotnje večeri.
Svi me žele, Joy,
nemaš pojma.
Znam, samo ja sam...
...napisala novu pjesmu,
mislila sam da ćeš svratiti.
- Mogu ti je odsvirati.
- Možeš li pričekati?
Oprosti, Joy, pričekaj.
Halo?
O, Salman.
Pričekaj trenutak.
Joy, oprosti. Morat ću ovaj
poziv primiti, iz Londona je.
Čut ćemo se uskoro.
OK, bog-bog.
Bog.
Halo?
Zdravo. Um...
Kako si?
Je li to...
...Damien?
Da.
Kako si?
O, dobro. Trish mi je rekla
da ćeš možda zvati.
Aha.
Pa, znam da će ovo možda
zvučati neobično...
...ali, ja sam uvijek
vjerovala u Trishin sud...
...i pomislila sam,
zašto da ne?
Nije da imam bogat
društveni život.
Mislim, imam društveni
život, samo nije bogat.
- Kao i ja.
- Stvarno?
To je lijepo čuti. Većina
ljudi djeluje samouvjereno.
Aha.
Ili su, znaš...
samo obični idioti.
Što ti to radiš?
O, žao mi je.
Oprosti. Pokušavam
otopiti ovu šniclu...
...a to je tako teško,
i ja...
- Oprosti.
- Ne, ne.
Nemoj zbog mene prekidati.
Pa, imam utisak da sam
bila nepristojna.
Ne, ne. Nisi uopće.
Pa, hvala.
- Jesi li sama?
- Da, sama sam.
Nitko ne prisluškuje.
Ne brini.
Bože, ti si baš sličan meni.
- Što nosiš?
- Misliš kada izlazimo?
Gdje bi htio da odemo?
Mene je lako zadovoljiti.
Mrzim se sređivati.
Što nosiš sada?
Samo traperice, zašto?
- Jesu li tijesne?
- Nisu pretjerano.
Zapravo, stoje mi
prilično dobro.
- Ali zašto želiš znati...?
- Ne hlače, donji veš.
Što nosiš ispod?
Provjeri.
Ispod?
Pa...
Damien,
donji veš je samo...
To nije Damien, zar ne?
Jesi li se ovlažila?
Je li ti se pica ovlažila?
- Tko je?
- Tvoja susjeda, Kristina.
Hej, što ima?
Jesi li čuo što se
dogodilo Pedru?
- Tko je Pedro?
- Znaš ga, noćni čuvar?
O da.
Što?
Pronađen je jutros isprebijan
na smrt u svom stanu.
- Uf.
- Da. I pretpostavlja se...
- ...da mu nedostaje penis.
- Uf!
Kako bilo, Carla iz broja 2b
skuplja novce za pogreb.
Znaš, ako bi i ti mogao...
Čini se da nije
imao rodbinu.
Nikoga, niti prijatelja,
koliko ja znam.
Mislim da sam mu uvijek
govorila "zdravo".
Da, i ja...
...ako je to tip
na kojeg mislim.
Uzgred, imam ulaznicu viška
za večerašnji play-off.
Možda želiš poći sa mnom?
Uh... hvala.
Imam mnogo posla.
Samo sam ti htjela
reći za Pedra.
- Hvala.
- OK. Vidimo se.
Izgleda da nikada
ne dobijem...
...ono što želim u životu...
...onda nije ni čudo što me
život samo ostavlja tužnom.
Srećo, gdje li si?
Tako dugo te tražim.
Srećo, što li si?
Nemam ideju.
Srećo, zašto moraš
ostati...
...tako nedostižna...
...za mene?
Kad sam očajna i kad se
život pretvori u zbrku...
...znam da ne smijem
prekinuti potragu za srećom.
Srećo, gdje li si?
Halo?
Ovdje detektiv Berman iz
okružne policijske stanice.
Želio bih razgovarati s
gospođicom Joy Jordan.
- Ja sam. - Oprostite,
imam drugi poziv.
Halo?
Da, poručniče.
Zdravo. Kako ste?
Pozvali su članove "Agencije
za borbu protiv narkotika".
Vrata su bila
zaključana iznutra.
Sva imovina je ovdje,
oproštajna poruka.
Predozirao se tabletama i
votkom, stavio vreću na glavu.
Da. - Zdravo, gospođice
Jordan, evo me nazad.
Žao mi je što vas
uznemiravam, g-đice Jordan.
Ali...
...bojim se da imam neke
jako loše vijesti za vas...
...koje se odnose na
vašeg poznanika...
...po imenu Andrew Kornbluth.
Joy...
Jesi li dobro?
Da, naravno. Dobro sam.
Što nije u redu?
Andy je mrtav.
- Andy?
- Da.
Tko je Andy?
Znaš, tip koji je radio...
...točno tamo u uglu.
- Misliš, tamo gdje Pam sjedi?
- Aha.
Je li bio visok i
malo pogrbljen?
Ne. Bio je...
...malo niži.
Pomalo zdepast.
Joy, nisam sigurna.
Je li dugo radio ovdje?
Godinu dana, možda malo duže.
Kay...
Kay. Kay.
Sjećaš li se tipa po imenu
Andy koji je radio ovdje...
...tamo gdje je Pam sada?
Ne. Zašto?
Što se dogodilo?
- Umro je.
- Uh.
- Tko je on bio?
- Nisam sigurna.
Možda Tom zna.
Tom?
Žao mi je, ne znam.
Ali znate...
...maglovito se sjećam tipa
koji je radio tamo...
Bar mislim.
Ali nisam baš siguran.
Kako je umro?
Hej, Joy, kako je umro?
Prodaja, mogu li
vam pomoći?
- Joy Jordan?
- Da.
Ovdje Andyjeva majka.
Nadam se da ćeš
trunuti u paklu!
Joy, je li imao malo
latino izgled?
I pomalo prištavo lice?
O, da. Znaš, kako uh,
kako mu bijaše ime?
- Glumac...
- Da, naravno.
To je bio on.
- To je to. Kao onaj glumac.
- Kako bijaše ime tog glumca?
- Kojeg glumca?
- Ima "a" u sebi...
...to je, znate,
nešto, nešto, nešto...
- O, znam. - Mogu se
sjetiti njegovog lica.
Da, da, da.
Joe... nešto.
Ako krenem abecedom,
sigurno ću se sjetiti imena.
To je, um...
Uh, ne znam zašto sam
predložila ovo mjesto.
Joy ga je preporučila.
Pa, bar smo zajedno.
Nikako te ne stignem vidjeti,
tako si zauzeta.
- Ti si zauzeta.
- Ne, ti si.
- Pretpostavljam da jesam.
- I ja.
Ako budem morala napraviti
samo još jedan intervju...
Pretpostavljam da je teško?
Uspjeh.
Umorna sam od toga što
me obožavaju svo vrijeme.
Mislim, svi ti muškarci,
oni su...
...oni su prelijepi,
umjetničke duše...
...sjajan seks, sve imaju...
...ali su prazni.
Znaš što mislim?
Osjećam da nitko nije
iskren prema meni.
Nitko me ne želi...
...zbog mene same.
Oni nisu obitelj.
O, Trish, voljela bih
imati tvoj život.
Muž, djeca, zajednička
vožnja do posla.
Ja možda imam sve to.
Pitam se, kakav je moj život
mogao biti da sam stvarno...
...pokušala napisati roman?
Sigurna sam da bi bio dobar.
Pa možda ću napisati jedan.
Trebala bi.
Pokušaj.
Ne, ja ne želim takvu
vrstu uspjeha.
Slušaj nas...
...koji imamo sve, dok Joy...
...što ona ima?
- Stvarno si u pravu.
Samo postaje starija.
Prošle noći me zvala dok sam
bila u krevetu s Hurakijem.
Mislim...
Bila je sva uplakana.
- Rekla mi je da je napustila
posao. - O, Bože, ne.
To je njezin životni put.
Rekla je da želi
promijeniti svoj život.
Činiti dobro za jadne
i siromašne.
Ne razumijem.
Ni ne pokušavaj.
Ona ne razumije...
...da je ona već dobra.
Da nema potrebe
činiti dobro.
Što je s njezinom
muzičkom karijerom?
Ne znam.
Ali nemoj još odahnuti.
Slušaj, u svakom slučaju...
...sve ovo je povjerljivo.
Ona ne želi da itko zna.
Ali, rekla je tebi?
Osjećala je da mi
može vjerovati.
Zato što je oduvijek
smatrala da sam ja netko...
...kome se ne može povjeriti.
Jesi li razgovarala
s mamom?
Misliš u vezi s rastavom?
Oh... ja...
Mislila sam da je sve to
strogo povjerljivo.
Samo za Joy.
Osjetljiva Joy.
Svi ostali znaju.
Oh.
Žele li gospođe još nešto?
- Kavu? Desert? - Ne, hvala,
samo račun, molim vas.
Hvala vam.
Hvala na ručku.
Stvarno mi je bilo lijepo.
Beneficije! Beneficije!
Hoćemo beneficije!
Unutra postoje ljudi kojima
je stvarno potrebna pomoć.
Jebena Uprava je unutra!
Što je s izbjeglicama?
Što je
s našim beneficijama?
Žao mi je. Mislim da
užasno griješite.
Izdajnica!
Izdajnica! Izdajnica!
To je tako tužno.
Mislim da je
stvarno patetično.
Takvi gubitnici.
Stvarno mi ih je žao.
- Što je? Što se dogodilo?
- Nazvali su me izdajnicom.
O, ti nisi izdajnica.
Ti si štrajkolomkinja.
Sretno.
Zdravo.
Zovem se Joy Jordan.
Ja sam vaša nova učiteljica.
- Sada...
- Ti si izdajnica.
Gdje je Marsha?
Marsha? Pa...
- Marsha...
- Hoćemo Marshau!
Hoćemo Marshau!
Tišina!
Molim vas.
Ja nisam izdajnica!
Ja sam štrajkolomkinja!
Dobro.
Odlično izvedeno.
Nemoj zajebati.
- Hajde.
- Idemo, Johnny.
Hajde. Možeš ti to.
Bill, ne znam.
Možda bi trebao
porazgovarati s tobom.
Ti bi trebao biti specijalist
za takve stvari, zar ne?
Pa, ne znam.
Ovisi.
Slušaj...
...sin mi je peder, nisam
slijep da ne vidim to.
Kako možeš biti tako
siguran da je...
...homoseksualac?
Šališ se?
Pa, ponekad ponašanje
može prevariti.
A i da si u pravu...
...ne postoje mnogo stvari
koje ti možeš tu učiniti.
Što misliš da bi se dogodilo
da mu dovedem...
...profesionalku, znaš već.
Profesionalnu...
Kurvu.
Nekoga tko ga može
naučiti te stvari.
Nevin je, znaš...
...da razbije led.
Ali, Joe...
...ima jedanaest godina!
Da, u pravu si.
U pravu si.
Prekasno je.
On je ono što jest.
Zaboravi da sam bilo
što rekao.
Tata, može li Johnny
prespavati, noćas?
Pa to ovisi o Joeu.
Tata, mogu li, molim te,
prespavati noćas kod Billyja?
Naravno. Naravno.
Kako god.
Kao djevojčice.
Dođite i uzmite.
Oh, Bill, nisi trebao.
Evo, uzmi.
Jednom se živi.
Billy.
- Evo ti, Johnny.
- Ne, hvala, dr. Maplewood.
Zar nećeš nimalo?
Johnny mrzi
čokoladne bombone.
Pa...
Želiš li nešto drugo
umjesto toga?
Ne, hvala, doktore Maplewood.
Možda nešto za piće?
Pusti ga na miru, dušo,
dobro mu je.
Ne.
Mora postojati nešto.
Imate li malo svježeg grožđa?
Imamo li, Trish?
Bojim se da ne.
- Idem ga kupiti.
- Bill, ne budi blesav.
Ne treba mu ništa, kasno je.
Imate li malo salate
s tunjevinom?
Bi li htio sendvič?
Da, molim vas.
Mi idemo u krevet. Timmy
jedva drži oči otvorene.
Vi momci, nemojte
ostati prekasno, u redu?
OK.
Evo, izvoli.
Hej, što se dogodilo Billyju?
Ne znam.
Pretpostavljam
da je zadrijemao.
Vrijeme spavanja za Billyja.
Idemo.
Zar nećeš pojesti sendvič?
Za minutu.
Nemoj žuriti.
Hoće li tvoja igra
skoro biti gotova?
Ovo je bonus runda.
Imam...
...nešto žitarica,
ili možda hot-dog?
Ne, hvala vam.
Doktore Maplewood?
Da?
Ako bi bilo u redu
da ja ovo pojedem sutra?
Pa... naravno, ali ne znam...
...hoće li sutra
biti ukusno.
Kakav je?
Zapravo, stvarno dobar.
- Oh, dušo, osjećam se
tako dobro. - I ja.
Ne sjećam se da sam
spavala ovako dobro, odavno.
Niti ja.
Čudno, osjećam se
kao da smo se...
Bill, jesmo li se?
Jesi li...?
Jesmo li se...?
Da.
Ne sjećam se.
U redu je.
Nije bitno.
Bitno je.
Zaboravi na to.
OK.
Čudno, sjećam se
da sam sanjala.
Ti si bio tu...
...i Billy i Timmy i Clioe...
...i Johnny Grasso.
Mmm?
Ne sjećam se, zapravo,
ničega više.
Osim...
Ne znam.
Mmm?
Bill, nemoj se, molim te,
ljutiti na mene...
Znam da mrziš kada
te to pitam...
Ti me još uvijek...?
Da.
- Vrlo, vrlo mnogo.
- Oh, Bill.
I ja također. I ja također.
Oprosti što mi je
potrebno podsjećanje.
- To je samo...
- Znam.
Mi nismo...
Znam.
- Znam. To je moja greška.
- Ne, dušo.
- Moja je.
- Ne, ja...
Znam. Znam.
Umri! Umri! Umri!
Timmy, prekini.
Gdje je Billy?
Gleda TV.
Kako to da se vas dvojica
ne igrate zajedno?
Ne znam. Billy kaže da mu
nije bilo do toga.
Mmm?
Doktore Maplewood?
Da?
Možete li me sad
odvesti kući?
Da, naravno, ali...
...zar ti nije OK ovdje?
Ne osjećam se baš najbolje.
Što nije u redu?
Ne znam.
Ja...
Oh...
U redu.
Mmm...
Odvest ću te kući.
Doktore Maplewood?
Da, Johnny?
Žao mi je što sam povraćao.
Ne brini oko toga.
Ali, stvarno mi je
bilo lijepo.
Dobro.
I Billyju, također.
Svima nama je bilo lijepo.
Doktore Maplewood?
Da, Johnny?
Vi ste tako cool.
Tata?
Da, Billy...
Pitam se...
Da...?
Ništa.
Bilo ti je
zabavno s Johnnyjem?
Da...
Bilo je OK.
Mada je on pomalo ženskast.
Oh... da.
Tata?
Znaš li koliko
ti je dug penis?
Nikada nisam mjerio.
Zato što...
Ronald Farber kaže da mu je
penis dug jedanaest inča.
Misliš li da je to moguće?
Ono što Ronald Farber
ne zna je...
...da nije dužina ono
što je bitno.
Širina je ono što je bitnije.
Zašto?
Stvari postaju malo...
žešće.
Kako to misliš "žešće?"
Jesi li vježbao?
Da. Ali...
...nije bilo nikakve koristi.
Ništa se nije dogodilo.
Moraš biti strpljiv.
Tvoj prijatelj,
Ronald Farber...
...to ti garantiram,
pretjerano sere.
Da. Kladim se da je
tvoj mnogo širi.
I duži.
Želiš li da ga izmjerim?
Ne, OK je.
Zdravo. Ann Chambue.
- Mona Jordan.
- Predivno. Hajdete ovuda.
OK.
Žao mi je što smo vas
ostavili da čekate tako dugo.
Mogu li vas ponuditi
kavom ili čajem?
Ne, hvala.
OK.
Pa onda, kako vam
mogu pomoći?
Oh, vi ste rekli da će možda
biti nešto slobodno...
...na Elysian Fieldsu?
Zapravo, postoji par stanova
koje biste mogli pogledati.
Prvo mi trebate dati
par informacija.
Tražite li stan s jednom,
dvije ili tri spavaće sobe?
- Tri.
- Predivno.
Jeli li to za vas i
vašeg muža?
Ne.
Onda, samo za vas?
Da.
Bez djece?
Moja djeca su odrasla.
Nemate kućnih ljubimaca?
Ne.
Onda, znači, vi sami?
Gospođo Jordan,
nešto nije u redu?
Moj muž me ostavlja.
Žao mi je.
Znate...
...ima mnogo razvedenih
ljudi u Bloku IV.
Želite li pogledati
neki stan tamo?
Možda, nešto manji?
Tko kaže da se ja razvodim?
Ono što vama treba
to je novi početak.
Da, to je ono što tražim.
Znate, ja sam razvedena.
- Oh.
- I živim u Bloku IV.
Oh. Žao mi je.
- Gospođo Jordan...
- Mona.
Mona. To je predivno ime.
Hvala.
Koliko dugo ste udati?
Četrdeset godina.
Znate, Mona, ja...
Mislim da nas dvije imamo
mnogo toga zajedničkog.
Možda više nego
što ste vi svjesni.
Ja znam kroz što prolazite,
ja sam kroz to prošla.
Željela bih podijeliti
malu tajnu s vama.
Razvod je najbolja stvar
koja mi se ikada dogodila.
Stvarno.
Ne brinite,
ona je izuzetak od pravila.
Ovdje su svi mnogo mlađi.
Jeste li sigurni?
Da vam pokažem nešto.
Vidite li ovo?
Vi ste primjer
zdravog čovjeka.
Nema tumora?
- Ne.
- U kakvom stanju je srce?
Kao kod vola, Lenny.
Izgleda kao da ćete
živjeti sto godina.
Znači, kao da još uvijek
imam trideset dvije godine?
Samo se klonite soli.
To ne brinite.
Zdravo, Lenny.
Oh.
Zdravo, Diane.
Mogu li ti se pridružiti?
Naravno.
Ne, hvala.
Kako je Mona?
Dobro je.
Zašto je ostala unutra
na ovako divan dan?
Ne znam.
Kako to misliš, ne znaš?
- Ne znam.
- Kako god.
Kako su ti kćerke?
Dobro, pretpostavljam.
Unučići često
dolaze u posjetu?
Ne znam.
Slušaj, Lenny...
Mislim da trebaš znati da
sam čula za tebe i Monu.
Na što misliš?
Na to da se razvodite.
- Žao mi je.
- Mi se ne razvodimo.
Razvedeni, rastavljeni,
kako god.
Nije bitno.
Sada si sam.
U svakom slučaju...
...ako ti ikad bude potreban
netko za razgovor...
...znaš gdje me možeš naći.
PORNOGRAFSKO
DJETINJSTVO
Sve što sam napisala
tako je plitko...
...tako površno.
Zar nitko ne shvaća
što ja, zapravo, radim?
Ovo je jedan običan plagijat.
Silovanje U 11-oj...
Silovanje u 12-oj...
Što, dovraga, ja
znam o silovanju?
Nikada nisam bila silovana.
Ja sam samo još jedna
odvratna eksploatatorica.
Da sam bar bila
silovana kao dijete.
Onda bih točno znala.
Ali, umjesto toga...
Ja ne vrijedim ništa.
Ne vrijedim.
Ništa. Ništa.
Nula. Nula.
Halo?
Ja znam tko si ti,
ti si bezvrijedna.
Ti misliš da si
nešto jebeno posebno...
...ali ti si jebeno ništa.
Ti si prazna. Ti si nula.
Ti si crna rupa.
Jebat ću te da će ti sperma
početi izlaziti na uši!
- Odjel podataka.
- Tko si ti?
- Što hoćeš?
- Hoću da me jebeš!
Ja... uh...
Ne mislim da mogu to.
Mislim...
...ne znam hoću li moći.
Moram prekinuti.
- Zovi me sutra.
- U redu.
Hej, Allen...
...jesi li gledao jučerašnji
play-off?
Da.
Prilično dobro.
Klečio sam i molio se
za pogodak.
Upalilo je.
Tko je?
To sam uh... ja.
Kristina.
Hej...
- Kako je?
- OK.
Mmm, imam nešto više
informacija o Pedru.
Pedru?
- Da, znaš, um...
- O, da.
Kakvih?
- Mmm, pa...
- Jesi li dobro?
- Ne.
Pičkica...
Treba mi pičkica...
Što, dovraga, ti radiš ovdje?
Gubi se.
Gubi se!
Joy!
Joy! Joy!
Ja sam Vlad,
tvoj učenik.
Zdravo, Vlad.
Kako si?
Dobro sam.
Kako si ti?
O, dobro. Dobro.
Ja ne vjerujem tebi.
Stvarno, Vlad.
Dobro sam.
Žao mi je... ali ja
sam užasna profesorica.
Svi me mrze; nisam trebala
ostaviti posao u prodaji...
...zato što sam tamo
bila mnogo bolja.
Gdje sada ti ideš?
Baš sam krenula kući.
Reci mi gdje živiš.
Odvest ću te kući.
O ne, ne bih mogla.
Joy.
Uđi u moj taksi.
- Odvest ću te.
- Vlad, ne.
Volim šetati,
a i vlak je blizu.
Ne. Ne vlak.
Ja te vozim kući.
Ja živim u New Jerseyu.
- OK. Vozim te u New Jersey.
- Ne. Ti možda ne razumiješ.
- New Jersey je daleko.
- Joy, ti ne razumijeti.
Huh? Ja vozač.
Moj taksi.
Ti uđeš. Razumiješ?
Ti uđeš.
Jesi li siguran da znaš...?
Vlad zna.
Ja volim New Jersey.
Zar ti ne nedostaje Rusija?
Jebeš kurvu Rusiju.
Pa, pretpostavljam da je
najbolje osjećati se tako.
Hvala ti za sve.
To je zaista bilo
lijepo od tebe.
Žao mi je zbog
onoga ranije...
...to tako ne liči na mene.
Misliš li da ti treba
pomoć da se vratiš nazad?
Zašto ti ne udata?
Oh... Vlad.
Način života u Americi
je potpuno drugačiji.
Ovdje žena može, znam da je
to teško razumijeti, ali...
...žena može ostvariti
svoje ambicije.
Mmm...
...postoje mogućnosti
da učiniš nešto...
...da učiniš dobro, da
stvarno poboljšaš svijet.
Voliš muškarce?
Da.
Ali, to nije
tako jednostavno.
Jesi li lezbijka?
- Ne.
- To je u redu.
Ako si lezbijka.
Ja volim lezbijke.
Vlad...
Žao mi je.
Ali, ovaj razgovor je
postao malo čudan za mene.
Hvala ti na vožnji, i...
Pa, onda, laku noć...
...i, um...
...vidimo se na...
Želiš li ući
na šalicu čaja?
Idem pristaviti čajnik.
Odlično...
Skini cipele.
Raskomoti se.
Ovo je stan mojih roditelja.
Iako se ja planiram
odseliti, uskoro.
- Koliko dugo živiš ovdje?
- Od kad sam se rodila.
Otkrila sam mnoge prednosti
života s roditeljima.
Pa...
Čime si se bavio u Rusiji?
- Bio sam lopov.
- Oh.
Misliš na mafiju?
Ne.
Neovisan.
Krao sam samo za sebe.
Iako sam imao dosta ponuda.
Ti si muzičarka?
O, ne.
Samo pomalo pišem pjesme.
Kakvu vrstu pjesama?
Ne znam.
Užasne su.
Ljubavne pjesme.
- Ne.
- Sviraj.
O, ne.
Ja sviram.
Tako mnogo noći...
...sam prosjedio
kraj prozora...
...čekajući nekoga...
...da mi otpjeva
njezinu pjesmu.
Toliko mnogo snova...
...sačuvao sam u sebi...
...same u mraku...
...ali sada si ti naišla...
...obasjala si moj život.
Dala si mi nadu...
...da nastavim.
Obasjala si mi dane...
...i ispunila moje noći...
...pjesmom.
I obasjala si moj život.
Dala si mi nadu...
...da nastavim.
Obasjala si mi dane...
...i ispunila moje noći...
...s pjesmom.
Nije moguće da griješim...
...kad se osjećam
tako dobro...
...jer ti si...
...obasjala moj život.
OK.
Moram ići sada.
Vidimo se sutra, u razredu.
Izdajnica!
Dobro jutro.
Pa, kako je?
O, zdravo Rhonda.
Jesu li studenti
prema tebi OK?
O, sjajni su.
Mrzim što ovo kažem ali...
...rekla sam ti.
Kako je kod tebe?
Kakav je tvoj razred?
O, moji studenti
su tako slatki.
Uvijek mi govore
koliko me vole.
Zapravo, ako znaš
čuvati tajnu...
...ima jedan...
...Igor.
Baš se palim na njega.
O?
Pa, nije da sam se ikad...
...mislim,
naročito na Ruse, ali...
Što?
- Znoj.
- Stvarno?
- Moji izgledaju OK.
- Imaš sreće.
- Rhonda?
- Da?
Ako tvoj Igor...
...upotrijebi dezodorans...
Ti Vladu učiteljica?
Da.
O, Bože.
Koja luđakinja.
Joy, jesi li OK?
Da.
Dobro sam.
Joy...
...ti nisi bila...
Jesi li?
- Mama?
- Da?
Ima krvi u mojoj stolici.
Mogu li izostati
danas iz škole?
- Kako se osjećaš?
- OK.
Jesi li siguran?
Da.
Dobro sam.
Malo mi je muka, ali...
...spreman sam se
vratiti u školu.
Odlično, Johnny.
Johnny, moram ti postaviti
par pitanja. Je li to OK?
Da.
Kada si se počeo
osjećati loše?
Jučer.
Što se dogodilo?
Povraćao sam kod prijatelja.
Johnny je... prenoćio tamo.
Mlslila sam da je neki virus.
Jesi li jeo nešto neobično,
Johnny?
Samo sendvič s tunom.
On voli salatu s tunjevinom.
Vidim.
Johnny, kad si prvi
put primijetio krv?
Jutros, kad sam išao
u kupaonicu.
Johnny, moram ti postaviti
jedno pitanje...
...i vrlo je važno da
budeš iskren, OK?
Aha.
Johnny, ima li koga tko te
je u posljednjih dan-dva...
...povrijedio?
Ne. Ja...
Ne vjerujem.
Ali netko te je ipak
povrijedio? Zar ne, Johnny?
Ne.
Nitko me nije povrijedio.
Kako to misliš nije?
Jebote, netko te je silovao!
Žao mi je.
Još krumpira, Bill?
Ne, hvala.
Imam dovoljno.
Paziteljica će doći
za koju minutu.
Kad počinje roditeljski?
Imamo bar još pola sata.
Pa, kako je bilo
u školi, danas?
OK.
Je li bio i Johnny?
Ne.
Oh, nadam se da djeca nisu
pokupila, što god da on ima.
Baš smiješno, Timmy.
A sada lijepo odi
ravno u krevet.
Ali, mama...
Oprosti, Bill.
Halo?
Bog, Tawny,
u čemu je problem?
Pa, hvala ti što
si me obavijestila.
Pa...
Aha...
Da, naravno, i meni je žao.
Pa, možda si ranije trebala
misliti na to.
Zdravo.
Bill, žao mi je, morat ćeš
ići sam večeras.
Možeš li pozvati
nekog drugog?
Ne, ne ovako kasno.
Hajde. Ideš odmah sa mnom
okupati se.
- Ali nisam završio.
- Da, završio si.
Idemo.
Čekaj.
Moj tamagoči.
Pokupi ga i idemo.
Hajde, gospodine,
uz stepenice. Kreni.
Timmy, molim te.
Hajde.
Tata?
Kad bi ti i mama poginuli
u avionskoj nesreći...
...da li bi bilo u redu
da ja preuzmem odgovornost?
Vjerojatno bi neka od vaših
tetki željela pomoći.
Dakle, misliš da ja nisam
dosta star brinuti o sebi...
...Timmyju i Clioe?
Pa...
Ne.
Roditelji Ronalda Farbera su
išli u Europu na par dana...
...i Ronald je ostao u kući
sasvim sam, bez paziteljice.
Dakle, zašto je meni
potrebna paziteljica?
Pa ako želiš mijenjati
pelene Clioe...
Pa, da nemam mlađeg
brata i sestru...
...biste li me ostavili
samog, na par dana?
Tvoja mama i ja nismo
gospodin i gospođa Farber.
Mi brinemo o vama.
Ne.
A da imam dvanaest godina?
Trinaest?
S trinaest mislim
da će biti OK.
Možeš li obećati?
Samo ako ne budeš izgledao
kao da ti je jedanaest.
Neću.
OK.
Onda s trinaest.
Halo, molim vas Roseland.
Tražim adresu kuće.
Prezime je Farber.
Angel Court 11?
Hvala.
- Dragi, ti si?
- Da.
Jesi li se sjetio mlijeka?
Da.
Kako je bilo na sastanku?
Dobro.
Bill, jesi li dobro?
Mislim da ću prileći.
Oh, sranje.
Nadam se da nisi dobio ono
što ima Johnny Grasso.
Ne vjerujem.
Dolazim za minutu.
Tata?
Da?
Ja...
Skoro sam svršio.
Trish?
Voliš li me?
O, Bill.
- Da.
- Ne, mislim...
...voliš li me stvarno?
Bez obzira na sve?
Bez obzira na sve.
Zašto?
Bez obzira na...
...bilo što?
Bill, ovdje sam za tebe.
Uvijek ću biti.
Muka mi je.
O, dušo.
Uzmi tylenol.
Sutra će ti biti bolje.
Vidjela sam se sa
Steven Zimmerom, jutros.
- Sviđa li ti se?
- Da.
Iskoristit ću ga.
Dobro. Ja ću iskoristiti
Marty Blua.
Dobro.
Sada mi je mnogo bolje.
Pa dobro.
Ne bi trebalo trajati dugo.
Laku noć.
- Lenny?
- Da?
Možeš li spavati na kauču
u dnevnoj sobi?
Zašto?
Steven Zimmer je mislio
da bi to bila dobra ideja.
OK.
- Džin i tonik.
- OK. Hvala.
Bože, vani je tako svjetlo.
Glava me zaboli
od samog pogleda kroz prozor.
Da, pa rekli su da
će sutra kiša.
Ne želim pričati o
jebenom vremenu.
Pa dobro je
za igranje golfa.
Mrzim tu igru.
Tako je dosadna.
Ubija vrijeme.
Ja volim putovati.
Jednom sam bio u Europi.
Jesi li ikada bio
na Tahitiju?
Ne.
A u Tunisu?
- Noć u Tunisu?
- Ne.
Vincent nikada nije
volio putovati.
Pretpostavljam da
sam ja kao Vincent.
Kada sam bila dijete, uvijek
sam zamišljala da ću se...
...udati za čovjeka u kojeg
ću biti zaljubljena...
...da ću imati sina i kćerku
koji će me voljeti...
...onoliko koliko sam ja
mrzila svoju majku...
...i da ću, onda, umrijeti...
...tragično i iznenada.
Mlada i lijepa.
Kad me Vincent ostavio,
htjela sam biti sretna.
Pretpostavljam da nisi
odustala od svojih zamisli.
Lenny, moram otići odavde.
Ne mogu disati.
Žena je patetična brbljivica
a muškarac je...
...samo patetičan.
Ne želim umrijeti ovdje.
Ti jednostavno
ne želiš umrijeti.
Ne sama.
Nemoj...
Nemoj osjećati krivnju.
Ne osjećam.
Ne osjećam ništa.
Moram te vidjeti.
Tko je?
Kristina.
Žao mi je zbog onog sinoć.
Da. Uh, meni također.
Nije trebalo...
Razumijem.
Mislim... slušaj, ja mogu...
Ja mogu to prihvatiti.
Da sam debela...
...i ružna.
- Ne, ne.
- Da.
Da.
Hvala ti.
Reci mi...
...želiš li da
izađemo negdje?
Sviđaš mi se.
Moram ti nešto priznati.
Što?
Sjećaš li se Pedrovog penisa?
Misliš onoga koji je...
...koji je bio...
...odsječen?
Pa, nije bio
stvarno odsječen.
Što se dogodilo s njim?
Ništa.
Ja, uh...
Ne razumijem.
Mmm...
Zašto bi izmislila
tako nešto?
Je li Pedro uopće ubijen?
Kako ti...
Kako ti to znaš?
Pokušala sam ti toliko
puta reći...
...ali teško je, mmm...
Uvijek sam se prema njemu
ponašala vrlo prijateljski.
Pokušavam biti takva
sa svim vratarima...
...iako mi se oni obično
smiju iza leđa.
Briga me. Još uvijek sam
prijateljski raspoložena.
To je moj stil.
Ali, mmm...
Pedro je bio drugačiji.
Pedro se nikada nije smijao.
Naravno, a tko je
on bio da se smije?
Ni on baš nije
bio Tom Cruise.
Ipak, mogao je.
Ali nije.
U svakom slučaju, jedne
noći, vraćala sam se...
...kući poslije
naporna 24 sata, kasno.
Dobro večer, gospođice Hope.
Zdravo Pedro. Možeš li mi
pomoći s ovim vrećama?
Nema problema.
Hvala.
Normalno, nije mi bila
potrebna pomoć...
...ali leđa su me boljela
zato što su vreće bile teške.
Nosila sam...
...pola galona sladoleda
od jagoda...
...dvije kutije gumenih
bombona i pitu od limuna.
I uh, nisam mogla dočekati
da dođem kući...
...ubacim se pod pokrivač
i gledam TV.
Ali, ja...
Bila sam u liftu kad sam prvi
put imala taj osjećaj...
...kao da me je on...
...znaš, gledao čudno.
I pomislila sam da je i on
raspoložen prema meni.
Mislim, znaš...
...samo dvoje prijateljski
raspoloženih ljudi.
Mmm, ako ti nije teško, stavi
to, molim te, u kuhinju?
Nema problema.
Mnogo ti hvala, Pedro.
Oh. Oh, žao mi je.
Zaboravite na to.
Ono što bih ja zaista
želio je...
...žlicu tog vašeg sladoleda
prije nego se vratim dolje.
O, naravno.
Sjedni, molim te.
Žena mi je umrla
prije tri godine.
Tako sam...
...usamljen.
Ti si prelijepa žena,
Kristina.
Tako si lijepa, Kristina.
I slijedeće čega se sjećam...
...je da je on bio u meni.
Znaš, micao se gore-dolje.
O, Allen.
- Jeste li završili?
- Da.
Želite li vidjeti
kartu deserta?
Kakvu vrstu sladoleda imate?
Čokolada, vanilija i jagoda.
Mmm...
OK, ja ću običan čokoladni
kolač preliven...
...sladoledom od jagoda.
Hvala vam.
Za vas, gospodine?
Samo račun, molim vas.
U svakom slučaju, sve je
prošlo relativno mirno...
...i ja sam pomislila,
pa OK...
...da se najgori dio završio.
Kako ti se ovo svidjelo?
Poljubi me opet.
Ali, to je bila samo gluma.
Pustila sam ga da me
poljubi posljednji put...
...onda sam zgrabila objema
rukama njegov vrat...
...i zavrnula ga...
...unazad.
- Izvolite.
- Hvala.
Onda sam mu morala
isjeći tijelo.
Znaš, staviti dijelove
u plastične vrećice.
Od tada ih
izbacujem postepeno.
Ostali su još neki dijelovi
u mom zamrzivaču.
- Znači, ti si mu odsjekla...
- Ne.
Ostavila sam ga nedirnutog,
Nisam ga željela dodirivati.
Osjećam se tako užasno.
Sigurno misliš da
sam čudovište.
Ali, što sam drugo
mogla učiniti?
U svakom slučaju,
tu nema pomoći.
Ja mrzim...
...seks.
Žao mi je, ali gadi mi se
sama pomisao na to, na...
...nekoga...
...u meni.
Znam da ovo nije OK...
...ali možemo li još
uvijek biti...
...prijatelji?
Mmm...
Pretpostavljam.
Da.
Uh, mislim...
...svi mi imamo svoje...
...znaš...
...svoje pluseve...
...i minuseve.
To je bio zločin iz strasti.
Ja sam strastvena žena.
Bio mi je uključen
auto-redial cijele noći.
Halo?
Da?
Ja sam...
Oprostite?
Oh.
Uđi.
Molim te...
Sjedni.
Piće?
Ne. Hvala.
Ovo ne ide.
Ne.
Nisi moj tip.
Mogu li ući?
Žao mi je.
Željela sam...
Izvoli.
Vlad.
Uđi.
Molim te.
Joy...
Zašto si došla?
Došla sam zato
što sam se željela...
...ispričati tvojoj ženi.
Zhenia nije moja žena.
Znači, ti u stvari
nisi oženjen?
Zhenia voli mene.
To je problem.
Ona želi bude moja žena,
ali...
...ne sluša.
Što da radim?
Hajde. Hoćeš vozim
te u New Jersey?
Idemo u kupovinu.
Ne, mislim da to nije...
Joy.
Moram te pitam.
Da?
Sramota me.
Sigurna sam da ću razumijeti.
Dobro.
Mogu li posudim novce?
Vrlo je važno.
- Koliko?
- Tisuću dolara.
U redu. Pet stotina.
Novac mi je potreban odmah.
Ja... ja...
Pretpostavljam da mogu
otići do bankomata.
Dobro.
Znam gdje je ATM.
- Vlad?
- Da.
Mogu li prvo...
...dobiti nazad svoju
gitaru i CD-player?
OK.
Dogovoreno.
Misliš li da je shop-centar u
New Jerseyju otvoren večeras?
Da. Vjerojatno.
Evo.
Volim te.
Ti voliš New Jersey.
Vratit ću u ponedjeljak.
U redu je.
Ja, mmm...
Ja vjerojatno ionako
neću biti tamo.
Što ne?
Ne znam.
Mislim da sada imam više
simpatija za štrajkače.
Vidimo se.
Glupa amerikanka.
Pa, Billy...
Kako je bilo danas u školi?
Ok.
Ronald Faber je bio odsutan.
O?
Uplašio se testa
iz matematike.
Pa je ostao kući?
Da.
Izostao je.
To je strašno.
Njegovi roditelji...
Um, oni još ne znaju.
Oni su još na odmoru.
Pa, hoće li biti uznemireni?
Pa, Ronald će biti prilično
uznemiren kad sazna...
...da je test otkazan.
Što se dogodilo?
I gospođa Paley je
bila odsutna.
Jesi li zvao Ronalda
i rekao mu?
Da, ali, nitko se nije javio.
Znači li to da je i
gospođa Paley bolesna?
Pa, svi misle da je
ona prenapeta.
Zašto ljudi pričaju
takve stvari?
Zato što je ona...
...ovisna o drogi.
A kako ti to znaš?
Svi to znaju.
Pa, ja nisam znala.
Jesi li ti znao, Bill?
Ne.
Čuješ li to, Billy?
Pa, to je ono što svi kažu,
da je ona narkomanka.
I vjerojatno će
biti otpuštena.
To je stvarno tužno.
Ako se zaista ispostavi da je
gospođa Paley narkomanka...
...onda treba biti otpuštena.
Zar ti ne misliš tako, Bill?
Ne znam.
Ne misliš li da je to...
...malo surovo?
Mislim, ako to ne utječe
na njezin rad.
Pa, očigledno utječe.
Ne. Zapravo, mislim da
to uopće nije surovo.
Oprosti, ali kad govorimo o
zloupotrebi droge i djeci...
...mojoj djeci...
...trebalo bi takve
zaključati i baciti ključeve.
Hoću da znaš, ako se ikad
čak i pomisliš drogirati...
...i završiš umirući
u bolnici...
...odreći ću te se.
To ti ozbiljno govorim.
- Trish. - Ne! Znam da
možda zvučim surovo...
...ali govorim o našoj djeci.
Ne želim pretjerivati,
ali govorimo o budućnosti...
...budućnosti naše zemlje,
prije svega.
Halo?
Oprostite, tko zove?
Oh, zdravo.
Naravno, pričekaj.
Johnny Grasso je.
Oh. Sjajno.
Hej, Joe.
Što ima?
Kako je Johnny?
Ti si mrtav čovjek!
O, dobro.
Dobro.
Nema problema.
U redu.
OK.
Pa, čuvaj se.
Bog.
Kako je Johnny?
Uh...
...dobro.
- Nikad bolje.
- Dobro.
Kupili smo karte za subotu,
za "Ljepoticu i zvijer".
Mislim da Billy nema
koga drugog pozvati.
Ne. Otkazao je...
- Tko li je to?
- Ja ću.
- Tko je?
- Policija.
- Mogu li vam pomoći?
- Vi ste William Maplewood?
Da?
Žao nam je što vas
uznemiravamo, ali imamo...
...par pitanja
za vas i vašu ženu.
Radi se o prijatelju vašeg
sina, Johnnyju Grassu.
Nešto se dogod...?
Uđite.
Uđi prvi, molim.
Hvala.
Sjednite, molim vas.
Tko je to?
Upravo završavamo večeru.
Mmm...
Odmah se vraćam.
Policija.
Pobrini se za djecu.
Oprostite.
Pa...
...rekli ste nešto u vezi
Ronalda Farbera?
Oprostite?
Oprostite, mislio sam...
...mislio sam
Johnnyja Grassa.
Mama, ne želim ići.
Stići ćemo ga.
Billy, hajde,
autobus je ovdje.
Hajde. Dušo,
molim te, nemoj danas.
Stani!
Ja ću vas sama odvesti.
SERIJSKI SILOVATELJ
PERVERZNJAK
Tata?
Da, Billy?
Svi u školi pričaju o tebi.
Tko to svi?
Znaš, djeca...
Svi.
Što pričaju?
Da... si ti...
...serijski silovatelj.
I perverznjak.
Misliš, kao ono
što su napisali na kući?
Tata, jesi li ti, mmm...
...uh...
..s... Johnnyjem Grassom...
...i Ronaldom Farberom...?
Da.
Što... si to učinio?
Dodirivao sam ih.
Što misliš, točno, pod tim
"dodirivao"?
Milovao sam ih.
Zašto?
Nisam se mogao suzdržati.
Što još?
Ja...
Ja sam se otkopčao...
M... misliš, masturbirao si?
Ne.
Što onda?
Ja sam...
...vodio ljubav.
Kako to misliš?
Jebao sam ih.
Kako je to bilo?
Bilo je...
Bilo je sjajno.
Bi li to učinio ponovo?
Da.
Da li bi...
...da li bi ikada mene...
...jebao?
Ne.
Drkao bih umjesto toga.
Ne želim ići!
Gdje idemo?
- Mama, ne želim ići!
- Ššš! Samo uđi u kola.
Čekaj, moj tamagoči!
Moj tamagoči!
Šest mjeseci kasnije...
Pa, tko je ovdje prije živio?
Neki par, Hellerovi.
Što je bilo s njima?
Razveli su se.
Policija je došla i pogledala
u njezin zamrzivač i...
...pronašla vrećice napunjene
vratarevim dijelovima.
- Ja koristim vrećice.
- I ja.
Svi koriste. Zato sve možemo
povezati s ovim zločinom.
- Zar ne shvaćate? - Ja se ne
mogu povezati s tim.
U svakom slučaju,
tu je taj momak...
...kojeg sam upoznala, Joy,
mislim da bi se tebi svidio.
Mislim da se
bavi kompjuterima.
- Kako si ga upoznala?
- Susjed mi je.
Želiš li ga ti zvati ili
da dam njemu tvoj broj?
Ja ću zvati njega.
To će biti super. Mislim da
će mu se to svidjeti.
- Što je sa mnom?
- Tražim. Tražim.
I ja volim kompjutere.
Trish, vjeruj mi.
On nije za tebe.
A što je sa mnom?
Mama, nisam zaboravila,
samo...
...teško je.
Ali, tražim za sve vas.
Nemoj tražiti za mene.
- Jesi li našao nekoga?
- Ne. Ne postoji nitko.
Čula sam da je Diane
imala udar.
Oporavit će se.
Mmm, pa to je dobro.
Gdje ima života, ima i nade.
To je točno.
- Možeš se kladiti.
- Apsolutno.
Da.
Možeš li mi dodati slatki
krumpir, molim te?
Evo.
Je li tko gledao
Lenoa, sinoć?
Timmy.
O, Timmy.
Timmy, dođi ovdje
i sjedni kod bake u krilo.
Timmy.
Timmy, što je?
Timmy?
Što nije u redu s Timmyjem?
Njegov tamagoči je umro.
Tamagoči?
Helen, što će biti
s onom ženom...
...koja je ubila vratara?
Ne znam, mama.
To je tako tužno.
Ona je tako sama.
Žao mi je što nisam imala
prilike upoznati je bolje.
Možda bismo shvatile da
imamo nešto zajedničko.
Možda ćeš napisati
pjesmu o njoj?
Joy, žao mi je.
Ali...
...ne brini.
Ne smijem se tebi.
Smijem se s tobom.
Ali ja se ne smijem.
Hajdemo nazdraviti.
- Za sreću!
Za sreću.
Kookie.
Ja... ja sam svršio.
Izgleda da nikada ne dobijem
ono što želim u životu...
...onda nije ni čudo što me
život samo ostavlja tužnim.
Srećo, gdje li si?
Tako dugo te tražim.
Srećo, što li si?
Nemam ideju.
Srećo,
zašto moraš ostati...
...tako nedostižna...
...za mene?
Kad sam očajan i kad se život
pretvori u zbrku, znam...
...da ne smijem prekinuti
potragu za srećom.
Srećo, gdje li si?
Tako dugo te tražim.
Srećo, što li si?
Nemam ideju.
Srećo, zašto moraš
ostati...
...tako nedostižna...
...za mene?
Srećo, ponekad mi se učini
da te nazirem u daljini.
Kada te požurim uhvatiti,
shvatim da to nisi ti.
Srećo, ponekad mi se učini
da te nazirem u daljini.
Kada te požurim uhvatiti,
shvatim da to nisi ti.
Srećo, znaš da ću te se
nekako dočepati.
Znaš li da ću te nastaviti
tražiti, svaki dan?
Srećo, gdje li si?
Tako dugo te tražim.
Srećo, što li si?
Nemam ideju.
Srećo, zašto moraš
ostati...
...tako nedostižna...
...za mene?
Pronaći ću te.
Pronaći ću svoju sreću.
Kada sam očajan i kada se
život pretvori u zbrku...
...znam da ne smijem
prekinuti potragu za srećom.
Srećo, gdje li si?
Moram te se dočepati.
Srećo, što li si? Otkrit ću
prije nego li što završim.
Srećo, znaš da ne
možeš ostati...
...tako nedostižna...
za mene.
Srećo, gdje li si?
Moram te se dočepati.
Srećo, što li si? Otkrit ću
prije nego li što završim.
Srećo, znaš da ne
možeš ostati...
...tako nedostižna...
...za mene.
Srećo, gdje li si?
Moram te se dočepati.
Srećo, što li si? Otkrit ću
prije nego li što završim.
Srećo, gdje li si?
Moram te se dočepati.
Srećo, što li si? Otkrit ću
prije nego li što završim.
Srećo, gdje li si?
Moram te se dočepati.
Srećo, što li si? Otkrit ću
prije nego li što završim.
Srećo, gdje li si?
Moram te se dočepati.
Srećo, što li si? Otkrit ću
prije nego li što završim.
Preuzeto sa www.titlovi.com