www.titlovi.com
To je tako dobro.
elim više.
Ne budi pohlepna.
Jeff?
Hayley.
Oprosti.
Htjela sam izgledati
malo bolje profinjena.
Malo teško s punim ustima.
Krasna je.
eliš li i ti?
Naravno.
Mislila sam tako nekako.
Oprosti?
Ne izgledaš kao čovjek, koji bi
djevojke upoznavao preko interneta.
Nekad je bolje,
ako ih prvo sretneš tako.
Da li ih upoznaješ i iznutra također.
Kad radiš kao fotograf, brzo
ustanoviš, da obrazi lau.
Da li moj lae?
Gledam oči i vidim...
Djevojku, koja čita Zadie Smith,
sluša Johna Mayera te Coldplay,
oboava Monty Pythona,
i očajno,
ludo, grozno eli,
treba, trai...
Više čokolade.
Odlična ocjena osobnosti.
Mogu li dobiti ove dvije gomoljike
i dvije ganaše?
A što je ganaša?
Ne znaš, što je to?
Imaš sreće, da si sa enskom,
koja će ti objasniti te stvari.
Dva srca, prelivena čokoladom.
I bezkofeinskom kavom.
I?
-Ništa više.
Da, tako izgledaš.
Što je u torbi?
Pa znaš,
knjige i slično.
Kad bi me ostavio na cjedilu,
morala bih čitati.
Nisam se mogla odlučiti.
Čitam knjigu o Jean Seberg.
Ona je glumica, koja je spavala
s krivim osobama
te se na kraju ubila.
Nemoj to uraditi.
Ne, namjeravam spavati s pravima.
Osim toga čitam
još Romea i Juliju.
Knjiga za deveti razred,
makar sam mislila, da ju mogu
pročitati već prije početka škole.
Ne izgleda kao
elizabetanska tragedija.
Ne, to je zato, jer...
Otac mi dozvoli na jedno
od njegovih predavanja.
Makar polovicu ne razumijem,
ipak mi se sviđa.
Što?
Znači ideš na UCW
i sjediš u predavaonici
s tim studentima...
Da li te osvajaju?
Zašto?
Da nisi ljubomoran?
Nisam znao, da te
interesiraju takve stvari.
Što?
Mislio si, da si u tri tjedna razgovora
saznao sve o meni?
Ne bi osvajali četrnaestogodišnjakinju.
Mogli bi mi biti roditelji...
Oni su kao...
Nisu baš puno stariji.
Ti nisi...
Tako sam nepromišljena.
Oprosti.
Moemo li početi ispočetka?
Ne, pa razumijem.
Mislio sam samo...
Izgledaš starija.
Pa i po ponašanju.
Zaista?
Da. Očekivao sam
nekoga manje impresivnoga.
Ja isto.
Kul majica.
eliš je?
Nisam donijela novac, zato...
Nisam to pitao.
Naravno da je elim.
Mogu li dobiti zelenu
majicu manje veličine?
Ne, ne.
Ne mogu primiti.
-Što? Jer...
Jer...
-Jer si
me tako zaduila,
da moraš...
Vjerojatno ti mogu dozvoliti.
Moraš je isprobati.
Uvjeti. Ne mogu ivjeti
sa svim tim uvjetima.
Hvala.
To je tako nepravedno.
-Što?
To se dogodi,
usred noći, kad sam izvan scene.
ivot tinejđera.
Mrzim ovisnost od Lindsey
i njenih prijevoza.
Vozit ćeš, i prije nego budeš svjesna.
U međuvremenu sem propustila predavanje
Elizabeth Wurtzel na USC
i koncert Goldfrappa.
Tamo sam već bio.
Ušuti. Zaista?
Je li bilo divno?
Naravno da je bilo divno.
Sudi po sebi.
Dobio sam nezakoniti mp3.
-Imaš koncert?
Samo jednu pjesmu. Glasnije,
molim, da bi vlasti znale.
Moram je čuti.
Da ti je pošaljem.
Kad dođeš doma,
kad se posvetiš stvari.
Na dobre stvari se isplati pričekati.
Na što si ti čekao u zadnje vrijeme?
Na tebe ću morati čekati četiri godine.
Odvratiti me eliš od te pjesme.
Gledaj, moram je poslati.
Pa neću te voditi k sebi.
To bi bilo malo ludo.
Da, istina.
U redu, ne zaviruj.
Tako si zarađujem novac.
Sve sam već vidio.
Jesi li siguran?
Mislim, da da.
Moda bi morao pogledati
i čuditi se, što se događa.
U snovima, djevojko.
Djevojka?
A što je s mojim odrastanjem?
Je li to dovoljno odraslo?
-Dobro...
Ako me budeš tako draila, poludjet ću.
Zaista?
U redu, dobro.
A što to?
Lijepo.
Dobro.
moram ti reći tri stvari.
Prva: Ne bi me iskoristio,
pa ionako su te vidjeli samnom.
Druga: Goldfrapp.
I treća?
I treća...
Rekao si, da bi bilo ludo,
ako bih išla i...
Četvrta: Četvoro od pet doktora
se slau, da sam luda.
Glede na to moram k tebi,
da ih ne iznevjerim.
Je li tako?
I četvrti razlog:
Taj izvrstan auto.
Samo ću se prikloniti i častiti.
Se prikloniti?
Dobra ideja.
Što čekaš?
Časti me.
Da, kraljevska djevojko.
Nisam dovoljno vrijedan,
da bih poljubio tvoje stopalo.
Moda jesi.
Moda bih morala otići.
Da, kraljevska djevojko.
Hoćeš li zvati sestru?
I reći joj, gdje si?
Moda kasnije.
elim ući u taj auto.
Tako dobro.
Što ne valja?
Uče nas,
da ne pijemo nepoznate stvari, zato...
Pametno.
Dođi natrag u kuhinju.
Još ću jednom naliti.
Ne, daj.
Pa znam napraviti nešto bolje.
Zdrav čovjek, što?
Trudim se.
elim ivjeti što je due moguće.
Dug ivot je precijenjen.
Ne eliš doivjeti starost?
Zašto?
Kad ću imati osamdeset,
što ću raditi za zabavu?
Kad ti budeš 80, ja ću biti 98.
Točno.
Za mene nekorisno.
Što imaš za mene?
Znala sam, da će biti zabavno.
Mislim, drugačije nego...
Kladim se, da si ih poloio.
To su modeli.
Zašto su onda na zidu
umjesto na naslovnicama?
Gledam te,
kad radiš najintimnije stvari.
Moja kuća je moj studio.
Kad stranke dođu ovamo,
uđu u moj portfelj.
Znači sve su slikane ovdje?
Moj boe.
Vaan si, zar ne?
Dobivam posao.
Nije to kamera, koja slika
kvadratne slike?
Kako to znaš?
Ja sam piflar.
Neprestano čitam.
Ionako si vidio sve te knjige.
Sada ne čitaš.
Ne?
Dobar osjećaj.
Ne zaostajaj.
Morali bi nazdraviti.
Carpe...
omnious.
Što je to?
Moja napojnica.
Znaš "Carpe diem".
ivi dan.
Znači...
Carpe omnious.
Uzmi sve.
Kakav je pogled kroz leče na
čudesne enske,
koje naporno rade,
da dobro izgledaju?
Znaš modele.
Sve imaju zastupnike.
Ljudi, koji brinu, da njihova
kosa izgleda savršeno,
njihov dobar make-up,
da se ne izgube na
putu za slijedeću zabavu.
Onda nikad nisi sam s njima?
Rijetko.
-Siroti Jeff.
Znam se brinuti za sebe.
Ne brini za mene.
Ali volim brinuti za tebe.
Čudi me...
Što?
Ne, zaboravi.
Daj no.
Na što misliš?
Popijemo još jednu,
pa ću ti moda reći.
Čekam.
-Pričekaj.
Ne doseeš do mene.
Što?
Tu bi morao čitati
moje misli.
Pitaš se, s koliko
modela sam spavao.
Ne.
Koliko?
-Nijednim.
Daj no.
-Ne. Večinom su maloljetne.
Uhapsili bi me.
Zbog takvih slika
te ne bi uhapsili?
Svjestan sam granice legalnosti.
Moram.
-Točno.
Jer skriveno...
bi ih vrlo rado.
Spavao sam samo s jednom,
kad smo bili oboje mlađi.
Ovu?
Ne ovdje.
U spavaćoj sobi?
-Ne...
Kako joj je ime?
Hej!
Janelle.
Da, Janelle.
To je bila tvoja
prva velika ljubav?
Tako je.
Sve što znam, sam vjebao sa njom.
I taj spoj...
Je li bio taj, kad ste...
Oprosti.
A gdje je sada?
Zapravo je nakon tog snimanja
potpisala ugovor s Fordom.
Otišla je. Ona...
-Moj boe.
Je na naslovnicama.
Poznam ju.
Očito ne osobno.
Svakom sekundom si sve impresivniji.
Modeli su impresivni.
Ja to samo znam pokazati.
Još uvijek je voliš.
Ne.
Da.
-Da!
Ne.
-Ozbiljno?
-Ozbiljno ozbiljno?
Ne.
Još uvijek mi se sviđa,
kako je jednostavno tada bilo...
Pa znaš, ja...
To neću zaboraviti, ipak...
Idemo dalje.
Osamljen si.
Ne.
To čujem u tvom glasu.
Ja sam veliki dečko.
Svatko ima svoju Janelle, zar ne?
Vjerojatno.
Hej.
Što, ako bi išao po svoju kameru,
da bi vidjeli,
što moeš dobiti iz mene.
To si eljela pitati?
-Ja...
Nije tako lako, kako si misliš.
-Dobro.
Modeli ne prče samo usnicama.
Moraju biti spremne da
se otvore.
Moraju pokazati malo duše,
svoje tajne.
Najviše se ljudi otvori
zbog slabosti.
Nitko ne eli vidjeti
sliku slabića.
Velike modele gledamo,
jer se otvore
iz poloaja...
Snage.
Imaju snage,
zbog koje vjeruju,
da im moe sve uspjeti,
ne glede, kako lude ili...
Jesi li u redu?
Pokušajmo.
-Dobro.
Ovdje.
Sve slikam u studiju.
-Daj no.
Ja nisam svi, zar ne?
Očito ne.
Daj no, Jeff.
Slikaj me.
Daj no.
Ne radi to.
-Što?
To lano glazbeno sranje.
Daj no.
Budi ti.
Otvori se.
Nisi me čula?
-Daj no, Jeff.
Sjedni.
-Slikaj me.
Pogledaj me.
Budi iskrena.
Hoćeš li me slušati?
Samo se sjedni.
Jeff, nisam...
-Sjedni.
Jeff, neću...
-Sjedni!
Jesi li u redu?
Ne osjećam se dobro.
Zvao si me?
Oprosti.
Kopala sam po tvojem ormariću.
Dosadno!
Bez zanimljivih stvari.
Jedino sam se pitala,
zašto toliko lubrikanata.
Samo...
Reci mi, kad budeš spreman.
Uzmi si vremena.
Što si...
Što...
-Sjećaš se, što sam rekla
o pijenju onoga, što sam ne izmješaš?
Dobar savjet za svakoga.
Izvinjavam se, da si bio
tako dugo omamljen.
To još nisam radila,
ovo sam ukrala ocu.
Nije bilo uputstva,
a njega ne bih mogla pitati,
koliko upotrijebiti.
Vjerojatno sam upotrijebila previše
ili su ta pića utjecala
na moju odluku.
Voda je.
Časna.
Što...
Zašto si me vezala,
ako ćemo se tako igrati?
Jeff...
Prošlo je vrijeme za igru.
Vrijeme je za trenjenje.
To nije smiješno.
Je li to nekakva tinejđerska šala?
Tinejđerska.
Da.
Šala?
Ne.
Pusti...
-Strpljenja.
Pusti me!
Kontroliram kuću, u redu?
Tu emisiju sam već vidjela.
Krasna je.
Ubojica je morao
počistiti sve dokaze,
ali je rtvina krv ostala
na njegovoj majici.
Naravno da ju je oprao,
ali su našli osušenu krv, zato...
Mislim...
Morala bih nešto znati?
Što radiš dovraga?
To bih ja morala pitati, Jeff.
iviš u kući, punoj slika
napola nagih tinejđerki?
Takvih, s kojima nikad nisi...
U pomoć!
Neću riskirati, Jeff.
Mogu ti dozvoliti, da vičeš,
ali te nitko neće čuti.
Čekala sam do danas,
ali je g. Coughlin na poslu,
a Kraskowi na odmoru
u Santa Barbari.
Svejedno neću, da te
kakav prolaznik čuje vikati,
zato ušuti ili će to slijedeći
puta biti izbjeljivač, dobro?
Da li si me pratila?
Dobro.
A sada iskreno.
Ti si mene pratio.
Bila sam u većim čavrljaonicama
pod drugim nadimcima.
Upoznao bi svaku ensku,
kad bi saznao, da su
starije od mene,
pa bi ih samo tako pustio na miru.
Uzeo si si vremena za traenje
nekoga mojih godina.
S ostalima se nisam razgovarao,
jer su bile dosadne.
Nas dvoje smo se povezali.
-Pa što još.
Daj no.
Misliš, da sam se pretvarao?
Zapravo je to nekako smiješno.
Uvijek, kad sam spomenula kakvog
čudnog pjevača ili grupu,
znao si mnogo o njima.
Ali ne odmah.
Nekoliko minuta kasnije.
Da li si moda pogledao na netu?
Jeff...
O Goldfrappu si govorio
točno tako,
kako piše na Amazon.com.
Dobila sam te.
Usput...
prokleto mrzim Goldfrapp.
Daj no.
elio sam ostaviti utisak.
Nisam prvi, koji učini nešto glupo,
da bi ostavio utisak na djevojku.
Zato si zavrijeđujem biti
vezan i mučen?
Mučen?
Je li to za tebe mučenje?
Vjerojatno nikad nisi čitao o Amnesty
International ili Čuvarima ljudskih prava,
jer je to...
To nije ništa.
Naravno da nisi prvi muškarac,
koji lae djevojci, Jeff.
Napomena na riječi djevojka.
Znaš, koliko imam godina.
Je li djevojka, koja je tek dobila menstruaciju,
vrijedna tolikog istraivanja?
Mislim, zapitaš se tek,
kad odrasli muškarac mora
preivjeti toliko problema,
da bi napravio utisak na djevojku.
Opet ta riječ.
Djevojka.
Je li to moda zbog kamere?
Kamere, računala.
Skrivaš se iza njih, zar ne?
Tako sigurno.
Čula sam, kako se tvoj glas
promijenio, kad je kamera bila među nama.
Promijenio se,
jer mi je bilo slabo
od tvojih opijata.
Da, bio si omamljen.
Droga je bila slatka
četrnaest godina stara djevojčica.
Gledaj...
Pristojan sam, upitaj bilo koga.
Pozovi modele.
One će ti reći.
Naravno da hoće.
Nisi idiot, Jeff.
Ne pišaš u svoju sobu.
One su bile tvoj posao,
ja sam bila...
Tvoja igra.
Osvajala si me.
-Daj no.
Uvijek tako kau.
Tko?
-Tko?
Pedofili!
Bila je tako slatka.
Molila je za to.
Samo je tehnički djevojčica.
Ponašala se je kao enska.
Tako je lako kriviti dijete, zar ne?
Iako zna djevojčica oponašati ensku,
to ne znači, da je spremna
učiniti to, što enska.
Ti si ovdje odrastao.
Ako dijete eksperimentira
i kae nešto zavodljivo,
jednostavno ga ignoriraj.
Nemoj ga poticati.
Ako dijete kae, da idete na piće,
oduzmeš mu alkohol i
ne nudiš još jedno piće!
Gledaj, gledaj.
Bio sam osamljen, dobro?
Moda sam zato budalast,
ali nisam pedofil.
Nisam osamljena.
-To je grozna greška.
I nisam budalasta.
-Odvei me, pa zaboravimo tu stvar.
Odvei me!
Malo sam ljuta.
Kad budem spremna,
pozvat ću taksi i nekoga,
tko će te odvezati.
Kad će to biti?
-Ne znam još!
Ne...
Moeš si uštedjeti vrijeme
s tom riječju iz riječnika.
Učinit ću, što elim, Jeff.
Muškarac, tako dobar u
osvajanju maloljetnih, kao što si ti
i snimanju tih fotografija...
Vjerojatno ima nešto,
što neće izdati.
Kad to nađem,
znat ću, s čime imam posla.
S čime imaš posla?
Kakva si ti vrsta pedofila?
Samo voajer?
Još jednom, nisam pedofil.
Točno.
Fotograf si.
Samo genije plaća za to,
što ti radiš badava.
Pođi u dnevnu sobu.
Pogledaj u sivu komodu.
Treća ladica.
Vidjet ćeš slike, koje sam napravio
za razne skupine čuvara prirode.
Slikao sam na području Yukona,
divljinu Utaha,
sela Inuita na Aljaski...
Onda?
Ako voliš prirodu,
moraš biti dobar?
Kaem samo, da su modeli
dio mojeg portfelja.
Slikao sam različite stvari,
također i vane stvari.
Tako vanoga,
da si mislio...
"Ne mogu ih objesiti
na svoje zidove.
Kuću moram zaviti u slike
mladoljetnih nimfi,
a slike prirode sakriti."
Znači voajer i konzervator.
Nisam voajer!
Ne samo voajer.
Ponekad i napastvuješ.
Ne napastvujem! Pojma nemam,
s kime si me zamijenila!
Ponekad nekoga napastvuješ,
onda se upiraju,
ti izgubiš nadzor
te ih onda ozljediš.
Još nikoga nisam nikad ozljedio!
Vidjet ćemo, zar ne?
Ta pisma su moja.
Ništa nije tvoje, kad pozoveš
tinejđerku u svoj dom.
Ne voliš je više, zar ne?
Onda je jasno, zašto ih čuvaš.
elio sam ih prodati na e-Bayu.
Oprosti?
Nisam te slušala.
Vjerojatno zbog glazbe...
Ne znam.
Moda je bilo sranje.
Iskreno...
elio sam joj ih poslati,
sjetiti je, kakva je bila kurva.
Malo si ljut, zar ne?
Slomila ti je srce,
a ti je nisi prebolio?
Stupiš u tuđu kuću,
kopaš po stvarima...
Naći ćeš stvari,
koje će ih osramotiti.
To ništa ne znači.
Dobro, u redu.
Dragi Jeff.
Moraš prestati. Ne mogu tamo,
kamo me eliš odvesti.
Nisi takav, kakav sam mislila.
Ne trebaš čitati.
Znam, što piše.
Kladim se, da znaš.
Koliko puta si ga pročitao?
Ne tiče te se.
Shvatila je, kakva si osoba, Jeff?
Ovisi, kako gledaš na posao.
Onda?
Našao si je?
Djevojka, koju si elio?
Je li taj tvoj posao, nekakva velika potraga?
Rado spremaš izlaznu poštu?
Čitaš je opet i opet,
raznišljaš, što si rekao.
Čudno.
Upravitelj prijenosa kae,
da si skinuo nešto slika,
ali ih ne mogu naći.
Bogami, pa to je čudno.
Da. Pametan čovjek ne ostavlja
slike na svojem računalu.
Jer će policajci
tamo najprije traiti.
I onda si...
Sjećanja.
Gdje si spremio stvari?
Imaš kakvo posebno skrivalište?
ivim sam.
Zašto bih trebao skrivalište?
Upravo sam se tome čudila.
Pretraila sam cijelu kuću.
Sve...
A nisam našla pornografiju.
Nisam našla niti mrvu
pornografije.
Muškarci obično imaju
pornografiju, zar ne?
Nemam ništa protiv.
Kad su tako uzgojeni.
Ozbiljno, ako muškarac zna,
da će se izvući,
ima negdje pornografiju.
Naravno da si to prostudirala.
-Mislila sam...
Te fotografije na zidu,
moda su one njegova pornografija.
Kladim se, da nisu tvoje.
Kladim se, da je to, što imaš, tako...
Sočno,
da treba svoje skrivalište.
Zar ne, Jeff?
Koja je kombinacija, Jeff?
Zaboravi.
Pogledaj, kako se znoji.
To te brine, Jeff?
Saznat ću, tako da mi
jednostavno moeš reći.
Ja sam nagrađena studentica.
Uzmi si vremena.
I hoću.
Vjeruj mi, da ga imam.
-Ne previše.
Zar neće tatu i mamu brinuti,
da te nema na večeri?
Mislim, da ne.
Je li tako?
Prezaposleni su,
znači traiš nekoga,
tko će brinuti za tebe?
Tako si luda,
jer te ignoriraju?
Uvijek su dizali graju
zbog tvoje starije sestre,
jer se sve naučila prva?
Bijesna si na njih,
makar te vole
i plačaju za tvoje postojanje,
ali im taj bijes ne pokazuješ.
Nisam ljuta na njih.
-Ne, naravno da nisi.
To bi bilo preopasno.
Ali si bijesna,
i tog bijesa se moraš riješiti.
Onda nađeš muškarca,
starijeg muškarca.
Moda te sjeća na oca.
Izgledam kao on?
Nisi mu niti sličan.
Ako ti tako kaeš.
Taj bijes moraš nekako osloboditi.
Ja pak izgledam kao odgovarajuća meta...
-Hoćeš li ušutiti?
Ozbiljno, ušuti!
O meni neznaš ništa!
Imaš pravo.
Onda se sjedni i pričaj mi.
Govorit ćemo.
Da, naravno.
-Moemo se sjesti na sofu.
Pozvat ću ti taksi.
Ako eliš, drat ću te.
Ako nećeš, drat ću razmak.
Moeš sve ispustiti.
Ako moraš plakati ili pak vriskati.
Što god trebaš, Hayley.
Ne bi se ljutio na mene?
elim ti samo ukazati, što radiš.
elim samo pitati...
Ozbiljno si mislio,
da će to djelovati?
Dobar si, Jeff.
Maloljetnice smiriš,
da ti povjere svoje tajne.
Ne, to nisam radio.
Jannelin rođendan.
Janellin telefonski broj.
Janellin telefonski
broj natraške.
Pametna si učenica.
Pokušavaš sve moguće
kombinacije brojeva.
Trajat će samo ostatak tjedna,
da saznaš.
Ili pak...
Ili pak pokušam
s devetnaestim oujkom.
Devetnaesti oujak.
Prvi puta s Janelle.
Što je to, Jeff?
Pa poznam te.
Prvo fotografiranje
ili pak prvi seks?
Ili oboje?
Koje godine bi to moglo biti?
3-19-87?
Ne.
3-19-89?
Kako si osjećajan.
Što je tako posebno
na tim fotografijama?
Zato si izmisle zakone, Jeff.
Oficijalno je to bolno.
Zašto je ta djevojka tako posebna?
Zašto ima odjeću na sebi?
Poznam ju.
Hayley?
Gdje si?
Prokletstvo!
Dobro došao nazad.
Izvinjavam se za to.
Ne radi se o seksu,
iako moram priznati,
da mi odgovaraš.
Nikad te se nisam dotaknuo.
Pokušao sam se oduprijeti,
kad sam zvao policiju.
Da li bi im pokazao to?
Zašto imaš sliku Done Mauer
u svojem sefu?
Moda si je vidio,
jer je nitko drugi nije.
S Donnom sam bio na kavi.
Slikao sam je zbog nje.
Kako je sretna onda bila?
Pogledaj je.
Potpuno obučena je.
Iza nje se vidi kavana.
Nikad je nisam doveo kući.
Rekao si...
Vidimo se, bilo je zabavno.
Mogao si je se otarasiti.
Ali se nisi.
Morao si je zadrati.
Mogao bi se razgovarati s policijom.
Imaš pravo.
-Da.
Moda si nešto skrivao,
moda opsenu zbirku
dječje pornografije...
Nisam zvijer, kakvom me smatraš.
Ali u redu.
Prekoračio sam granicu.
Pozovi policiju.
Sam ću se prijaviti.
Dragi pedofil priznaje krivicu.
Ne, pa nije kriv.
Bolestan je.
Ovisan je.
Idem u zatvor.
Ne bi li trebalo biti tako?
Da, moda bi išao u zatvor.
Ne znam...
Liječenje, lijekovi,
grupne rasprave,
obavještavanje ljudi o novoj kući.
Kako je to teško?
-Uništilo bi moju karijeru, moj ivot.
Nije li Roman Polanski
upravo dobio Oskara?
Zašto led?
Pročitala sam psihološki profil osobe,
koja je odvela Donnu Mauer.
Piše, da je osamljen.
Misli, da je pametan
i snaan kao tinejđerka.
Udarit će još jednom.
Slično tebi.
Nisam ja!
Moda nisi, ipak...
Slike, koje sam našla,
kako si mi dozvolio,
da se napijem...
Naslovna priča,
koja čeka, da se desi.
Svi će biti sigurniji, ako se
pobrinem za preventivan potez.
Što dovraga radiš?
-Moram te obrijati.
Na mjestu reza
ne smije biti dlaka.
Što?
Bila sam u školskoj knjinici
i rekao si, da sam pametna, zar ne?
Mislim, da sam dovoljno pametna,
da napravim uspješnu kastraciju.
Ne!
Molim.
-Ne!
U redu.
Mislim, da još nisi dovoljno zadrvenio.
O čemu ćemo govoriti dok čekamo?
Draga Janelle.
Moje ime je Hayley Stark.
Nadam se, da te ne smetam.
Srela sam muškarca,
kojeg poznaš. Jeff Kohlver.
Tako je simpatičan.
Izgleda, da me voli.
Čak me je pozvao
k sebi na fotografiranje.
Tako sem uzbuđena,
jer bi za četrnaest godišnjakinju
to mogla biti vana
stvar, razumiješ me?
Ovdje ću nacrtati jednog smajlija.
Stvar je ovakva.
Pokušala sam razumijeti,
ali o tebi mnogo govori,
zato imam osjećaj,
da je još uvijek zaljubljen u tebe.
I ja sam zaljubljena u njega,
ali ne elim pourivati,
ako postoji mogućnost,
da bi vas dvoje opet
bili zajedno.
Bla, bla, bla...
Tvoju adresu sam našla
u njegovom pretincu,
pa sam pomislila,
da bih jednostavno pitala.
Je li to ludo?
Jesam li ja luda?
Je li Jeff lud?
A ta druga djevojka,
o kojoj cijelo vrijeme govori?
Njeno ime je...
Donna Mauer.
Znaš li što o njoj?
Te slike sam našla u njegovom
računalu, ali ih ne znam otvoriti,
zato sam ih stavila
k toj poruci.
Da li su tvoje ili Donnine?
Bilo kako, hvala.
Cijenim tvoju iskrenost.
Ljubav i mir, Hayley.
Pokušala sam biti što se više
moe nevina i budalasta.
Što misliš?
U redu.
Onda ću samo poslati.
Stvaraš si gadne probleme.
Zašto?
Ako me poreeš,
nećeš zaboraviti.
Kad nekoga povrijediš,
sve se promijeni.
Predviđam, da govoriš iz iskustva.
Upravo sam ivio.
Ne kao ti.
Stvari, koje radiš krivo...
Proganjaju te.
Reci mi, što tebe proganja.
eliš se sjetiti tog sastanka?
Ili na svadbenu noć?
Obećajem, da se hoćeš.
Nemoj si to raditi.
Kako obzirno.
Nesebično govoriš  samnom.
Ne eliš, da te kastriram
za moje dobro?
Ganuta sam.
Jeff.
Zašto si ne zamislimo nekoga,
tko to isto kae tebi
u slučajnom trenutku?
Zamisli si...
Kad si skinuo tu malenu curicu,
ja sam sjedila pokraj tebe i
govorila ti, da si ne radiš to.
Da li bi slušao?
Prestani.
Nemoj si to raditi.
Dobar si i otupio, zar ne?
Odjebi.
Tvoje sposobnosti
govora slabe.
Ozbiljno. Iskazat će se, da je
kastracija najlakši kirurški zahvat,
a onda će tisuće kmetova
samo obrezivati svoju stoku.
Ako to njima uspije,
onda će i meni.
Nisam prokleta stoka.
Samo govori, drepče.
U pomoć!
To nije bilo potrebno.
Kurvo.
Bez problema.
Da li mama zna,
da muškima reeš jaja?
To još nikad nisam uradila, ipak...
Moda ću im reći doma,
i vidjeti njihovu reakciju.
Hayley, znala sam, da trebaš
projekt za sajam znanosti, ipak...
Onda ste obje lude.
Pitanje prirode i uzgoja, zar ne?
Rodila sam se kao ljupka,
osvetnička kurva,
ili sam takva zbog društva?
O tome stalno razmišljam.
Odmah ću biti gotova.
U sefu je novac.
I?
-Mogla bi ga uzeti.
Uzmi moju opremu.
Što god eliš!
Hoću.
Ne moeš me potkupiti, dobro?
A kako onda?
Što?
Ubijediš me u suprotno?
Ne znam.
O tome nisam razmišljala.
Znaš, što?
Moram sterilizirati.
Da upotrijebim votku,
ili imaš neki drugi
alkohol za mene?
Dobro.
Svo to praskanje...
Vjerojatno je krv potekla nazad.
Moram te bolje omamiti, dobro?
Odmah se vraćam.
Da ti nekoga pozovem?
Hoćeš to...
Postaje ti dosadno.
Izvinjavam se.
Moramo početi ponovo.
Zapravo je to baš impresivno.
Mislila, sam da bi bilo zabavno
gledati, kako će ti uspjeti,
očekivala sam kakav
centimetar ili dva.
Nije loše.
Zašto me ne ubiješ?
Misliš, da elim?
Zar ne?
Blizu.
Vesela sam, da imaš te stvari,
da moeš tako gledati, znaš?
Sada me boli.
Sve sam namjestila,
a ti ne eliš gledati?
Samo...
Jedno ljeto sam bio kod tete
Denise i njene djece.
Bili su stari kakvih četiri, pet godina,
a ja sam imao deset.
Ne, devet.
I najmanja,
kćer Lynnie.
Ona me je oboavala.
Igrala je igru,
gdje je sva mokra
skočila iz kade,
skočila na mene
te me škakljala.
Škakljala bi me i vriskala.
Napad šljive!
Jer su njeni prsti bili takvi.
Nisam se usudio ništa učiniti,
jer bih je mogao povrijediti,
zato je bilo čudno.
Jednom je došla njena mama,
i vidjela kćerku golu na meni.
Naredila joj je,
da se vrati u kadu.
Zatim me je primila za ruku
te me odvukla u kuhinju.
Upalila je pećnicu.
Stajali smo pokraj nje,
dok nije postala vruća.
Svukla mi je hlače
i dignula me nad pećnicu.
Osjećao sam prljavštinu
na njenim rukama.
Vjerojatno je radila na vrtu.
Plakao sam i plakao.
Čuo sam suze, kako
su isparile na pečnici.
Zatim me je posjela.
Rekla mi je, da ako me ikad
ulovi s njenom kćerkom...
Pozvala je moju mamu.
Mama je došla drugi dan.
Tete Denise nisam nikad više vidio.
Te se stvari ljepe.
Pa, spremni smo.
Ne.
Rekla sam ti, da ne
upotrebljavaš tu riječ.
Dobro?
Hayley, molim.
Trebaš pomoć.
Tinejđerica to ne radi.
Vidjela sam, što bi po tvojem
tinejđerica trebala raditi,
zato ne započinji.
Platit ću ti terapeuta.
Hvala.
Ako ikad vidim psihijatra...
Moj primjer mora biti...
Istinski zanimljiv.
Molim.
Učinit ću bilo što.
Pozovi policiju.
Priznat ću im, što hoćeš.
Mislim, da priznanju pod takvim
okolnostima ne bi vjerovali.
Onda idem.
Preselit ću se.
Donnino truplo će svejedno
biti tamo, gdje si ga ostavio.
To nisam bio ja!
Nisam, kunem se!
Bilo kako!
Molim!
Molim, ne čini to!
Bilo što?
-Bilo što! Pišaj po meni!
Hrani me sa staklom!
Bilo što eliš!
Policiji ću reći, bilo što eliš.
Učinit ću bilo što.
Prosim.
Molim.
Bilo što.
-Da.
Da, bilo što.
Molim.
Molim!
Kad sam govorila, da ću poslati
poštu Janelle, promijenio si temu.
Mogla sam ju poslati i samo otići.
To bi mogla biti najbolja prokleta
stvar, koja ti se dogodila.
Mogao bi se prestati mučiti i
misliti da ćeš opet biti s njom.
Što kaeš?
-Prokletstvo! Pusti me!
Odvei me i pusti!
Molim!
Nemoj me porezati!
Ne bih te smjela draiti.
Ne bih ti smjela dozvoliti misliti,
da postoji izlaz iz toga.
Hej...
Imam taj medicinski priručnik,
ako nešto zaboravim, ne paničari.
Jer...
Ovdje je.
Znala sam, da eliš gledati.
Ako se prevše pomakneš, mogu ti
prerezati arteriju,
a ti moeš iskrvariti,
prije nego netko dođe, dobro?
Zato te molim.
Zaista moram imati
mirnu ruku, dobro?
Jeff?
Osjećaš to?
Interesira te?
Bila bih zahvalna za malu uslugu.
To je prošlo dobro.
Tu...
Priču o teti Denise
si dobro ispripovijedao.
Vrlo dobro.
Što bi trebala biti?
Čaroban ključ,
koji bi obrazloio, zašto si takav?
Ali nije.
Koje prvo?
Lijevo ili desno?
Samo ćemo desno, dobro?
U redu, malen rez,
da ih oslobodim,
a zatim...
Rez.
U redu.
Sada samo moram zašiti.
To bi bilo mnogo lakše,
kad bih imala medicinsku sestru.
Pitala sam prijateljicu, ako bi
mi pomagala kastrirati muškarca,
pa je samo ispuštala čudne glasove,
kao kad bih je molila,
nek proguta crva.
Vidjet ćemo, tko će za osam godina
završiti medicinsku školu, zar ne?
Dobro, osjetit ćeš potezanje,
jer moram zaista zategnuti, dobro?
Onda malo otrpi samnom.
U redu...
Tako.
Polovica je završena.
Preko grbavog.
Ne bi prestala?
Molim?
Neki muškarci
cijeli ivot ive bez
jednog jaja,
pa su čisto u redu, znaš?
Bar sam tako pročitala.
Onda nećeš biti kanjen,
ako ti ostavim rezervu.
Dobro, ostani samnom.
Već je u redu, Jeff.
Ako bih ostavila jedno, onda bi
naokolo hodao iskrivljen.
To je za tvoje dobro, u redu?
Sada ulazimo u novi svijet.
Samo...
Rez i...
U redu.
To zaista mora biti
jedna od najlakših operacija, jer...
Čudim se, zašto se skautkinje
uče taborovanja
i prodavanja keksi.
Razumiješ me?
To je istinski upotrebljivo.
Ne znam, zašto oblikuju značke.
To bi bilo zanimljivo.
Lynnie sam vidio
na pogrebu tete Denise.
Rekao sam joj,
što je mama učinila.
Nije mi vjerovala.
Što bi rekao, kad bi bila Denise ovdje?
U pomoć.
Tinejđerica mi je odrezala jaja.
Pozovi policiju.
Na kraju nije bila previše simpatična,
zato se ne bi usudila na to.
Dobro.
U slijedećim danima bih
otkazao sve sastanke,
jer ćeš biti osjetljiv nego ikada prije.
Rekla bih kakvih...
Osam ili devet dana,
da odstraniš šavove,
što ti preporučujem,
da učiniš sam
te se tako poštediš sramote.
Postoji web stranica,
PitanjaEunuha.com.
Eunuha.
S njom sam imala mnogo problema,
a imaju odlične savjete,
kako se nositi s kastracijom.
Ovo ne trebaš sam
proivljavati, znaš?
Hoćeš spomen?
Ne?
Dobro.
Što ćemo uraditi s njima?
Moemo saznati,
kako se daleko odbijaju.
Zapravo...
Ne elimo, da ih kakva malena ivotinja
zamjeni s popodnevnim obrokom.
Razumiješ me?
Maloj vjeverici
ili kojotu moe postati slabo.
Ne elimo to, posebno,
jer si tako konzervativan.
Mogla bi ih zdrobiti u smeću.
Ili pa ih natrag zašiti.
Imala sam učitelja,
koji si je na nastavi odrezao prst,
zgrabio led
te se odvezao na hitnu.
Slijedeći dan je za čudo
imao svoj palac.
Nije ga mogao pregibati,
nego je mogao bar štopati.
Samo provjeravam, ako djeluje.
Vjerojatno nisu bila iz mjedi.
Ne smiješ se, zar ne?
Ne čudi me.
To nije smješna stvar.
Moda se Donna malčice smije.
Ništa joj nisam učinio.
Moguće, a moguće ne.
Ipak preporučam,
da potraiš tipa, koji je,
jer pojma nema, što ga čeka.
Izvoli.
Moraš piti.
Jeff, molim.
Jeff, ozbiljno mislim.
Zaista moraš popiti, dobro?
Daj no.
Dobar dečko.
eliš li još?
Zašto si sada tako prijazna?
Smiluješ se sam sebi, zar ne?
Bit će zapleteno,
da nitko ne bi saznao...
Bez seksa.
Bez tuširanja u javnosti.
A kad ćeš ići na
lječnički pregled,
tvoj  će doktor saznati.
Ne brini. Za vrijeme golfa
neće reći prijateljima,
koji neće reći
svojim prijateljima,
a oni neće rećii
svojim prijateljima.
Za nekoliko godina ćeš se
početi čuditi,
ako nakladnici znadu?
Ili tvoji modeli znadu?
Ili Janelle zna?
Kako se znojim.
Idem se tuširat,
a onda ću nestati
iz tvoga ivota, dobro?
Naći ću te.
Nemoj mi prijetiti, dok
si još vezan.
Kaem samo...
-Što da učinim?
Samo kaem.
Najlakša stvar bi bila,
kad bih te jednostavno ubila.
A već sam ti rekla,
da to neću učiniti.
Nećeš se samo
tako izvući, Jeff.
Znojim se kao prase.
Moram se istuširati,
a kad se vratim, mogli bi
još malo popričati.
Tu sam.
Daj no.
Prokletstvo.
Hej, Trace.
Završit ću prije,
nego što sam mislila,
bi li onda otišli u kakav kino?
Kul.
Ne, neću ti reći.
Ovdje poručnica Hayley, policija.
Dogovoreni ste s fotografom,
Jeffreyem Kohlverom?
Došlo je do nezgode.
Moete li nam pomoći?
Trenutno ne smijem reći,
ali je stvar osjetljiva, zato bi
eljeli čim prije govoriti s vama.
Tako imamo veće mogućnosti,
da ne dođe u časopise.
Hvala.
Adresa je...
Da.
Točno tako.
Kako brzo moete doći?
Mirno.
Uspravi se.
Dobar dečko.
Luda si.
-Točno tako.
Što sam ti rekla na našem
prvom sastanku, sjećaš se?
Četvoro od pet
doktora se slae...
Moda bi morala upitati
svojeg psihijatra.
Čuti njegovo mišljenje.
Upitaj, koja je cijena
za obloenu ćeliju...
U pomoć!
Ušuti.
Zdravo.
Je li g. Kohlver ovdje?
Spava.
Ne osjeća se dobro.
Mislim, da se
otrovao s hranom.
ao mi je.
Ti si...
Ja sam njegova nećakinja.
Ozbiljno?
Mogu li te nešto pitati?
Dobro.
Moda će zvučati čudno.
Je si li dadilja?
Da, jesam.
A ovdje ću ostati
samo nekoliko dana.
Šteta.
Neprestano traim nove dadilje.
Dobro.
Jesu li to...
Da, keksi g. Kohlvera.
Moja kćerka je skautkinja
i pokušali smo ih dostaviti,
ali smo uvijek zakasnili,
zato ih donosim sada.
Hvala.
Stric Jeff oboava
svoje skautkinje, zato...
Vjerojatno bih trebala...
-Što?
Platiti.
Točno, oprostite.
Koliko?
Šest.
-Šest.
Hoćete li pričekati trenutak?
Naravno.
Izvolite.
Nisam li čula nešto?
Otrovanje.
Bljuje i...
Tako mi je ao.
Vaši keksi.
-Hvala.
Ako ćeš dulje biti ovdje,
ivim tri kuće nie.
Uvijek trebam
novu dadilju.
Voljela bih, ipak...
-Ja isto.
Onda...
Kako je krov?
Oprostite?
Bila si na krovu.
Da.
Prije nekog vremena sam obrezivala
rue i pogledala gore,
vidjela te i čudila se, tko si.
Da, nas dvoje...
Puštalo je i ja...
Išla sam provjeriti.
Stric te je poslao na krov.
Onda...
Bolestan je,
ja sam rekla,
da idem pogledat, ako je
kakva rupa ili...
Naravno.
Je li padalo?
Moram se vratiti k stricu.
Naravno.
Reci mu, da ga
Judy Tokuda pozdravlja.
Dobro.
-U redu?
Hvala.
Izvrsni su.
Pušta? Samo si se to dosjetila?
Vrijedno smilovanja.
Nemoj me razljutiti, striče Jeff.
Vratit će se.
Mislim, da laeš.
Vjerojatno trebaš pomoć.
Kad si se odvezao,
pozvao si policiju, pomoć,
kako bi to neduna osoba učinila?
Pozvao sam.
-Da?
Zašto ne pritisnemo i vidimo?
Suoči se, Jeff.
Mogao si pobjeći, ali nisi.
Sada je tako lako.
Ostavit ću te ovdje,
netko će te naći
zajedno sa slikom Donne
i priznanjem, koje sam
natipkala na tvom računalu.
Ili pak...
Imam posebnu ponudu.
Siđi sa stola i završi stvar,
pa ću uništiti sve dokaze.
Nitko neće znati,
zašto si se ubio,
niti Janelle.
Nisam ubio Donnu Mauer.
To smo rasčistili.
-Jebi se. Neću prosjačiti.
Nećeš još jednom prosjačiti?
To tako dobro radiš.
Molim.
Molim lijepo s trešnje na vrhu.
Morao si ju nategnuti.
Ostavit ćeš tragove.
Jednom si već napravila nered,
više nego jednom.
Jesam. Tokuda zna.
Shvatila je.
Naći će te.
Moda.
-Ne, hoće.
Ostatak ivota ćeš se
ozirati preko ramena.
Buditi se usred noći,
skakati zbog svakog glasa.
Što misliš, kako jako
će me traiti?
Naći će pedofilskog
ubojicu, zamotanog za njih.
Misliš, da će ih interesirati,
tko je to učinio?
Misliš, da će to razotkriti?
Ja ću imati najveću obranu,
koju si ikada vidio.
Ako mi sve, koje si  napastvovao,
pošalju pet dolara,
lako ću si priuštiti
najboljega prokletoga
odvjetnika na svijetu.
Najslabiji mogući scenario...
Dvije godine dobrovoljnog rada?
Jody Foster će reirati
filmsku verziju cijele stvari.
Tko neka glumi tvoju ulogu?
Nisi otišla, zar ne?
Ne.
Nećeš to, zar ne?
Gdje si?
Za odlazak smo preivela
previše vremena.
Znam, da nećeš otići.
Daj no!
Bit će dobro, obećajem!
Dobra si.
Tako dobra si!
Tako prokleto dobra!
Ista kao ona!
Prokleto ista kao ona!
eliš da čovjek poludi,
pa zatim nastavila,
dok ti se ne zavrti!
Pođi svojim prokletim putem!
Pođi! Pođi!
Pođi!
Imaš pravo.
Imaš pravo, Hayley.
Hvala.
To sam ja.
To sam pravi ja.
Hvala.
Hvala, da si mi pomogla
to ustanoviti.
Gdje si bio tako dugo?
Ovo si ispustila.
-Morala sam.
Da?
-Vječno bi bio dolje.
Jesi li se samozadovoljavao?
Da li bi prvo nategnula mene ili no?
Da li ga znaš upotrijebiti?
-Nagrađena učenica, sjećaš se?
Sve mi uspije, kad elim.
Baci no na dvorište!
Zašto?
Hoćeš li pucati još jednom?
Daj, upucaj me.
Nećeš me upucati!
Neka te ne brine za mene,
nego za Janelle.
Pozvala sam ju.
Rekla sam joj, da sam
poručnica Hayley.
Kako daleko ivi, Jeff?
Pogledaj tamo.
Pogledaj tamo!
Stvar još nije zaključena!
Ako se ubiješ, završit ćeš tu igru.
I opet ću počistiti dokaze.
Vrijeme teće!
Ili da ju pričekamo.
Skinut ću se
i trčati u njeno naručje.
Što?
Ako se ne objesim?
Naći ću te!
Znači znaš sve o meni.
Djevojku, čiji otac podučava na UCW
neće biti tako teško naći.
Vjerovao si?
Tko si?
To je teško reći.
Moda nisam Calabasas.
Moda nisam kćerka profesora.
Moda niti prijateljica Donne Mauer.
-Moda niti Hayley.
Tko si dovraga ti?
Ja sam svaka mala djevojčica,
koju si promatrao,
dirao je, ranio je,
nategnuo, ubio.
Naći će, Jeff.
-Ne.
Sve će naći.
Stavi si ue, skoči, pa ću prestati.
Nikad neće saznati.
Mislit će, da si bio samo
alostan muškarac,
kojeg nije smijela ostaviti.
Jeff?
Loše stvari...
Prokleto grozne stvari će ti
se desiti u zatvoru.
To je jedino rješenje.
eljet ćeš, da se ubiješ.
To je jedino rješenje, Jeff.
Jeff!
Nisam je ubio.
Samo sam gledao.
elio sam slikati...
Ali mi nije dozvolio.
Bili smo dvojica.
Nisam ja bio.
Kunem se.
Reći ću ti ime
i pomoći ti ga potraiti.
Pomoći ću ti ga potraiti.
Znam njegovo ime.
Znam njegovo ime, Jeff.
Znaš, što je smiješno?
Jeff?
Prije nego se ubio, Aaron mi je
rekao, da si bio ti.
On je bio.
Nisam bio ja.
Jeff.
Ne zanima me.
Jeff?
Ne brini.
Obećajem, da ću se
pobrinuti za sve.
Ili moda ne.
Preuzeto sa www.titlovi.com