www.titlovi.com
Neki ljudi kažu da je sreća...
...samo karma u radnom odijelu.
Uzrok i posljedica.
Ubit ćeš nas, idiote!
Izlazi iz mog auta!!
Ovo je moje auto!!
Na čemu si ti, na cracku?
Zaustavi jebeno auto!
Slušaj, izlazi i pusti me da vozim!
Izlazi!
Oh, da!
Moraš u bolnicu.
Da, sigurno se pitate,
kako sam dospio ovdje?
Donio sam nekoliko loših odluka.
Da nisam bio u zatvoru,
nikada ne bi upoznao Philomene.
Znanje je moć.
Ja sam Cape Verdean.
Proširila mi je vidike.
Zaljubio sam se u svoju odvjetnicu,
znate kako to ide..
Philomene je bila sama, kao i ja..
Ja sam mogao samo čitati i gledati filmove.
Bilo šta, što nema veze sa bandom.
To me puno podsjećalo na moju prošlost..
A ja sam odlučio da moja prošlost...
...neće biti moja budućnost.
T E Š K A   S R E Ć A
Radio sam čudne poslove, znate...
...a Philomene me, konačno, shvatila ozbiljno.
Dali smo sve što smo imali za
jednu malu kuću na jugu grada.
Ali na nesreću,
ona nije mogla imati djece.
Pa smo kupili psa.
Htjela mu je dati ime Lucky,
po meni.
Rekao sam joj, da dadne štenetu šansu..
Nazvali smo ga Scraps.
Na trenutak sam pomislio
da mi se sreća osmijehnula.
Ali, prevario sam se..
Zbog metaka, koje sam primao godinama
dobio sam divertikulitis.
Ljekari su rekli
da me odmah moraju operisati.
Možda je sreća pitanje vremena.
Kada sam se probudio...
...izgledalo je kao da nam je
vrijeme svima isteklo.
Ima li koga dole?
Sranje! Šta se, dovraga, dešava?
Isprva sam mislio,
da je došao kraj svijeta..
..kao što je ispričano u pripovjetkama.
J. C. se vratio po sve ljude
osim po mene.
Halo?
Dođi ovamo, dječače.
-Ponavljam:
-Dođi ovamo.
-Ovo je bio uragan klase 5.
-Reci, Pops.
- Katrina, uragan klase 5.
Vlasti urgiraju da svi...
...odmah krenu u Superdome.
Ne vjeruj im! Ne idi!
Ne idi!
Rečeno nam je da stiže
Nacionalna garda.
Međutim, imamo kontradiktorne vijesti
o tome, kada će to biti.
Možda nam Majka priroda...
...šalje posljednji poziv da se osvijestimo.
Ili...
...Možda je kako je moj djed rekao:
´´Da ne postoji loša sreća,
ne bi nikako imao sreće. ´´
Reci: Zdravo, tata.
Bez Philomene, bez Scrapsa...
...bez doma.
Miruj!
Prijem. Još jedan preživjeli.
Deveti sprat, sektor 8.
Main i Parrish imaju situaciju
i traže pojačanje.
Dolazim!
Prije dvije godine,
uragan Katrina je doveo do...
...duboke ekonomske i klasne podijele,
koja još uvijek postoji u ovoj državi.
Shvatio sam da mogu biti brat..
- DVIJE GODINE POSLIJE
koji traži pomoć sa vrha kuće,
ili se mogu vratiti u New York.
Nije lako biti kralj grada.
Imam tu knjgu.
Praznično raspoloženje ovdje.
Imam sve što trebate.
Pogledajte, crni reinder.
Imam to za Vas. lmam satove.
Imam sve što trebate za Kwanza-u.
Imam sve što trebate za Hanuku.
Imam sve što trebate.
Imam pertle. Imam kapute.
Imam i nešto hlača.
Trebaju li kome hlače?
-Imam hlača.
-Zar to nije, kako se ono zove?
Neka je bio u 35. ulici?
To nije taj tip, čovječe.
-To je on!
-Taj je davno umro.
Neko ga je upucao bez razloga.
-Vidimo se, čovječe.
-Vidimo se.
Pogledaj ih,
imam naočale za tebe, baby.
Konataš?
Pogledaj kako idu dole.
Zar nisu predivne?
lmam ih.
Dvoje za 5. Dvoje za 5.
-Kako ovo izgleda?
-Bolje.
Hej, čekaj, čekaj. Cass?
Možeš li malo paziti sa kamerom,
jer mi stvaras smetnje ovamo?
Pričaj glasnije? Želim da bude prigušeno,
kao kod Petea Townshenda.
Rekao sam ti da to ne usmjeravaš
direktno prema kameri.
Izvini ako nisam dorasla
standardima tvog profesionalizma.
U redu. Samo okreni objektiv za 650
1 5 stepeni.
Moje lijevo ili lijevo od kamere?
Ne, uvijek je lijevo od kamere..
Lijevo od kamere, Cass.
Nije valjda teško zapamtiti.
Pozornica desno, kamera lijevo.
U redu.
Znači, ovo je jedan od onih dana
u kojima ništa ne mogu ispravno uraditi.
Ljubav je kada...
...sva sranja koja si napravio u životu...
...i sva sranja koja ćeš, vjerovatno,
napraviti u životu,...
...i svaka stvar koja ti može
pasti na pamet...
...i koja bi te postidila svaki dan u sedmici...
...pred bilo kojom drugom osobom
u univerzumu...
...ali jednoj specijalnoj ženi.
Njoj to nije važno..
Ona ti ljubi noge,
kojima hodaš...
...bez presude,
bez ičega.
Neko kome možete srati, koga možete
jebati, na koga možete pizditi, plakati..
Sve to.
To je ljubav.
To je kao kada ideš
na put. Kontaš?
To je kao neko fantastično
putovanje.
Ja sam poput Jamesa T. Kirka...
...a ona je poput princeze Leiae
ili tako nešto, ne znam.
I idemo tamo gdje ni jedan par
nije bio.
Hej, Lucky. Čovječe, šta ima?
Otvaraj vrata. Ja ulazim.
-Šta ima, baby?
-Šta ima?
-Fo´ shizzle, my nizzle.
-Šta ima, pseto?
Čovječe, kada ćeš naučiti svog
čovjeka da tako priča?
-U redu.
-Da, u redu je on .
To govoriš samo zato
što ti plaća.
Šta imaš tamo?
Pa, ne mogu gledati svog zaposlenika mjeseca
na vlastitoj rođendanskoj zabavi...
...kako nosi
neko Swahili-Afro sranje.
Sranje. Nisam tvoj radnik.
Moja greška. Moj najbolji partner.
Samo da ne bude
ono sranje iz fantazije...
...koje voliš nositi.
-Ne, baby. Ovo je sa ukusom.
Imam Seana Johna, tzv. P. Dizzlea.
-Fino.
-Pa, može li brat dobiti hvala?
Pa, da. Hvala vam,
moji židovski kompići.''
Dan mladih Afro Hip-Hopera?
Šta si, kojeg kurca, uradio
sa mojim štampačem?
Smatraj to kao tvoju
donaciju zajednici.
Čovječe, tinta je skupa.
-Bacimo se na posao.
U redu. U redu.
Imam najnoviji
Rolex sa ugrađenim dijamantom.
Imam novu, zlatnu ogrlicu.
Nemoj je nositi dugo,
inače će ti vrat pozeleniti.
Imam nešto sunčanih naočala.
-Sve mi je unutra.
-Sol.
-Šta je?
-Zašto radiš ovo sranje?
-Kako misliš?
-Mislim, tvoja porodica je dobila papir.
Tvoj dajdža ima draguljarnicu.
Pljačkaš vlastitog dajdžu!
Zašto ovo radiš?
Zbog čega?
Zašto ti radiš?
Ti si bio jedan od najvećih
pljačkaša u Harlemu.
Gospodin Neuhvatljivi?
Trovao si vlastite ljude.
-Hej!!
-Bez uvrede, brate.
To je Američki način, zar ne?
Svi mi želimo više.
Čak i jebeni Donald Trump
želi više.
Više, više moći,
više novca, ...
Slušajte, veoma mi je važno da
večeras svi dođete na vrijeme?
-Poslat ću momke.
-Želim razgovarati o tome.
-Šta je bilo?
-Neću moći doćil..
-O čemu pričaš??
-To je tvoja stvar.
-Ja ne..
-Ali to je moja rođendanska zabava.
Bit će ludnica!.
Pogledaj, ova sranja sam za tebe nabavio.
Svidjet će ti se.
To je moj čovjek!.
-Ovo moram nositi?
-Da, to ćeš nositi.
Ne znam, čovječe. Ne znam.
Ne. To je tvoj svijet.
Ovo je moja veličina.
-Sviđa mu se, sviđa mu se.
-Da, baby!
Počne se jebavati uokolo
i nema pojma čije dijete nosi.
Ona to tako vidi.
-Pazite da se ne srušite.
-Oprostite.
-Možete li mi pomoći?
-Samo kažem, da to nije pošteno prema djeci.
Imam ga.
Vraćam se za stol.
Hej, babe. Nasmiješi se za kameru.
-Znaš kakvi smo.
-Oh, da.
Ispričaj im šta ćemo
kasnije. U redu?
Mislim da su spremni, gospodine.
O, da. Spremni su.
Jesi li vidio ono danas?
Oh, da. Vidio sam.
Slušajte, Gospodine C.,
što se tiče onih flyersa i ostalog?
Ne morate brinuti zbog toga.
Dobio sam ih besplatno.
Moj čovjet me povezao
i sve..
Divno.
Do sada bi pomislili
da su ljudi razumjeli...
...da sve što posiješ,
to i požanješ.
Bi li radije gledao svog sina
u plesačkoj skupini ili u bandi?
Plesačkoj skupini. Bez daljnjeg.
Izgleda da je vlada više zainteresovana
za izgradnju zatvora...
...nego za investiranje u djecu.
Ovo će biti naš posljednji nastup.
Oduzeli su nam finansije,
pa ćemo morati zatvoriti mjesto.
Da, znam.
Ali ne dozvolite, da ovo pokvari
sve dobre stvari koje ste uradili.
Za ovo mjesto, za ovu djecu.
Najviše od svega, za samog sebe.
Potpuno si promijenio život.
Ostao si na putu.
Zaista sam se veselio ovome,
znaš?
Stvarno sam se veselio ovome.
U redu, Gospodine C.
Sretno ti, mladi brate.
Hej, znate kako je kod nas.
Mi smo u rovovima, baby.
U rovovima.
Kuje u ovom komadu.
Gospodine, došli ste na Rosenbaumovu zabavu.
Ovuda, gospodine.
Sada na pozornici...
...imamo Carmen,
koja dolazi čak iz Kube.
Morate voljeti Castra.
Ona će plesati za Vas,
dame i gospodo.
Znate šta?
Moramo platiti za to obučavanje.
Zavirite u džepove.
Bez kupuna za hranu. Bez kovanica.
Samo stvati koje se savijaju.
Carmen se spušta za Vas..
Samo ovdje u '' The Cadillac Loungeu''.
Ovo je DJ Big Cat.
Da, nastavi, curo. Dobijete XxX sa tim.
Udijelite novac.
Sranje. Da! Šta je bilo, pseto?
Hajde, moraš priznati.
Lijep sam poput novog novca, zar ne?
Izgledaš kao Tony Montana na cracku.
Da. To bi ti trebao znati.
-Šta ima?
-Sretan rođendan.
Hvala ti mnogo.
Cijenim to.
-Dobro sam te obukao. Pogledaj se.
-Da, da.
Fino. Fino. Popijmo nešto.
Sranje. Znaš li koliko je sati?
Vrijeme je za još kristala u ovoj kuji.
Sretan rođendan.
Nazdravimo slavljeniku.
Koji je tvoj okus?
Mislim, voliš li sa okusom vanilije,
čokolade, mocha?
Bez platike.
-Bez plastike.
-Oh, u redu.
U redu.
Znam. Znam.
Da.
Carmen.
Ne pravi se
da me ne poznajes. To sam ja.
Znaš,
Benjamin Franklin?
Znaš me, hajde.
Moj partner ovdje...
...on nikada nije bio u Kubi.
Zašto ga ne odvedeš sve do K-U-B-E?
Svi čuvajte svoje pozicije.
-Krećemo na moju komandu.
-Prijem.
Zaljubio sam se u striptizetu.
Zato radim ovdje.
Oh, da.
To je on.
U crnom odijelu.
Bonus.
Možeš me uhvatiti i za palicu.
Sanjaj.
Mislio sam da joj se sviđam.
Mislim, mala ima dupe kao shetlandski poni, zar ne?
Lucky.
-Želim da upoznaš vlasnika.
-Zašto?
Pa znaš, on je samo prijatelj.
Da ga znaš. tek tako..
Hajde..
Mislim,
učini da izgledam dobro.
-Rođendan mi je.
-Da izgledaš dobro?
-Da.
-Čovječe..
Imam.. imam mali dogovor ovdje, u redu?
Znaš, shvatio sam sa tobom,
kontaš? ...
...sve je u redu.
Ko bi se petljao sa mnom?
Petljao sa tobom?
Zašto ne koritiš svoje momke?
Daj, čovječe. Budi ozbiljan.
Slušaj, Lucky, u redu?
U govnima sam!
Hajde.
Neću ti ništa reći, u redu?
Molim te, Lucky. Hajde.
Kontaš?
Ko te uvijek vraća na noge? Ja.
Ko ti vjeruje kada ti niko drugi ne vjeruje?
Ja, u redu?
Sada ti pomozi meni.
U redu, ne moraš ništa reći
niti moraš išta raditi.
Samo stoj tamo.
Samo budi tamo uz mene.
U redu? Molim te.
Samo ovaj put, u redu?
-Šta kažeš?
-Oh, čovječe.
Vidi ti ko je to.
Sada vjerujem u reinkarnaciju.
Sranje, mislio sam da si mrtav.
Da, mislio sam i ja.
Dođi ovamo, čovječe.
-Držiš se?
-Držim, držim.
Gospodo, vjerujem da imamo
nekog posla.
Isuse. Petnaest godina?
-Lucky, molim te, ostani.
Nemojte da vas ja prekidam.
Radite svoj pos..
-Sjedi.
-Ja sam samo..
Molim te. Pridruži nam se.
Trebaš nešto, baby?
Kao što ste i zahtijevali..
250 hiljada dolara.
Svaka aktovka.
Hej.
Stani, stani, stani, Lucky.
Lucky, Lucky, molim te, ostani.
-Odoh samo pišati, baby.
-Ne ne, ne.
Ti si moj gost. Molim te. Popit ćemo
jedno piće, molim te.
Sjedi, sjedi. Molim te.
Morat ćeš naučiti svog dječaka židova
nekim pravilima ponašanja.
Pokazao sam ti svoje.
Četiri aktovke.
Kamionet je parkiran sa zadnje strane.
Beretta Cheetah.
Kapacitet kagazina...
...trinaest, kao što ste i tražili.
-Bježimo odavde, čovječe.
-Šta?
Jenny, hoćeš li još šampanjca?
Bježimo odavde. Hajde.
Žao mi je, kompa.
Znaš kako to ide.
Rizik se isplati.
Svi čekajte dok
ne dobijete znak.
Prijem.
-Da, Berettas look good.
-The merchandise checks out.
Bravo. Bravo.
Uspješna poslovna transakcija.
Policija! Uhapšeni ste!
Počasni gosti
bi trebali učiniti čast.
Za stara vremena.
Da, to je dobra ideja.
Nema problema.
Uvijek me iznenadis.
Pokušavam da te ne iznenađujem, baby.
-Dobro je vidjeti te opet.
Da, da.
-Vratio si se u život?.
-Ne, ne, ne. Ne ja.
-Ne?
-Ja samo služim.
-Izvoli.
-Gino, zašto ne kreneš naprijed?
Hej, hej!
-Šta, dovraga, radiš?
-Šta radim?
Oh, sranje! Oh, moj Bože!
Ima bombu! Bože!
Dođe trenutak u životu
kada jednostavno moraš reći, ''Jebi ga''.
Moraš igrati kartu,
koju ti život punudi...
...a ostalo prepustiti sudbini.
Ne pucaj!
Gdje je moj jebeni novac?
Ko je to?
Čiji je ono crveni Mustang?
Latinka. Carmen.
Zove se Carmen.
Slušaj sad, govno jedno,
ako ja odem dole, vučem te za sobom!
Idemo! Idemo!
-Šta se dešava?
-Lezi na pod!
-Zar ste poludili?
Halo? Ko je tamo?
Ko je?
Lezi. Lezi.
U redu.
Na čemu si ti, na cracku?
-Ide u centar grada.
-Iza tebe sam.
Ko je ovaj tip?
Ubit ćeš nas, idiote!.
Upucaj ovog gada!.
Ovo je moje auto!!
Upucaj ga! Upucaj ga!
-Ide južno prema Watermanu.
-Presijeci mu put u tunelu.
Udaljen sam tri ulice.
Dovuci se tamo, odmah!!
Zaustavi jebeno auto!
Ovaj tip nije normalan.
Ušao je u tunel.
Idi ulicom Thompson preko rampe
i blokiraj izlaz.
Mi ćemo ga uhvatiti straga.
Moraš u bolnicu.
Drži se!
Zatvori izlaz! Zatvori izlaz!
-Dolazi tamo, odmah!
-Tačno sam iznad vas.
Gad!
Moraš u bolnicu.
Bez bolnica. Bez bolnica.
Donesi mi ručnik
sa malo vrele vode.
Ne zaboravi sapun.
Donesi sapun.
Ako želiš da ti pomognem,
morat ćete skloniti tu stvar.
-U redu. Skidaj se.
-Jesi li poludio?
Kao da te prije nisam vidio golu.
Skidaj se!
Ovako znam da ćeš se
manje opirati.
Skidaj se!
Šta je, treba ti muzika?
Sretan?
Carmen.
To je tvoje ime samo na pozornici, zar ne?
Koje ti je pravo ime?
-Angela.
-U redu.
Angela, koja vjerovatno nije iz Kube, slušaj.
Nemam namjeru da te povrijedim.
Ne tjeraj me da činim gluposti, u redu? Samo se smiri...
...radi šta ti kažem i sve će biti
u redu. Kontaš?
Da, kontam te.
Pomozi mi da skinem ovo.
Vrijeme je za show!
Trebali si biti mediciniska sestra, curo.
Šta? I da ostavim dobro plaćeni
posao striptizete?
Mama mi je bila medicinska sestra
u Puerto Ricu. Minimalna plata.
-Vjerujem li u ovu priču?
-Zašto da ne? Besplatna je.
Prevod?
Ozdravi, ozdravi, od žabljeg dupeta.
ako me ozdravim danas,
ozdravit ću sutra.
Probaj. Donosi sreću.
U redu, sada kada sam
te previla...
...pustit ću te da se odmoriš.
Da, oboje bi se trebali odmoriti.
Dobra ideja.
Lezi pokraj mene.
Slušaj. Iako sam napravio
dosta sranja u svom životu...
...nikada nisam dovodio
djevojke kući zbog sexa.
I nemam namjeru raditi to
ni sada.
Samo lezi.
Na drugu stranu. Dalje od vrata.
Samo me nasmijavaj.
-Šta radiš?
-Želiš li malo?
-Ti se nikada ne umaraš, zar ne?
-Mislila sam na sjaj za usne.
Koliko ćeš me držati
zatočenu?
Dobro pitanje.
Zašto ovo radiš?
Mama.
Zaustavi traku.
-Tvoje je red.
-Uradio sa to posljednji put.
To je tvoje dijete, babe.
Ja ću preuzeti odavde.
-Mama.
-Dolazim, dušo.
Mama!
Oh, dušo.
Skinimo masku.
U redu je, dušo.
Vratit ću ti je odmah.
Evo. Hajde.
U redu. U redu.
Dobar dječak.
Hajde, dušo.
Evo. Sjedi ovdje.
U redu je.
Skinut ću ovo samo na trenutak.
-Želim biti Spiderman.
-Vidjet ćemo. Vidjet ćemo.
Želim ići na maškare.
Želim slatkiša, mama.
Dušo, ne možeš ići tamo.
Evo ti tvoji lijekovi.
Tvoji lijekovi. Uzmi to odmah.
Dobar dječak.
-U redu, to je dobro.
-Želim ići na maškare, mama.
Znam, dušo.
Mama će ti pjevati.
U redu?
Konačno sam se dokopao pola
miliona dolara, a osjećam se čudno.
Mora da je ili bankovni ili policijski novac .
Niko ga tako ne bi držao.
Ako ga pokušam zadržati,
oboje smo u opasnosti.
Ona čak i ne zna.
Ne nije pošteno.
Samo je jedan izlaz.
Taj novac je naša životna linija.
-Šta je?
-Gino.
Za tebe je.
-Da.
-Slušaj.
Nema problema, nema pitanja.
Vrati sav novac
i sve će biti u redu, može?
-Gdje si?
-Nazvat ću te ponovo. Ne!!
Ne!
-Jesmo li mrtvi?
-Jesmo.
U redu. Imamo nešto veoma lijepo za tebe.
Da.
Lijepi mali pacov.
Imala sam ljubimca pacova
kada sam bila u srednjoj školi.
Ali neki pacovi ogladne.
-Koji kurac?
-Zaustavi traku.
-Mislim da je mrtva, Walter.
-Ne seri mi!
-Ne osjetim puls.
-Dovraga!
Skloni se od.. Skloni..
Gee, vjerovatno je dobila
onu ptičiju gripu.
Da, sigurno.
-Pazi ovo.
-Šta je?
Kuja je imala problema sa srcem,
eto šta je!
Pretpostavljam da je to moja greška.
Ni jedna od mojih meta
nam nikada nije umrla.
Odjednom si postao stručnjak za zdravstvo.
Možeš odrediti da neko, ko hoda
ulicom, ima srčanih problema.
Slušaj, hoćeš li mi pomoći sa ovim?
Spavao si.
Šta radiš?
-Šta je, dovraga, ovo ljubičasto sranje?
-To je sigurnosna boja, koju su stavili sa novcem.
-Kako sam ja mogla znati da je tu?
-Zaško kopaš...
-...po stvarima drugih ljudi?
-Ljudi? Crnjo, kojih ljudi?
Ja ne vidim ljude. Držiš me zatočenu i pod nišanom...
...i još si me skoro pokušao silovati.
-Silovati? Čak te i ne želim.
U redu. Šta je onda,
''Skidaj se i lezi pored mene''?
Pogledaj ovo sranje, hoćeš li?
Pogledaj! Pogledaj!
Moraš mi kupiti novo krzno.
Ako mi ne skloniš to vještačko
sranje ispred nosa....
Čovječe. Tim novcem
smo trebali ucjenjivati.
Ucjenjivati? Slušaj, kako god.
Samo znam, da postoji još jedna aktovka.
Ako je i ta puna love,
samo mi daj moj dio...
...za sve muke, koje sam prošla,
i ja ću otići.
Šta je sa tobom?
To su identične aktovke.
Sigurnosni uređej je
i u njoj, takođe.
Treba ti poseban alat da ga otvoriš.
Jebi ga.
Znaš šta? To je dobra ideja.
Ako želiš ići, idi! Take--
Čekaj. Hoćeš da zadržiš
sav novac za sebe!
Kojoj priči trebam vjerovati?
Žao mi je.
Mamice, on je ljubičast
kao gospodin Krišna.
Maska starca je $7.99.
Morat ću provjeriti cijenu
tom artiklu.
-Mogu li je samo nositi?
-Naravno..
..nakon što je skinete i platite.
Matt?lTrebat će mi provjera cijene
za masku starice.
Provjera cijene na tri.
Još uvijek čekam provjeru cijene
za masku starice.
To je boja. Neće spasti sa
novca. .to joj je i svrha..
Vraga neće. Očistit ću ja ovu kuju
i potrošit ću je.
Sranje. Zašto se ovakva sranja
uvijek dešavaju meni?
A tek sam oprala kosu.
-Okreni se.
-Zašto?
Da ti mogu oprati leđa, u redu?
Budi nježan, molim te.
Evo, cafe con leche.
Prick.
-Ko će platiti sve ovo?
-Novac je označen.
Dođi ovamo. Pogledaj ovu kadu.
Ko će to očistiti?
Da. Za šta??
Da, reci mu da dolazim.
-Kapetan želi da me vidi.
-Tebi govorim. Dođi ovamo.
Pogledaj ovu kadu.
Ovi mali Mad Cow burgeri
su prava bomba.
Oprostite.
Jesi li nekome pušila? Oh,sranje.
Ti si onaj, koji je platio $60
da zabije facu u moje dupe.
Trebao sam ti dati više
i zabiti ga u tvoje dupe.
-Zaštićeno mjesto zločina.
-Kao da nikad nisi masturbirao.
Sranje, ne masturbiram tako.
Ovi su dobri,
ali pomfrit Mickeya D-a je bolji...
...jer ih prže u nekon ludoj govedini,
silikonu ili u tako nećemu
Stvarno.
Jesi li vidio kako izlgedaju?
Da, ja u super veličini.
Slušaj harmoniju.Slušaj.
Oprosti. Ovo je moj auto.
Ovo je moj demo. Ovo je moj svijet.
Slušaj, ako ti stojim na putu
tvoje potjere za srećom...
...slavom, bogatstvom ili sastankom
sa Puffy, u redu.
Ti i tvoj demo
možete sačekati, u redu?
Otvorit ću aktovku,
pa ću ti poslati novca.
Poslao bi mi nešto novca?
Molim te, jeftin si.
-Vidjela sam kako daješ bakšiš konbaricama.
-Ja sma švorc.
Da. Ne, ti si jeftin.
Ne vjerujem ti da ćeš mi dati lovu!
Znači, želiš biti solo? U redu.
Onda imamo opciju A...
...otvori drugu aktovku
i daj mi love.
Ili opcija B,
Be znam, možda bi mogla...
...otići do najbliže
policijske stanice i  reći:
''Upravo sam vidjela jednog crnca
kako trči sa nekom aktovkom...
...nakon što je opljačkao banku
i otišao je u onom pravcu.''
Moramo pronaći bliže mjesto.
Naravno. Zašto ih jednostavno ne
ostavimo ispod poda, kao Gacy?
Ako ikada dođu u kuću,
neće biti dovoljno dokaza.
Kaseta ne dokazuje ništa.
Kako neko zna da je ono realnost?
Zar nisi čuo za DNK?
Misliš da neće pronaći
kap krvi negdje?
Vezani smo do kraja života, ljepotane.
-Jesi gladan?
-Večera?
-Očistimo se.
-Da.
-Ovdje Franklin, gospodine. Čist je.
-U redu..
Završi posao sa
našim prijateljima u Homeland Security-u.
U redu.
Hej, Frankie!
Šta je bilo?
-Jesi li čitao novine danas?
-Ne.
Neko je sranje, čovječe.
Imaju članak...
...o nekim srednjoškolcima koji
praktikuju oralni sex.
Kao što je ljubljenje nekada bilo.
Ti imaš kćerku, zar ne?
-Da.
-Koliko ima godina?
-14.
-Moja ima 13.
Statistički, to su bjelačka djeca
iz predgrađa.
Oni više vole oralni sex.
Svi Crnci, Latinosi, Azijanci se ševe.
Ali  bjelačka djeca su ih dobila,
per capita, što se tiče pušenja.
Misliš da se zajebajem s tobom, ha?
Gledaj.
Uvjeri se sam.
Ispod članka
o nekim pokvarenim policajcima.
Da, još jedno sranje sa kasetom
Rodneya Kinga.
Neki policajci...
...tuku siromašne građane
i oduzimaju ima vrijednosti, čovječe.
Ko uopće želi takvo sranje?
Jesam li u pravu?
Znaš kako to ide, čovječe.
Pokvarenih policajaca ima svugdje....
Zbog toga svi mi izgledamo
loši, zar ne?
Kapetane, mogu objasniti.
Nisam idealist.
Znam da smo rizikovali svoje živote
svaki dan za neadekvatnu platu.
Kriminalci zarade više za mjesec,
nego mi za cijelu godinu.
U iskušenju uvijek govorimo:
''Jebi ga. Moram povećati svoja primanja malo''.
-Ali to je otišlo predaleko.
-To je nesporazum.
-Taj novac je korišten samo za..
-Gade, molim te!!
Uzeo si novac
iz sobe sa dokazima.
Potpisao si ugovor
o kupovini neke robe.
Kada ugovor propadne,
uhapsiš ih.
I onda vratiš novac gdje je i bio
tako da niko i ne primijeti da ga nije bilo.
Robu prodaj ili je zadrži.
Ta Sranj ionako nisu originali.
Jedina razlika je ta,
da sam ovaj put stavio zaštitu na novac.
I navodno, ti si ga izgubio.
Pa šta ja onda radim ovdje?
Kao što sam rekao...
...pokvareni policajci nam otežavaju posao.
Spreman sam ti ponuditi izlaz iz situacije.
-Slušam.
-Dobro. Jedan...
...napiši izvještaj o ovom hapšenju.
Pronađi izgubljeni novac,
ja ću ga se odreći.
Dva, želim sve te beretanke
u sobi za dokaze.
Ne želim to sranje po ulicama.
Tri...
...ti i tvoji žohari će te podnijeti
svoje ostavke...
...koje ću ja prihvatiti,
i koje će stupiti na snagu odmah.
Otići ćeš u mirovinu,
sa nepromijenjenom mirovinom.
Na kraju, Lee.
Detektiv Lee će ići s tobom.
Predat ćeš sve
kasete sa promatranja...
...audio ili video,
na kojima je Lucky.
-Lucky?
-Lucky.
Zaboravi da si ga ikada vidio.
Lucky je moj problem sada.
Svi cunamiji,
zemljotresi, poplave.
Čovjer je virus,
a Bog je završio sa nama.
Sranje.
Mi smo ti koji povećavamo temperaturu
efektom staklenika, ne Bog.
Zbog toga imamo sve više
uragana klase 5.
Mnogo je veće od toga, dušo.
-Ja sam serijski ubica!
-I mi smo.
-Sada idi na maškare.
-Zbogom.
U redu.
Ako bi ti nabavila letnu kartu za New York...
-...bi li se dogovorio sa mnom?
-Šta je dogovor?
Ako pobijediš, pobijediš.
Ako izgubiš, odustat ćeš.
Sjedi tamo, dušo.
Order some vegetarian to go
for Eugene. l´m gonna wash up.
U ovom svijetu kuge
i ptičije gripe...
...tebi je smiješno kada je neko
higijenski svjestan?
-Hej, ideš kad ideš.
-Pogledaj se.
Ovijek su ti prsti na licu.
Širiš klice. Odvratno!
Eugene je uvijek bio poseban.
Njgov otac to nije mogao podnjeti.
Otišao je prije njegovog petog rođendana.
Šta sam trebala uraditi?
Čekati gospodina Savršenog?
Čekati nekoga ko će spasiti i mene i mog sina?
Život nije takav.
Moram nešto pojesti.
Imam nizak šećer u krvi.
Svo to psihosomatsko sranje.
Ne vjerujem ja u sve to.
Kao što je sindrom hroničnog umora
i ta sranja.
-Hej. Poznavala sam tipa koji je umro od toga.
-Da, stvarno.
Niko nikada nije umro
od sindroma hroničnog umora.
Nije mogao ni ustati iz kreveta da jede.
To je stvarno tužno.
-Mora da je bio neki bijelac.
-Da, pa šta?
Bijelci imaju mnogo više slobodnog
vremena na raspolaganju.
Crnci, mi nemamo vremena za
takva sranja.
U redu, dr. Phil,
šta je sa latinosima?
Mama mi je uvijek govorila da
postoje tri vrste ljudi:
Ljudi koji gledaju kako se stvari dešavaju...
...ljudi koji se žale na stvari
koje se dešavaju...
...i ljudi koji čine da se
stvari dešavaju.
Ima mnogo stvari koje želim
uraditi u životu.
Mislim da te drugi ljudi
samo usporavaju.
-Gdje je kupatilo?
-Ovuda, pa desno.
Super.
Imate soli i bibera?
Kečap?
Gledaj ovog tipa. Gledaj onog tipa.
Hej, hej!
Ostani tu.
Dobar dan.
-Pokušavaš li to izbjeći kontrolu?
-Ne, ne, ne.
Konobarstvo je dovoljno težak posao,
bez da...
-Zadržite ga.
-Šta to radiš?
Ovaj čovjek me pokušava napustiti
otkako sam trudna.
A znam da je dijete njegovo,
bez obzira šta on kaže.
Nisam bila sa drugim muškarcem
od mome zadnje mjesečnice. Ni sa jednim.
Vidio sam ga kako izlazi na zadnji
izlaz restorana, u redu?
Mislio sam da nije
platio račun.
-Ja?
-Nismo još ni naručili.
Umirem od gladi.
Znate, jedem za dvoje.
-Uživajte u ručku.
-Hej, mnogo Vam hvala.
Idemo.
Želiš da se prestanem
boriti sa svoj hljeb?
-Za nas.
-Ne, to ti ne mogu obećati.
-Gdje ideš?
-Ti samo plati?
Idem vani...
...obaviti par telefonskih
poziva...
...i vidjeti šta mogu učiniti.
To je stvarno ujebano.
Stvarno bi me samo ostavio ovdje?
-Slušaj, bolje ti je bez mene.
-Upravo sam te spasila.
Slušaj, od sada.. Od sada...
...moraš raditi tačno
šta ti ja kažem. U redu?
Nema više zajebancija.
Kontaš?
Pozvat ću prijatelja.
Duguje mi.
Vidjet ću da nas pusti da
prespavamo u jednom od njegovih stanova...
...da se malo opustimo.
Dovraga. Moramo se riješiti i
ovog auta.
..hvatanje navodnih
Sawtootha Killersa.
Kapetan Davis ima ovo poručiti.
Došlo do razvoja situacije u ovom slučaju.
Pratimo mnoge tragove.
Tražimo od svih građana na ovom područiju
da zovu liniju za pomoć.
1-800-COP-TIPS.
Hvala.
Izgledaš kao da si vidio duha.
Žao mi je.
Možeš li to ponoviti, molim te?
Aha..
-Sklanjajte se! Sklanjaj te se!
-Imaj bar malo poštivanja, molim te!
Zaustavite kombi!
Zaustavite kombi odmah!!
Zaustavite jebeni kombi odmah!!
Koji kurac?
Koji kurac..?
-Ubit ću te! Rainn!
-Koji kurac..?
Ubit ću te!
Šta je ovo, nacionalni dan impulsa
ili šta?
-Sjećaš li se kada smo odradili onaj par?
-Da, ali to nije bitno.
Jedemo za stolom.
Nekada moraš biti spontan.
Cijenio bih kada bi me
malo upozorila sljedeći put.
Čak nisam imao vremena
za kameru.
Sada se osjećam tako živo.
Oh, da.
Šta će te uraditi s nama?
Plava. Plava.
Plava, plava, plava je za tebe, gospođice.
Prava plava. Zahvaljujem.
-Plava.
-Šta će te uraditi s nama?
Rolande? Rolande?
-Tako je ispalo.
-Dušo, kada si upravu, onda si upravu.
Znala sam da će ti se svidjeti
ona mala pankerica.
-Pričekaj malo. Sranje.
-Ti i ne poznaješ tog tipa.
Zato je važno da ostavim
dobar utisak.
-Prvi utisak, jel?
-Da.
-Imresioniran sam!
-Kako god.
Ko je? Ko je?
Lucky sa jednim gostom.
Da vam pregledam torbu, gospođice.
Tišina.
Rez! Rez!
Oh, da.
O, moj Bože.
Nebo mi šalje anđela.
Otkad ti hodaš sa
Venerom, Lucky?
-Pa..
-Pogledaj, carvenila se.
-Kako se zoveš, dušo?
-Angela Maria Guzmano del Lopez.
Skraćeno: Angie.
To znači pjevačica.
-Vidi, Mendez..
-Imaš nešto za mene?
Ovo je moj demo.
Ne diraj to!
-Ovo si ti, dušo?
-Da.
Shermane! Premjesti Breakmana u 4.
Lucky, Angie.
-Slušaj, Mendez, znači..
-Angie, dođi. Angie, dođi.
I ti, Lucky, dođi.
Dođi, dođi.
Lucky, sjedi. Angie, sjedi tamo.
Sjedi, sjedi. Lucky, sjedi, sjedi.
Ne diraj to!
Slika, slika, slika.
Lucky, molim te.
Lucky, hajde, hajde.
U redu. Lucky, nemoj se smijati.
Da! U redu, u redu.
Stavit ću vas odmah
oboje u film.
-Platit ću vam $1000 svakom, u kešu.
-Mendez, ne moraš to raditi.
Šta, šta, šta? Hajde, čovječe.
Samo snimi scenu s njom.
Ionako to radiš besplatno,
a sada ti se može isplatiti, zar ne dušo?
-Povuci glavu.
-Je li bolje?
Radi malo glavom.
Tako je, tresi glavom!
Amerika je tako ujebana, zar ne?
Latinosi su nova egzotičnost.
Mislim, samo pogledaj neke od
hollywoodskih filmova.
Dirty cop I, Training Day.
Stavili su Denzela sa..
-Evom Mendes.
-O, moj Bože. Prelijepa latinka.
Pa onda ona sa onim tipom u
the Fresh Prince of Bel-Air.
-Kako se ono on zove?
-Will Smith.
Da, da, da. Stavili su istu
latinku sa njim.
Pa onda Catwoman sa..
Znam ovaj. Znam ovaj.
Benjamin Bratt.
Stavilo su lijepo u lijepo.
Staviš crnca sa crnkinjom,
i šta dobiješ? Crnački film.
Bijelog čovječa sa bijelom ženom?
Već vidio.
Moraš to izmiješati. Napraviti nešto sexy.
Znaš, svi mi maštamo
o drugome, zar ne?
-U redu, rez.
-Antonio. Antonio, dođi ovamo, brzo!
Brzo, brzo.
Antonio, slikaj, slikaj.
Slikaj. Gledaj u kameru.
U redu? Jesi li?
Uredu, sad bježi odavde.
Latinosi su sigurni.
Bijelci nas vole,
crnci su na susjedi.
Ko ne bi htio poševiti latinku?
Samo, naravno, ako ne izgledaš kao ja.
Hej, hej, hej, slušaj.
Mendez, Mendez. Hej.
Treba mi auto, čovječe.
Treba mi auto i treba mi stan
gdje mogu odsjesti.
Jesam li ja dužan tebi ili ti meni?
Samo se zajebajem s tobom, u redu?
Slušaj, šta si ti,
njen zaštitnik? Ona ne zna govoriti?
-Dođi, dođi.
-Hej.
Dođi. Molim te!
Imam tipa unutra, mamice.
Glumac je glumac. Hajde,
glumi da uživaš.
Slušaj, iskreno...
...ne mogu uraditi ništa danas
na što neću biti ponosna sutra.
-Jeste li čuli ovo sranje?
-To, curo.
Vjerujete li u ovo sranje?
Zar još uvijek postoje
ovakve cure!
Moraš je zadržati ovdje, Lucky.
Zadrži je, u redu?
Shermane, kakav je mijenjač na starom Eldoradu?
Dobar je. Idiote,
idi po ključeve Eldo.. Idi!
Idi po ključeve.
I donesi i od vikendice.
Imama baš mjesto za vas, u redu?
Nekada je pripadalo
mojoj punici...
...još onda,
kada sam trebao ženu.
Slušaj, kada se vratiš,
učini mi uslugu, u redu?
Razmisli malo i pusti me da budem njen menadžer.
Uzimat ću 10%.
I nikada se nećeš morati brinuti
da ću ti pokušavati ulaziti ispod hlača.
Ključevi!
-Zar to nije istina, Lucky?
-To je istina.
Antonio?
Rolande? Jesi li dobro?
Dušo, ti nisi..
Ti nisi zavezan.
Hajde. Odveži me, u redu?
Sluašj me.
Ovdje su mi bacili torbu...
...kada su nas doveli.
Sjećaš li se spreja, koji si mi dao?
Sjećaš li se spreja?
Još ga imam.
-To je moja heroina.
-Ako ćemo već umrijeti...
...neka to bude
kako mi želimo, u redu?
-Hej, hej. Koga zoveš?
-Nisi mi valjda muž, da me to pitaš?
Moram pišati.
Onda ti je bolje da spustiš prozor...
...i da pišaš kroz prozor.
Ne vidim nikakav toalet,
a ja neću stajati.
Rolande, moraš me odvezati.
Žao mi je. Žao mi je. Nikada nisam bio
dovoljno jak za tebe.
Ne, dovoljno si jak.
Molim te, samo me odveži.
U redu? Sječaš li se spreja, koji si mi dao?
Sjećaš li se speja?
Još ga imam.
Sprej. To im je originalno.
Ipak, moramo joj dati poene
zbog domišljatosti.
Ludaci.
Stani! Ne!
Stani.
Moram pišati. Moraš zaustaviti auto.
Stvarno moram pišati.
Moram pišati, ozbiljna sam.
Molim te, zaustavi auto. Moram pišati.
U redu.
Popišat ću se po cijelom autu
u sekundi.
Molim te, zasutavi auto.
Samo zaustavi auto.
-Beti ćeš veoma...
-Zaustavi auto. Zaustavi auto, molim te.
Moram pišati.
O, Bože.
Ne gledaj.
Dobili ste Solly Sol.
Vrijeme je novac,
zato ga brzo zaradite.
Da.
Tvoj prijatelj
me upravo posjetio.
-Ko bi to mogao biti?
-Lucky i njegova nova djevojka.
Kakva cura.
-Nema više korištenja mobilnog telefona.
-Koji kurac?
GPS. Možda nas prate.
Od sada se krećemo pažljivo .
Ako nas budu pratili...
...mogu nas naći i
u Kanadi.
Ljudi, hvala Vam što ste došli.
Stigao je izvještaj balističara,
koji su radili u striptiz klubu..
-To znači što?
-Čini se da Lucky nije nikog upucao.
Nije još.
Šta je sa kanadskom granicom?
Tamo se nije pojavio.
Kao ni cura.
-Čovječe, ima majoneze.
-Rekao sam im da želiš soju.
Pa, provjeri idući put,
dovraga? Sranje.
-Šta je sa Franklinom?
-Još uvijek prati svaki njegov korak.
-Hej, mogu li dobiti tvoj sendvič?
-Da, da. Posluži se.
Mislim da je vrijeme
da ti promijenim zavoj, Kojak.
Zavoj je u redu.
Ševila si se sa Solom, zar ne?
-Molim?
-Radila si za njega, zar ne?
Te noći, ti si trebala biti
vozač za bijeg, zar ne?
Ne. Nismo morali bježati
sve dok ti nisi ujebao stvar.
Nisam ja ujebao stvar. Cijeli scenario
je bila namještaljka. Sol je izdajica.
Gino je surađivao sa policijom,
a oni su namjeravali samo upasti i uzeti lovu.
Nemoj očekivati da će ti
Sol odgovoriti na poziv.
-Šta?
-Upucali su ga. Mrtav je.
Idemo. Idemo.
Nekada u životu, učini ti se da
kada ne bi imalo loše sreće...
...ne bi je uopće ni imao.
-Ne.
Ne, nisam spavala sa Solom.
-Kakogod. Ne tiče me se.
-Šta? Ne, mene se tiče!
Znam da misliš,
pošto sam stiptizeta...
...da spavam sa svima,
ali to nije tako.
-Sol je bio samo poznanik.
-Ilisamo prijatelj, zar ne?
Da. Mislim, znaš, davao mi je
love s vremena na vrijeme...
...ali iskreno,
više je time htio tebe impresionirati.
Nekada je govorio,
da si ti pravi igrač.
Znaš, pravi mafijaš.
Pravi mafijaš. Igrač.
Pa, žaba je u bari,
a pacov u kavezu.
Šta to znači?
To znači da se svi ovi mafijaši...
...toliko umisle...
...da ne vide realnost.
Oni misle da su okruženi sranjem.
Nisu oni okruženi sranjem.
Vjerovatnije je da su oni u sranju.
Samo mu ne čuju miris.
Slušaj, radio sam svašta. Bio sam neprijatan.
Bio sam agresivan, otimao sam. Sve sam to radio.
U jednom trenutku sam pomislio
da je svijet moj.
A onda jednom sam shvatio
da su me uhvatili na trik.
Morao sam ubijati svoje ljude,
ubijati sebe.
Vjerovatno sam ubio više crnaca
nego sam Ku Klux Klan.
Znači, pokušavaš naći put
iz pakla.
Ne mogu pronaći put iz ovog sranja.
A svako ko me prati
je lud.
Uključujući i tebe.
Vlasti sada nude nagradu od
$ 200.000 za uhićenje...
-...Sawtootha Killersa.
-Samo izaberi jednu.
Jebi se. Život je prekratak da bi bio zao.
Čakaj, kujo! Sranje.
-Koliko još?
-Kako bi ja to mogao znati?
Vjerovatno bi već bili tamo da ti nisi
dala auto.
Šta? Šta?
Skloni to sranje.
Moj zglob.
-Možeš li mi pomoći, molim te?
-Rekao sam ti za te cipelice.
Samo mi pomozi da ustanem, molim te.
-Ne možeš nikako hodati?
-Ne.
Dovraga. Hajde.
-Čekaj.
-Hajde.
-Evo, ti nosi ovo.
-U redu.
Držim te na oku.
Sranje.
Isuse.
Nastavi hodati. Hajde.
-Čuješ li nešto?
-Šta?
Učinilo mi se da sam čuo nešto.
Nije ništa.
Nemoj me prepadati, Lucky.
Ozbiljno, ne volim takva sranja
iz Vještica iz Blaira.
Da, ali kladim se da voliš keks.
Mora biti ovdje negdje.
Tamo vidim nešto.
Mislim....
-Mislim da je to.
-Šališ se, zar ne?
Slušaj, ti samo ostani ovdje, u redu?
Ja idem provjeriti.
Čakaj, Lucky. Ozbiljno,
ovo ne izgleda dobro.
Dovraga. Nema svijetla.
U redu. Moram pronaći svijetlo.
Pogledaj radi li telefon.
Trebala sam ostati u Jerseyu.
Ne, telefon ne radi.
Gdje ideš?
Lucky.
Skoro sam sigurna
da sa ga ovdje prije vidjela.
Plavi kombi.
Nazvao bih ranije,
ali Fred rekao: ''Ne miješaj se''.
On je pravi mlakonja.
Znate kako je to.
Da, da, znam kako je.
Pa, Ethel, zahvaljujem Vam se.
Znate,
možda ste sada nekome spasili život.
I Fred, i Vama se zahvaljujem.
Jesi li čuo, Fred?
Mladić je rekao da sam nekome spasila život.
-Čija žena?
-Hajdemo.
Žašto ženama, kako stare,
kosa postaje sve kraća...
...a njihov nakit postaje veći?
-Da.
-Da, kapetane, to je Lee.
-Jesi li na terenu?
-Ne, u uredu sam.
Tražili ste da Vam javim
svako Franklinovo kretanje.
-Da, gdje je on sada
-Na sjeveru, u starom mlinu Sawtooth.
-Jesi li siguran.
-Da, Da. Želite li da se ja pobrinem za to?
Ne, ne. To ću sam obaviti.
Momci, zovite me
ako nešto iskrsne.
-Bilo šta, u redu?
-Važi.
U redu, momčino.
Stavi malo papira.
Ja odoh vani da nađem ogrijev.
Ostavi lampu.
I aktovku, takođe.
Nasmijavaš me?
Uvije sam željela
ići na sankanje kao dijete.
Ružin pupoljak.
Kao u filmu Citizen Kane?
-Ko?
Zaboravi.
U redu.
-Prvo stavi papir.
-Ne, stavi drva prvo.
-Ne, ne. Prvo stavi papir.
-Ne, prvo drva.
Glumi crnac ne zna ništa.
-Šta?
-Tačno tako.
Ne pravi se važan i moćan,
samo zato što si ti vidio par filmova.
Ja govorim dva jezika.
Ti si samo uno Ebonical.
U redu. Samo nastavi tako, neću ti dovoliti da spavaš
pokraj mene večeras.
To je sranje. Pokušavaš da me povališ?.
Naprotiv, dušo.
Ne želim.
-Zaista?
-Zaista. Da!
Ti si previše...
Lucky?
Da, idem da nam nađem nešto da jedemo.
Will you let me whup you
in some checkers later?
To je.. Lezi dole!
Kujo.
Kujo!
U redu je.
Bit ćeš dobro, dušo.
-Moram ti naći pomoć.
-Ne, ne ostavljaj me.
Slušaj.
Čuvaj ovo sa sobom.
Da.
Vidio sam farmersku kuću u blizini.
Idem tamo da se poslužim
njihovim telefonom...
...i zovnem Hitnu. U redu?
Lucky?
Da, držim te, dušo. Držim te.
Ostavi aktovku?
Želim da budem sigurna da ćeš se vratiti.
Naravno da ću se vratiti.
Naravno da hoću.
Ali,
šta ako se neko pojavi?
I ti se onesvjestiš,
a novac....
Hajde. Mislim da ću....
-Sakrit ću je negdje.
-Molim te?
U redu. U redu.
Vratit ću se.
Upravo si rekao:''Dupe od pacova.´´
Uči me kasnije.
Ne idi nigdje.
Slušaj, dušo
Možeš je jebati prva.
Stvarno?
Da bacamo novčić?
Ne.
Raspoložen sam samo da gledam.
Onda ti možeš imati prvi rez.
Dogovoreno.
Samo zamisli najgore moguće
stvari koje možeš zamisliti.
Kada to uradiš, vidjet ćeš kako
ti je mašta loša.
Sranje.. Hej, dušo? Dušo?
-Šta?
-Moramo se pozabaviti ovim.
Eugene uključuje TV.
Ovaj idiot će znati da neko ima kod kuće.
Znaju li ljudi išta drugo...
...osim da ovako upadaju?
Molim Vas. Strašno mi je žao što Vas ometam.
Upravo smo imali nesreći u kući prekoputa,
a telefon nam ne radi.
Možete li zvati Hitnu?
Mislila sam da to
pripada Mendezu?
Stvarno?
Samo nam je posudio na neko vrijeme.
Stvarno trebam Vašu pomoć.
Uđite.
Mnogo Vam hvala.
Strašno mi je žao.
Sjedite.
-Želite li pecivo ili čaj?
-Ne, hvala vam.
-Malo mi se žuri.
-Naravno.
Idem odmah po telefon.
Hej, hej, hej.
Jesi li poludila?
Samo me prati u ovome, Waltere.
Lee, prošao sam pored mlina Sawtoothl
dva puta, čovječe. Koji je kurac?
Ne znam, kapetane.
Franklinov kaminet mora biti tu negdje.
GPS pokazuje da ste odmah pored njega.
Hvala Vam.
-Izvolite.
-Mnogo Vam hvala. Hvala Vam.
Ovo stvarno cijenim.
Ne radi.
To je zato jer sam
ga ja isključila.
Ne razumijem.
Policija. Spustite oružije!
Spustite to sranje dole!
Gdje je Lucky?
Vjerovatno u Mexicu do sada.
Šta se, koji kurac, dešava?
Oni su ubili Rolanda.
Čuju sve što govoriš.
Dobro.
Jer sam imao jebeno težak dan.
A svi će me ovi idioti
samo više naljutiti.
-Nema potrebe da se zovemo imenima.
Šta je suđeno da bude, suđeno je da bude.
Mi smo svi djeca...
...univerzuma.
Diši duboko.
Namjestili su nam bijeg,
a onda su samo došli...
...i prerezali mu grkljan.
On je borac.
Trebali smo ići u New York.
A oni su ga samo ubili.
Hej hej. Slušaj. Morat ćeš se
sabrati, u redu?
Samo se saberi
Drži se!
Hej, šta se događa?
Šta se dešava?
Šta ima, crnjo?
Šta ima, brate?
Šta ima?
Gledaš..
Šta? Šta?
Šta? Zar ne znaš šta sad
slijedi, brate?
Mislim da ne znaš šta slijedi.
Zar ne znaš šta slijedi?
Vrijeme je za show, idioti!
Vaš gubitak.
Koji je ovo kurac?
Hej, hej, hej.
Jesmo li u Mexicu?
Ako želiš audiciju...
...mogu te progurati na
WWF-u ili tako nešto.
Moraš me osloboditi, čovječe.
Dva poena!
Ne okrećeš pesnice.
Zaustavi kasetu!
O čemu pričaš?
Ne udaraš pravilno.
Slušaj.
Učio sam borilačke vještine
17 godina.
Zato nemoj kritizrati
moje borilačke tehnike, u redu?
Uvijek sa tipom vezanim za stolicu?
Oh, da.
Pretpostavljam da želiš da te oslobodim, zar ne?
Da si muško, odvezao bi ga.
Oh, sranje!
Bill se vratio u igru!
Vidi ovo, Cass.
To je tako slatko.
Gdje idemo?
Vodim te u bolnicu.
Idiot je rekao
da ide po pomoć.
Ostavio me.
Ne, zar nisam pokušala?
Jesmo li to prije radili?
Znaš, je je super jer....
Kada bi ga samo mogao natjerati
da prevrne stolicu još jednom...
..mogao bi se osloboditi
ovog idiota.
-Ne. Ne, neće.
-O, da, hoće.
Govorio sam....
Slušaj. Prije nego me upoznaš sa
gospodinom ovdje...
...ne vjerujem da bi vas
mogla interesovati...
...aktovka puna love, bi li??
Izgleda da ne.
Ne zanima vas lova...
...jer vidim kako se ti i tvoj prijatelj zabavljate.
Činjenica je da gdje ima crnaca sa aktovkama....
Da, tu sigurno ima i policije.
-U bliskoj bubućnosti.
-Ignoriši ga, dušo.
Da, da.
Zašto ne pustiš da se Bruce Lee bori?
Ne provociraj me.
Slušaj...
...Imama aktovku punu love.
Ostavio sam je u kaminetu.
Raz, rez, rez!
Koje je prvo jebeno pravilo!?
Ne dopusti da te ovi trikovi
zbune, dušo!
Ne pričaj tako sa mnom.
Ionako imaju pokvarena auta.
Da, da, Bruce.
Šta možeš izgubiti?
Idi provjeri.
Slušaj, brate.
Ti imaš puno za izgubiti.
Šta ćeš uraditi?
Mučiti me?
Oh, tu je i mučenje.
I tu je mučenje.
Misliš li da mi je ovo samo sedmica
kada nisam sa porodicom?
Ja tebe znam, a ti mene ne znaš.
Koliko puta smo se sreli
u tržnom centru?
Ti slušaš ono sranje od rapa...
...i misliš da si opasan.
A ti, sa tom frizurom...
...uvijek sa nekim okrutnim primjedbama.
''Pogledaj kuje sa
retardiranim djetetom'' . Svi vi.
Vrijeđali ste Eugenea
i kada je bio beba.
Ali platit će te mi to.
Zar ne?
Zar nikada ništa ne naučiš?
Misliš da znaš šta je bol?
Abu Ghraib nije čuo za nas.
Ja ću ti pokazati šta je bol.
Tako je jaka.
Hej. Šta je sa novcem?
-Da, šta je sa novcem?
-Novcem?
Da. Sjećate li se?
Kamionet.
Udaljen pet minuta, vani?
Šta očekuješ da ćš dobiti zauzvrat?
Pa.. Slušajte.
Oslobodite me i ja ću vam
donjeti još love.
Šta misliš da ja uzmem lovu,
pa te ubijem...
...i da ne brinem ima li još?
Ispod haube.
Šta je sa tobom i Luckyem?
Imamo kratku historiju zajedno.
Imama vremena.
Tvoj momak, Lucky,
je upropastio mnogo života.
Mnogo života.
Pravda nikada nije bila zadovoljena.
Ovog puta će biti.
-Kombinacija?
-Nije zaključan.
Čakaj.. Čekaj malo, dušo.
Snimimo ovo na kasetu.
U redu.
-Jesi li spreman?
-Spreman sam, dušo.
Sranje, Walter. Mislim da je pravi.
Ne, čekaj! Čekaj!
-Očekuješ da te molim?
-Ne.
Očekujem da vrištiš.
-Da.
-Lucky je upravo zvao TIPS.
-Šta?
-Da. Želi da razgovara s tobom.
Uđi mu u trag.
Ja ću pokušati odugovlačiti razgovor.
Spoji ga.
-Hej, Davis.
Imam nešto što ti želiš.
Nema više jebenih dogovora.
Sawtooth Killers.
Želiš li Sawtooth Killerse?
Da. I mislio sam da ćeš ušutiti.
Pa, imam idiote.
-Zašto bi ti vjerovao?
-Zašto bi ja vjerovao tebi?
Dođi ovamo, i sam se uvjeri.
Pozovi Hitnu, u redu?
-Da, gdje si?
-Ma daj..
Daj, čovječe
Kao da ne znaš.
-Lee, imaš li ga?
-Nećete vjerovati.
-Nalazi se tamo odakle ste upravo krenuli.
-Šta?
Stara farmerska kuća,
udaljena pet minuta, sjeverno od mlina.
-Možeš li doći?
-Da.
-U redu. Poslat ću momke tamo.
-Radim na tome.
Bilo je i vrijeme.
Sawtooth Killers?
Želiš vidjeti
Ovamo.
Da. Upravo tamo.
Ta luda kuja. I meksikanac.
Ubili su mi momka.
-Htjeli su i nas ubitit.
-Ko ste Vi?
Rainn Bentley.
Ovaj čovjek mi je spasio život.
Čak su snimali svoja sranja.
Sva luda sranja koja rade,
snimaju na kasete.
Imaju sve na kasetama.
Tamo.
-Moram ići.
-Hej.
Sačekaj.
Misliš da smo sada kvit?
Slušaj,
moram se vratit jednoj ženi.
Ko je to, Angela?
Vani je.
Mama!
Luđak!
U redu.
Povukao sam sve optužbe
protiv tebe.
Pozvat ću ti Hitnu.
Hajde.
Čvrsto.
Hej.
Hey, it´s over. Come on.
Come on up. lt´s over.
Gotovo je, u redu?
U redu, hajde
U redu.
Vjerovala sam ti,
a ti se nisi vratio.
-Dušo, ja sam..
-Gdje je lova?
-Lova? Ja sam...
-Sav si ljubičast! Vraga!
Kada se toga sjetim...
...to je bio najsretniji
da u životu najnesretnijeg čovjeka.
-Reci im za novac, dušo.
-Oh, da.
Na sreću,
ja i Angela...
...smo pokupili nagradu od
$200.000, takođe.
Oh, da.
Preuzeto sa www.titlovi.com