www.titlovi.com
TRGOVINA "KOD DEBELOG HONGA"
DEBELOG... HONGA
Dječak s kovrčama...
Čovjek s tetovažom.
Djevojčica na... uzici?
Kad bi mene roditelji
pokušali staviti u takvo nešto,
zamijenila bih ih.
Klinka izgleda kao netko
tko se zna valjati i trčati po prut.
Saznam sve što mogu,
zapišem sve što vidim.
Ako želim postati pisac, Golly kaže
da mi je najbolje odmah početi.
I zato sam ja postala špijunka.
Žena s torbicom.
Čovjek s... lisnicom!
Oh! U pomoć! Lopov!
Zaustavite ga!
Gotovo.
-Što je ovo?
-To je Animiki.
Bog groma i oluje.
Super, ha?
-Požuri prije nego se osuši.
-Spremna? Daj mi svoje stopalo.
Tajna tetovaža.
Sport, Janie i ja smo došli na ideju
da postanemo braća po krvi.
Ali ovo je bilo puno bezbolnije.
-Ne zaboravite glavno pravilo.
-"Ako bilo tko vidi tajnu tetovažu...
...brza i bolna smrt"!
Počinje!
Dolazi Grozo- Marion Hawthorne!
Događa se. Osjećam ga.
Dragi Bože!
Užasni Hawthorne efekt!
Dobro jutro,
Janie, Simone i Harriet.
-Harriet!
-Ja moram na nastavu.
Vidimo se. Doći ću i ja brzo.
Šesti razred.
Sva uobičajena lica
ponovno su u akciji.
Pod brojem jedan: Rachel Hennessy,
Marionina prva zamjenica.
Jedino žalosnije od toga
da ste Marion Hawthorne
jest da želite biti Marion Hawthorne.
Pinky Whitehead,
čovjekolika riblja utroba.
Ako je Janie u pravu, Pinkyjev DNK
pomiješan je s jogurtom od vanilije.
Carrie Andrews misli da je super,
zato jer je ljetne praznike provela
uzgajajući grudi.
Laura Peters izgleda kao da ju je netko
uštipnuo za lice, a ono je tako ostalo.
Dječak s ljubičastim čarapama-
misteriozni lik.
Nikad ništa ne govori.
Kad bi mene znali
samo po mojoj obući... objesila bih se.
Beth Ellen Hansen
uvijek izgleda kao da će sad zaplakati.
Kad bi je barem netko udario
i da to jednom završi.
Naravno, tu je i naša učiteljica,
gospođica Elson.
Ona je fina i pristojna. Kladim se da će
jednoga dana izvesti ubilački pohod.
A svi će njezini susjedi reći:
"Bila je tako fina i pristojna."
Obzirom na ono što su mi vaša
posljednja dva učitelja rekla,
izgleda da opet imamo
déjavu situaciju.
Vrijeme je da izaberemo
predsjednika 6. razreda.
A već treću godinu zaredom,
izbor je sužen na samo dva imena.
To su Harriet Welsch
i Marion Hawthorne.
Kao što vjerojatno znate,
predsjednik razreda
obavlja sljedeće dužnosti:
bilježi odsutne učenike,
prijavljuje loše ponašanje,
te najbolje od svega,
uređuje novine 6. razreda.
A sada slijedi glasovanje!
-Marion Hawthorne... opet!
-Treću godinu zaredom.
Mislim da ću izumiti neki otrov.
Stvarno dobar, čist otrov,
koji je nemoguće otkriti,
koji prži mozak i od kojeg
sve tjelesne tekućine prokuhaju.
-Stvarno bi to mogla?
-Rekla bih joj: "Bok, Marion."
"Ne mogu više piti ovaj sok."
A ona bi ovako počela...
-Ozbiljno.
-Želi li netko doči k meni?
Ja moram kući. Ako mi se amebe izlegu,
zasmrdjet će cijelu kuću.
-Harriet?
-Žao mi je. Vrijeme za špijuniranje.
Špijunska ruta:
kuća Harrisona Withersa.
Veća visina, manji rizik,
ali zato je uvijek zabavno.
Da, danas čete svi dobiti
pokoju poslasticu!
Oh, sviđa vam se... Jelly Roll! Da!
Lady Day, kako god bilo,
što god kažeš.
Lijepo ćeš se provesti.
Evo malo i tebi, Satchmo.
I tebi, Bessie.
A ti, Jelly Roll?
Golly zna reći:
"Ljudi koji vole raditi, vole i život."
Ja volim Harrisona Withersa
jer on voli i jedno i drugo.
OK, nema više.
Harrison živi za svoje mačke.
Opa! "Birdland"!
Ali radi za svoje ptice.
Charlie Parker. "Yardbird"!
Bilo kako bilo, njegove krletke su
najljepše koje sam ikada vidjela.
To je on!
Sanitarna ganja Harrisona
tvrdeći da on drži previše mačaka.
Na njihovu žalost,
Harrison ima razrađen sistem.
Ako vidi šešir, nema ga doma.
Nema šešira, nema problema.
Još jedna pobjeda za ljubitelja mačaka.
Hoćeš li malo ogrlice?
-A ti?
-Fuj! Svu si je zaslinila!
Tako je bolje.
-Harriet, što to pišeš?
-Bilješke.
-Možemo li ih pročitati?
-Zar bi ti ovo čitala?!
OK, samo sam htjela znati
zašto uvijek pišeš kao manijak.
Želim sve zapamtiti,
želim sve znati.
Ali od toga nećeš imati nikakve koristi,
osim ako time ne uljepšaš svijet. Točno?
-Točno.
-Naravno.
Tvoja majka je zvala i rekla da kasni.
Idemo, doma ste prije večere.
Golly nas uvijek negdje vodi.
Ona vidi ono što drugi jedva primjećuju.
Ona je moja dadilja i...
Ona je jednostavno Golly.
Istraživanje dana:
što ne biste pojeli
ni za milijun dolara?
-Pečenu kobasicu.
-Sport?
Devine mosure, osušenu crkotinu
i mesnu štrucu mog oca. Janie?
-Danas je posljednji dan ljeta.
-Tužno, ali istinito.
-Au revoir, monsieur Soleil!
-Adios!
-Ciao!
-Zbogom!
-Sayonara!
-Stigli smo.
-Je li ovo vrt?
-Kakvo mjesto!
Tko je ono?
-Gđa W, moja dobra prijateljica.
-Djeluje neobično.
Koliko ljudi, toliko ćudi.
A svaki od tih ljudi zaslužuje pažnju.
Dobrodošli! Samo naprijed!
-Zdravo.
Slobodno razgledajte.
Zabavite se.
Opa! Sjajno!
Hej, društvo.
Što kažete na zdravicu? Dođite.
Budite brzi. Protresite, popijte gutljaj i
poželite nešto što biste najviše željeli.
OK! Ja želim duplicirati svoju DNK i
osvojiti Nobelovu nagradu za mir.
To je bilo jako dobro. Protresi!
Ja želim odigrati više bejzbol utakmica
od Cala Ripkena Juniora.
-I usput se grozno obogatiti!
-Protresi, Harriet.
Ja želim obići
čitav svijet i sve zapisati!
Harriet, uspori malo.
To je jako dojmljivo.
Harriet?
Ovo je bilo sjajno, zar ne, Janie?
-Da, svidjelo mi se.
-To i ja mogu!
Dođi, Harriet, idemo.
Hej, čekajte!
Pozdrav svim šestašima!
-Noge s kreveta.
-OK.
-U zraku su.
-Oh, odbijanje na guzi. Odličan odabir.
Baš slatko. Susjedi če me pitati:
"što se dogodilo s Harriet?"
Odgovorit ću im: "Ne znam."
"Nestala je bez traga.
A bila je tako draga."
-Koliko si ti već dugo sa mnom?
-Otkad si se rodila.
Već 11 godina i 12.000 sendviča.
-Nećeš me nikad napustiti?
-Neću te napustiti u smislu "ostaviti".
Ali jednoga dana ti ćeš biti dovoljno
velika da se sama brineš o sebi.
A kad dođe taj dan,
ja ću otići.
Ali, znaš što? Danas nije taj dan.
A sad je vrijeme za spavanje.
-Hoće li me mama i tata doči ušuškati?
-Ne. Oni su na jako luksuznoj zabavi.
Kladim se da baš sada misle na tebe.
Evo, slušaj! Mislim da ih čujem.
"Harriet! Učini sve što ti Golly kaže."
"Mi pijemo šampanjac
i jedemo kavijar! Harriet!"
Idemo u krevet.
-Tko ide u krevet?
-Ti, frajerice. Hajde.
-Zlostavljanje djece!
-Misliš da je to zlostavljanje?
A što onda kažeš na ovo?
Ne miči se, mala slinavko!
Kažem ti, daj mi veliki nož
i ovo če brzo završiti.
-Za užinu nosiš sendvič s rajčicama...
-I majonezom.
...svaki dan u posljednjih 5 godina.
-Ne želiš neku malu promjenu?
-Ne.
Čak ni sir s maslinama?
Njam, njam, njam!
Ili recimo, pastrami šunku?
Goveđu šunku?
A što kažeš na jedan krastavac
s već skinutom korom?
Mama, nisam ja kriva
što znam što mi se sviđa.
A ja znam da mi se sviđa... rajčica.
špijunska ruta nakon škole:
trgovina hrane "Kod debelog Honga".
Tako mi svih mačaka!
Kradljivac povrća!
Ovo se mora temeljito istražiti.
Frankie, i prošli si tjedan uzeo kamion.
Nije ti bilo dosta? Prestani se skitati!
-Pođi napisati domaći.
-Napisao sam ga.
-Onda otiđi čitati ili gledati TV.
-Djede, meni samo treba kamion.
Ma daj, mama,
dopusti da uzmem kamion.
-Imam spoj!
-Za koga ti mene smatraš?
Debeli Hong ima sina koji se zove
Frankie. On je super, na američki način.
Roditelji su mu, pak, super
na kineski način. Frankie voli izlaziti.
Ali oni bi više voljeli da on radi
u trgovini i prodaje mlijeko, kruh...
... i guštere!
I ti voliš svoj posao.
Miješam li se ja u tvoje knjigovodstvo?
Moj posao je komedija.
Ja sam taj koji je duhovit!
-Oni su ti koji imaju novce!
-OK, kupanje je završeno. Izlazi.
-Ali, tek sam ušla!
-Oh, to ti baš vjerujem.
Da ti vidim prste, šljivo mala.
Pričaj s rukom,
jer te lice ne sluša.
Tražio je da mu donesem nešto novo.
Bio je to najduhovitiji scenarij godine.
-Da, ali što je onda bio problem...?
-Hej, želim ovo čuti!
Stvarno? I ja bih željela pjevati operu,
ali ne mogu, pa onda ne pjevam.
Ono dolje...
Tvoj otac radi jako zahtjevan posao.
Kakav je to posao?
Na kojem ne možeš raditi što želiš,
a kad možeš, onda nemaš vremena.
-Je li posao špijuna zahtjevan?
-Samo kad ih ulove.
-Mene nikad ne ulove.
-U pravu si.
Gle! Odvratni vodeni žohar!
Ulovila sam te!
Evo je!
-Laku noć.
-Želiš li da te ja ušuškam?
-Golly će.
-"Došlo je vrijeme, reče morž.
-Razgovarati o mnogim stvarima."
-"O cipelama, brodovima i vosku.
-O kupusu i kraljevima."
-"I zašto je more kao kipuća voda.
-I imaju li svinje krila."
Sranje! Ovo je gore od sranja! Ovo je
ono što sranje želi biti kad odraste!
Slušajte ovo.
"Jahački kutak Marion Hawthorne".
"Jahanje je, za one koji si to
mogu priuštiti, predivan sport."
"Svakog vikenda, mene otac vodi na
jahanje i mi se uvijek smijemo jašući."
Piše li tu kako joj mama plača
lekcije iz gluposti?
Čim dovršim onu zraku za dezintegraciju,
ona je molekularni tost.
Mamina i tatina večer za izlazak.
Moja i Gollyna večer kod kuće.
Zdravo.
-Što to smrdi?
-Ukusna njemačka pečena kobasica.
-Mi mrzimo pečenu kobasicu.
-Ja je obožavam.
-Otkad? Ja ću!
-Ne, ne. Ja ću.
Ja ću! Ja ću! Ja ću!
Rekla sam ti da ću ja
i tako i mislim! Ja ću!
Ja ću!
-Dobra večer, Catherine.
-Kradljivac povrća!
-Catherine?
-Harriet M. Welsch, g. Waldenstein.
-Kako si?
-Da... Već sam ga vidjela.
Kladim se da je ukrao taj ananas!
-Izvrsna juha.
-Gdje su ti manire?
Ne znam.
Možda ih je netko ukrao.
-Varao si!
-Pobijedila si! Čestitam.
Pa, znam i ja neke stvari.
Dakle, ti si momak za dostavu?
-Aha.
-Bez uvrede, ali tebi je 45 godina.
-Otprilike.
-Kad ćeš postati muškarac za dostavu?
-Harriet!
-Evo, objasnit ću ti.
Ne tako davno,
ja sam živio drukčiji život.
Imao sam veliki biznis i puno novaca,
ali sam bio najtužniji čovjek na svijetu!
-I tako sam jednog dana rekao ženi...
-Ženi?
Rekao sam joj kako želim
početi ispočetka.
-I, što se dogodilo?
-Ostavila me. To je bio njezin izbor.
Ja sam izabrao biti momak,
odnosno, muškarac za dostavu.
Sad više nemam svoj biznis i
nemam novaca... Ali znaš što?
Život mi je ponovno sladak.
Kobasica. Oh, ne, moja kobasica!
Ne! Oh, ne! Oh, Bože!
Nemoj se žalostiti, Catherine.
To je prikrivena sreća u nesreći.
-Vrlo je dobro prikrivena!
-Sad moramo izaći na večeru.
-Da! Prvo večera, a onda kino!
-Kino! Hajde, Golly!
-Ideja se čini popularna!
-Ali, Welschovi...
...su vani.
-Do milijun sati! Oh, molim te!
-Oh, molim te! Molim te!
-Molim te, molim te, molim te!
Kvragu, zašto i ne?
Ovo je apsurdno.
Ne govori ništa.
Hej, čekajte me! Nisam mrtav.
FESTIVAL FATALNIH ŽENA:
GRETA GARBO KAO "MATA HARI"
-Jesi li dobro?
-Da.
-Kako to da su sva svjetla upaljena?
-Gdje je moje dijete?
-Oh, joj.
-Harriet?
Što radiš u toj spravi? Gđice Golly,
gdje ste to bili s mojim djetetom?
-Tko je ovo? Zaveži!
-Bili smo na večeri i u kinu.
Harriet nije vaša kćer.
Vi nemate pojma kako je to doći kući
i vidjeti da vam nema djeteta.
-Nismo znali da čete se tako brzo vratiti.
-Nije me briga ni gdje ni što ste radili.
Znam samo da se ovo ne smije
ponoviti. Gđice Golly, otpušteni ste!
-Što? Ne!
-Samo malo. Ovo je sve moja krivnja.
-To se čini malo naglo.
-Zapravo, možda i nije.
U pravu ste, gđo Welsch.
Vrijeme je da odem.
-Što?
Što?
Slušajte, ja sam izgubila glavu.
Preplašila sam se.
Ali stvar je u tome da
mi vas trebamo, Golly.
Svi smo mi svašta rekli.
Ništa od toga nije vječno.
-Apsolutno nije.
-Apsolutno.
Mislim da smo mi samo izražavali
svoje osjećaje, jer smo bili uplašeni.
-Ali sad bismo trebali misliti na Harriet.
-Slušajte, stvarno mi je žao.
Ali, vi ne možete otići. Mi vas trebamo.
Harriet to nikad ne bi dopustila.
Možete li bar porazmisliti?
Nije riječ o onome što se
večeras dogodilo.
Ja jednostavno mislim
da je sad vrijeme.
-Ona se sad može sama brinuti o sebi.
-Ali Harriet je...
-Ona je još uvijek djevojčica!
-Vi znate da je to ispravno.
I za mene, i za vas, i za Harriet.
-Sigurni ste?
-Da. Jesam.
-"Došlo je vrijeme, reče morž.
-Razgovarati o mnogim stvarima."
"O cipelama, brodovima i vosku.
"O kupusu i kraljevima."
-"I zašto je more kao kipuća voda".
-I imaju li svinje krila."
Kamo misliš otići?
Ne znam. Mislim da bih mogla
otići na putovanje.
Hoćeš li sad biti dadilja
nekoj drugoj djeci?
I voljeti ih više od tebe?
Nikada.
Zapamti, u mom životu, na ovom svijetu,
uvijek če postojati samo jedna Harriet.
A sad se vrati na posao.
Već si izgubila skoro cijeli dan.
-Nije važno.
-Nije važno?
Učinilo mi se da si rekla: "Nije važno",
ali ja znam da Harriet to ne bi rekla!
To što sad ostaješ sama
ne znači da će se svijet prestati okretati,
niti da više nema
zanimljivih ljudi za promatranje.
To je tvoj posao, Harriet.
To je tvoj životni poziv.
A kada odrasteš
i počneš prodavati svoj prvi roman,
ja ću biti prva u knjižari
koja će čekati na tvoj autogram.
Neću plakati!
-Neću plakati!
-Možeš plakati, ali nemoj se smijati.
Ne, Harriet, neću trpjeti nikakav smijeh
dok budem odlazila. Ne!
Dođi ovamo.
Zapamti, dobra špijunka
ne bježi od borbe.
Zbogom, špijunko Harriet.
Zabrinula sam se. Mislila sam
da sa mnom nešto nije u redu.
ODRASTANJE DJEVOJČICE U ŽENU
Odrastanje djevojčice u ženu.
Na toliko se toga morate naviknuti.
To je vrijeme kada otkrivate
čitav niz novih osjećaja.
Osjećaja o sebi
i svom tijelu koje sazrijeva...
Sve je isto kao kada je i Golly bila tu.
Izgleda isto.
Miriše isto.
Ali u meni je neka mala praznina
koje tu prije nije bilo.
Poput... trna koji vam se zabio u prst.
Samo što je ovaj
točno iznad mog želuca.
-Harriet? U redu si?
-Aha.
Nešto je drukčije.
Nema mačaka?
Kako je moguće da Harrison Withers
nema milijardu mačaka oko sebe?
Konačno su ga uhvatili.
Uvijek ću se sjećati tog lica.
To je izraz lica
kada nešto doista izgubite.
TRGOVINA
"KOD DEBELOG HONGA"
Oh, joj. Frankie je uzeo kamion.
-Govorite engleski!
-Želiš da govorimo engleski, ha?
Ti si kreten! Ja ti kažem:
"Ne uzimaj kamion", a ti ga slupaš!
Reci ti sad meni,
g. Pametnjakoviću, je li se isplatilo?
-Mušterije su ovdje!
-Ha?
Djede, sve je u redu, zar ne?
Nije to ništa strašno.
Znao sam da ćeš ti razumjeti.
Ponekad mi se čini da su
sve obitelji potpuno iste.
Svi natrag na posao.
Mama, tata, molim vas! Djede!
Smirite se!
Previše uzbudljivo.
6.75$.
Imaš li ili nemaš?
-Hej, Sport, što ima?
-Bok.
-Vidjela sam kad ti je ovo vani ispalo.
-Oh...
Hvala.
Moram ići.
IDEJE ZA SVEČANOST
Vrijeme je za našu
godišnju priredbu šestog razreda.
Ideje za svečanost.
Ima li netko neki prijedlog?
-Simone?
-Gusari.
OK.
Dobar dramski potencijal,
iako ne posve prikladan.
Još netko?
Što kažete na "Projekt Manhattan"?
Ja bih mogla biti J. R. Oppenheimer.
Uz odgovarajuće kemikalije,
mogla bih dobiti oblak u obliku gljive.
Doista dojmljivo, Janie,
ali tu se radi o osobnim ukusima.
-Balet!
-Hodočasnici.
Mjuzikl. "Labuđe jezero".
-Joga.
-Jogurt!
-Džez.
-Grof Drakula!
Mislim da je najbolja ideja za svečanost:
velika blagdanska gozba.
Nešto zdravo, bez puno masnoće,
ali, naravno, vrlo ukusno.
Tu bi svatko mogao dobiti neku ulogu.
Žitarice, povrće.
I, najbolje od svega,
sjajni, srebrni čajnik.
-Izvrsna ideja, Marion.
-Ti bi mogla biti vreća za povraćanje.
-Dala mi je ulogu luka.
-Nemoj mi to ni spominjati.
"Ti si, moja draga,
jedna velika kaša."
-Voljela bih ja nju zdrobiti u kašu.
-Imam ja nešto bolje.
-Pomiriši ovo.
-Što je to?
Sviđa ti se? Hoću reći, je li grozno?
Kao da mi se nešto uvuklo u nos
i onda tamo crklo!
To je alkaloid na bazi sumpora.
Želim ga spojiti s nečim zapaljivim.
-Prevedeno na engleski, to znači?
-Smrdljiva bomba.
Pričvrstimo je pri ventilaciju,
povežemo na brojač,
i 5 minuta prije početka školske
predstave... ispraznimo publiku!
-Hej, što radite cure?
-Ništa.
Spremate se za svoj
prvi nastup na pozornici?
Zapravo, gđo Gibbs, Janie i ja smo
upravo razgovarale o predstavi.
Da, doista joj se veselimo.
Odlično, odlično. Stvarno odlično.
-Janie, što je ovo?
-Mama, ne diraj to!
-Što?! Janie!
-To je pokus s plijesni.
Dakle tu je završio moj
"Veronica's Closet" grudnjak, ha?
Dosta mi je više ovih
hokus-pokus gluposti.
Pogledaj ovo! Moramo hitno razgovarati,
jer ja stvarno ne znam što ću s tobom!
Neki Janieni pokusi me doista plaše.
Ponekad se pitam hoće li ona
postati genij... ili potpuna luđakinja.
Kokošja glavo!
Sport!
Pomozi mi!
Bok, Harriet. U redu, upadaj.
-Kako ti se čini?
-Daj mi pjenu.
Ne, ne!
Ne brini, to je samo tatina noćna mora.
Odnosno, dnevna mora.
Kaže da se to događa svim
velikim piscima prije nego se proslave.
-Pravi pisac.
-Ne, ne, ne!
Moj tata takve ljude naziva
gladujućim umjetnicima.
Tko gladuje? Ja kuham, čistim,
perem suđe i vodim knjige.
-Što ti znači to, "vodim knjige"?
-Ovo su knjige.
Svakog tjedna ja dobijem ček
i poplaćam sve račune.
-Ono što ostane je novac za hranu.
-Mrzim novac.
Puno bi ga više voljela da ga nemaš.
Moram se vratiti na posao.
-Hej, Sport!
-Ne, ne.
Hajde. Zauzmi pozu!
DRAGOCJENI ŠPICEVI
Nova stanica na špijunskoj ruti
kuća Agathe K. Plummer.
Velika privatna kuća
s neprobojnim osiguranjem.
Sve do danas.
Špijunka se mora koristiti lukavstvom
i uklopiti se u zadanu okolinu.
Bok, pjegava!
Pomiriti se s time
da je zovu "pjegava".
Zgoditak!
Tiho! Tiho, psiću! Odlazi!
Odlazi!
Wee Wee!
Nemoj da ja moram dolaziti tamo!
Odlazi! Odlazi!
Wee Wee, makni se
od tog dizala za posluživanje!
Zaveži!
Glupa dlakava lopto!
Trebala bih te ošišati i naučiti te loviti!
Ne, ne, dušo.
Ako želiš razgovarati
o nečemu slasnom,
ja znam nešto doista slasno.
Ja znam tajnu života.
Da, dušo.
Jednostavno se uvučeš u krevet
i više nikada iz njega ne izađeš.
Nikada... Ah, dragi Liberace!
-Što je to bilo?
-Nemam pojma.
Zašto onda ne odeš tamo
da ti nešto padne na pamet?
Ako je to onaj štakor, ubij ga!
Oh, gđo Plummer,
sigurna sam da to nije ništa.
Dobrog špijuna nikada ne uhvate.
Ja sam najgora špijunka na svijetu.
Hej, Harriet, poslušaj ovo.
"Izgleda da će ovogodišnja predstava
biti doista nadahnuta."
"šesti razred gđice Elson
prikazat će blagdansku gozbu,"
"u kojoj će nastupiti
purica, povrće,"
"te u velikoj završnici
ukusni, rasplesani... umak."
Oh, Bože!
Ja bih nju rado vidio u kostimu purice
zajedno sa smrdljivim Whiteheadom.
Hoćeš li se ići s nama igrati u park
ili opet moraš na svoj špijunski posao?
-Ne, igrat ću se s vama.
-Stvarno?
-Ma daj! Nema šanse!
-Ja sam još uvijek za igru "Kupi Volvo".
-Ne.
-Ja bih mogla biti prodavačica.
Vi biste bili parovi koji traže opako,
ali pristupačno obiteljsko vozilo.
-Znam čega ćemo se igrati. Skrivača!
-Skrivača?
-To je zastarjelo.
-Crvenog gusara.
-To je igra za klince!
-Neće moći!
-Udari limenku.
-Zavrti bocu?
-Sjetio sam se. Sudaranje!
-To se zove odlična ideja!
En, ten, tini,
sava, raka, tini,
sava, raka, tika, taka,
bija, baja, buf,
trif, traf... truf!
Bježite, vi bijedni smrtnici!
Beth lovi!
Brz si,
ali ja ću te uništiti!
PRIVATNO
-Jeste li se umorile?
-Ne.
Nisam ni ja.
Na noge lagane.
Vrijeme je za pokret.
-Gdje je moja bilježnica?
-Što?
Moja bilježnica!
-Čekaj, čekaj!
-Carrie, slušaj ovo!
"Carrie Andrews misli da je super,"
"zato jer je ljetne praznike provela
uzgajajući grudi."
-Pročitaj još nešto!
-Dobro, samo malo. OK.
"Dječak s ljubičastim čarapama je
misteriozni lik."
Društvo, slušajte ovo.
"Jedino žalosnije od toga da ste
Marion Hawthorne"
"jest da želite biti Marion Hawthorne."
-Rachel!
-Ljubomora. Čista ljubomora.
-Smjesta mi to vrati!
-Ovdje ima za svakoga ponešto.
Čula si je. Vrati to
prije nego te zacementiram u pod.
Baš se bojim!
Hej, možda ovdje ima nešto i za tebe.
-Janie, Janie!
-Dođi i pogledaj.
-Hajde, pročitaj.
-Janie, Janie.
"Janie me doista plaši."
"Ponekad se pitam hoće li ona
postati... potpuna luđakinja."
-Luđakinja!
-Oh, čovječe.
Njezina najbolja prijateljica!
To joj je najbolja prijateljica!
"Kad bi netko barem udario Beth Ellen."
Laura...
"Laura Peters.
Njezino lice izgleda poput... uštipka."
"Da sam ja dječak s ljubičastim
čarapama... ja bih se objesila."
-Prekini, Marion.
-Oh!
-Možda ovdje nešto ima i o Sportu.
-Ne!
-"Sport..."
-Umukni!
Dobro, onda ću pročitati naglas
tako da svi mogu čuti.
Ne!
"Sport je tako siromašan
da si ni hranu ne može priuštiti."
"Zašto njegov otac ne nađe
neki pravi posao?" A poslušajte i ovo.
"Jednom sam se morala pretvarati
da mu je ispao dolar,"
"samo kako bi on mogao kupiti
kruh i mlijeko."
Uh, oštro!
-Sport...
-Moram ići.
Večeras jedemo špagete.
Moram ići kuhati špagete.
Ne mogu više ovdje ostati.
Harriet, sjedni tamo
dok ne odlučimo što ćemo s tobom.
"Saznam sve što mogu,
zapišem sve što vidim."
"Ako želim postati pisac, Golly kaže
da mi je najbolje odmah početi."
"I zato sam ja postala špijunka."
Moja situacija je grozna.
Moja situacija je užasna.
Moja situacija ne može biti gora.
Golly bi znala što sad uraditi.
Harriet?
Harriet, jesi li dobro?
-U redu sam!
-Želiš li da ti nešto donesem?
-Ne!
-Sigurno?
Oh, Golly! Oh, Golly! Oh, Golly!
Oh, Golly! Oh, Golly!
-Harriet?
-Rekla sam da sam u redu! Stvarno!
Hej, Sport.
Janie.
-Jesi li ti nešto čuo?
-Ne.
Carrie, dođi.
Sport, hej.
HARRIET M. WELSCH SMRDI
Ja ću uvijek imati bilježnicu.
Samo Golly to razumije.
Zapisivat ću sve
i saznat ću sve.
Napisat ću memoare
i postati slavna,
a onda ću gostovati na TV-u
i ispričati im kako Marion smrdi i...
Zar to neće biti sjajno?
-Kakav je ovo smrad?
-Je li nešto crklo?
Ma daj!
-Gdje ti je bilježnica, Harriet?
-Ne znam, Marion.
Jesi li pogledala u svoju guzicu?
-Prestanite biti zli prema meni, inače...
-Inače što?
-Što ćeš nam učiniti?
-Gadno ću vas srediti.
To je ono gdje ti griješiš,
špijunko Harriet.
Mi ćemo tebe gadno srediti.
A znaš li zašto?
-Zato jer mi imamo plan!
-Da!
Ne volim dvaput ponavljati. Rekla sam ti
da ih zabiješ sa strane, a ne sprijeda.
Spremni? Jedan, dva, tri, diži!
Treba mi još čavala!
-Jače, jače!
-Čvrsto držite!
Udruženje za hvatanje špijuna?
Nadrljala sam!
Da mi Golly kaže: "Izaberi između toga
da budeš špijunka ili imaš prijatelje"...
...ja bih izabrala biti špijunka.
Možda nije dopušteno imati oboje.
Uhvatite je!
Lovci na špijune su posvuda.
Moja ruta je upropaštena.
Nitko mi se ne može naći na putu!
Srce mi je stalo
kad sam te vidjela s policajcem.
Slušaj majku kad ti govori!
-Ali kad tražim neko objašnjenje...
-Ništa strašno.
Kada te doma dovede policija
to je itekako strašno.
Policajac! Jedan policajac! To je sve!
-Nije! Razgovarali smo s gđicom Elson.
-Sjećaš se škole?
Ona kaže da već danima ništa ne radiš,
osim što se igraš sa svojom bilježnicom.
-To nije igra. To je posao!
-Škola je tvoj posao, Harriet.
-Neka ona začepi, ja toliko toga učim!
-Da?
Ali ne povijest. A ni zemljopis.
Pa čak ni engleski.
Ako ti nešto ne piše u bilježnici,
tebe to ne zanima!
Pa što?
Harriet, slušaj.
Ta tvoja opsesija
nije baš potpuno zdrava.
I zato smo mi donijeli odluku.
-Mi...
-Mi želimo da prestaneš.
Prestanem pisati?
Ne zauvijek. Više kao eksperiment.
Svijet je prepun stvari u kojima bi
osoba poput tebe mogla uživati.
Tako je. I vidjet ćeš da će ti ponekad
biti dovoljno samo kad ih proživiš.
Tako ja i proživljavam stvari.
Kroz svoju bilježnicu.
-Harriet...
-Ne!
Da vidimo kako biste vi proživljavali
stvari bez vaših nezdravih opsesija!
Ti svaki dan popiješ veliki "Martini".
Kako ti ne odustaneš od toga?
A koliko ćeš dana ti izdržati bez
glupih izlazaka ili kupovine nakita? Dva?!
Ne razgovaraj tako s nama! Ovdje mi
određujemo pravila i zato -daj bilježnicu!
-Bacila sam je.
-Sjediš na njoj.
Neću se pomaknuti.
Ako me natjeraš na to,
ja ću te pomaknuti.
Ja ću nabaviti drugu.
-Oh?
-Gđica Elson će provjeravati.
Harriet, zar ne želiš
razgovarati o ovome?
Ne!
Harriet? Jesmo li zaboravili?
Provjera bilježnice.
Tako joj i treba.
Sredit ćemo mi tebe!
Mrzimo te! Sredit ćemo mi tebe!
Harriet je špijunka!
-Oprosti!
-To si namjerno napravila!
Slučajno, kunem se!
Daj da ti pomognem.
Maknite se! Maknite se!
Bravo. Svi se potrudite i
Harriet će u tren oka biti čista.
Mi ćemo ti svi pomoći.
Prestanite! Ne treba mi vaša pomoć!
Maknite se! Ne!
-Harriet, stani!
-Ovo baš i nije bilo dostojanstveno.
"Biti ili ne biti,
to je pitanje."
Čekaj! Je li to pitanje?
"Je I' dičnije ljudskom umu"
"trpjet praćke i strijele
sudbe proklete,"
"il' zgrabit oružje,
oduprijet se moru jada"
"i tako im kraj učinit.
Umrijeti."
"Usnuti, ništa više.
I usnuvši dokončat srca bol"
"i prirodnih tisuć' potresa"
"što baština su tijelu."
"To je kraj,
da živo ga poželiš."
"Umrijeti, usnuti... ništa više."
Puno je indicija da Tom
iz dječaka izrasta u muškarca.
Njegov glas postaje dublji
i on zbog toga ponekad ima problema.
Nemoj me vrijeđati, prijatelju!
Ovo je fotografija glasnica
snimljena posebnim uređajem.
Naše glasnice vibriraju
prilikom svakog izdisaja.
Grkljan se nalazi ovdje,
na vrhu dušnika.
U njemu su smještene glasnice...
-Grudnjak na stupu!
-Dođite!
-Bok, Marion.
-Makni se od mene, Harriet.
Inače što?
Reći ćeš me svom tati?
Ja sam čula kad su moji roditelji
razgovarali. Ti nemaš oca.
Sve one priče o jahanju konja su
najobičnija glupost. To si sve ti izmislila.
Tvoj otac živi u Amsterdamu
i već te tri godine nije vidio.
A znaš li zašto, Marion?
Zato jer te on ne voli.
KUĆNA SLUŽAVKA
-Harriet?
-Harriet, dođi dolje!
-Što se to događa s tobom?
-Zovu nas svi roditelji iz škole.
Oni su ili bijesni ili zaprepašteni.
Marion Hawthorne ne prestaje plakati.
Laura Peters se
zaključala u kupaonicu.
Jedino nas još nisu zvali
roditelji Pinkyja Whiteheada.
-Ja se ne javljam na ovo.
-I ja sam mrzio školu.
U tome je problem. Ovo doista nije
u redu i ti to moraš ozbiljno shvatiti!
-Pa ja sam ozbiljan.
-Nisi! Ti samo dođeš i zadirkuješ.
Situacija je užasna. Ti se samo šališ,
a ja sam ta koja mora biti gunđalo!
-Mi bismo trebali smiriti Harriet.
-Dobro sam, dobro sam!
Dobro sam, dobro sam, dobro sam!
Ne, dušo. Meni nije jasno
kako to može biti dobro.
Možeš li to objasniti?
-I, što ćemo sada raditi?
-Što god želiš.
-A što bih ja to trebala raditi?
-Što kažeš na neku igru? Recimo, šah?
Golly me je trebala naučiti, ali...
-Golly? Tko je to?
-Netko.
-Vi se ovdje igrate po čitave dane?
-Zar ti nemaš svoje igračke?
Da, ali meni je 11 godina.
Nemate pojma.
-Što to radite?
-Pišem neke zabilješke.
One zle, podle,
ili one uobičajene?
-Zašto?
-Zato jer se...
...ovih dana ne prolazi dobro
s onim podlima.
Hvala na savjetu.
Vama sigurno nitko ne može
oduzeti bilježnicu!
Znaš što...
A što ako bih ja tebi dao bilježnicu?
To bi ti se svidjelo?
Da, naravno.
Ovaj tip nije loš.
Definitivno jedan od onih za koje
Golly kaže da zaslužuju pažnju.
Svakako zna cijeniti
dobru bilježnicu!
Harriet... vrijeme je da ideš.
-Mogu li zadržati bilježnicu?
-To ću morati vidjeti s tvojim roditeljima.
Onda, što je rekao?
Što je rekao?
Rekao je da si ti... u redu...
...da si krasna cura,
vrlo pametna,
te da češ jednog dana
biti odličan pisac.
To sam ti i ja mogla reći.
-Nisam je čitala.
-Dobro.
Znaš, Harriet, jednoga dana,
kada odrasteš,
možda ćeš i ti imati djecu.
-Sumnjam.
-Ne sutra, ili tako skoro,
ali jednoga dana, možda.
A ako ih budeš imala,
jako ćeš se truditi da ih shvatiš.
-Ali stalno ti govorim...
-Znam da si mi rekla za bilježnicu.
Iako slušam što mi ti govoriš,
ja to još uvijek ne razumijem.
-Jeste li mi je zato oduzeli?
-Tu smo pogriješili.
-Nemojte drugi put, OK?
-Trudit ćemo se.
-Mama?
-Da?
-Hoćeš li me ušuškati?
-Svakako.
Eto tako.
-Zeleno.
-Z, E, L, E, N, O.
Zar danas nećeš
pisati u bilježnicu?
-Hoću. Izaberi broj.
-Sedam.
Jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam.
Dobro.
-Okreni se.
-To ne postoji.
-Zašto?
Okreni se.
Golly? Golly!
Špijunko Harriet,
mislim da si porasla puni centimetar!
-Sigurno si porasla.
-Oh, Golly!
-Što mi je sad činiti, Golly?
-"Ljepota je istina, istina je ljepota."
"To je sve što na Zemlji znaš,
i to je sve što trebaš znati." John Keats.
-Što to znači?
-Znači da si u nevolji.
Tvoji prijatelji, koji nisu trebali
vidjeti istinu, ipak su je vidjeli.
Možeš učiniti samo dvije stvari,
ali nijedna ti se neće svidjeti.
-Kao naprimjer?
-Pa...
Morat ćeš se ispričati
i morat ćeš lagati.
-Ali ti si mi rekla da ne lažem.
-Znam. Jesam.
Možda ti to mogu ovako objasniti.
Ponekad, mala laž, zbog koje se ljudi
osjećaju bolje, i nije tako loša.
Naprimjer, možeš se zahvaliti
na ručku, iako ti je bio grozan.
Bolesnom prijatelju možeš reći
da izgleda bolje, iako ne izgleda.
Ponekad neka sitna laž
može doista puno pomoči.
Pokušali su me zgnječiti kao žohara.
Teško mi je.
-Nije vrijedno.
-Nemoj to nikad reći, Harriet.
Ti si vrijedna. Ti si posebna,
a to ljude uvijek čini nervoznim.
-Tako će ti biti cijelog života.
-Cijelog života?
-Da.
-Što da radim?
Ostani vjerna sebi i
pomiri se s posljedicama.
Dosta je predavanja za danas.
11 ti je godina.
Vrijeme je da počneš pisati
i nešto drugo osim bilješki.
-Kao naprimjer?
-Smislit ćeš već nešto.
-Zar se ne možeš vratiti?
-Nikad ne idem natrag. Samo naprijed.
I znaš što još?
Dobri prijatelji su životni blagoslov.
Nemoj odustati od njih bez borbe.
Duplicirajte se! Duplicirajte se!
Glupe spore!
-Bok, Janie.
-Vidi što sam učinila zbog tebe!
Ovo će probiti ravno kroz pod.
Tri mjeseca inkubacije
završit će u zahodskoj školjci!
Ako preko toga prebaciš tepih,
neće se puno primijetiti.
Tako da idući put možeš i njega uništiti?
Zašto si uopće došla?
-Htjela sam ti samo reći...
-Što?
-Zaboravi.
-Dobro. Zaboravi.
ZONA RADIJACIJE
Oprosti, Janie, OK?
Oprosti.
Pogledaj ovo!
Što sad misliš o svom starom, Sport?
10.000 zelembaća!
Nema više plaćanja sitnišem! Nema
više špageta kad ti se jede odrezak!
I znaš one super košarkaške tenisice
s kopčama i svim onim ostalim čudima?
Tvoje su, kompa. Samo tvoje!
Halo? Murray! Povlačim riječ.
Nisu svi agenti beskorisni.
Zezam te! Pa znaš da sam ti ja uvijek
držao stranu. Znao sam da ćeš uspjeti.
-Hej.
-Prodao je knjigu?
-Našao je pravi posao.
-Harriet, čula si dobre vijesti?
-Vi ste pisac.
Pa, kakav je osjećaj?
Veliki komad neba i kao prilog krumpir!
Jeste li vi gladni?
Ide mi se u najbolji i najljepši restoran!
Zadirkivat ćemo konobara!
-Tko će sa mnom? Harriet?
-Ona ne može.
-Nisi je ni pozvao!
-Rekao sam da ne može!
Ne možeš mi biti prijatelj,
ako mi nisi prijatelj.
Oprosti, Sport.
Oprosti.
Nitko mi neće oprostiti.
Ništa više neće biti kao prije.
Nemam više što izgubiti.
Čula sam da se vi sa mnom igrate
samo zbog mamine torte.
Pa, torta je doista jako dobra.
Da, ali kako to da mi dobijemo
ovolike, a vi tolike komade?
-Rekli smo vam, mi smo časnici.
-Nama je potrebna snaga.
-Vi čete popraviti kučicu.
-Netko očito sanja.
Meni je tako dosadno!
Ako ti se ne sviđa,
možeš slobodno otići.
U pravu si!
Pričekaj! Svakome kome je nju
dosadilo slušati, trebao bi početi živjeti.
OK, ali više se ne možete vratiti.
To je izglasovano. Službeno!
Dobro jutro. Danas ćemo...
Da, Harriet?
Gđice Elson, nešto sam razmišljala.
Znate da je predsjednik razreda
automatski i urednik razrednih novina?
Da.
Pa... ja mislim...
Mislim da je to previše
za jednu osobu.
To nije pošteno prema ostalima,
jer svi zaslužuju priliku.
I...
-I mi bismo to trebali promijeniti.
-Prigovor!
Ovo nije sudnica, Marion.
Sviđa mi se ta zamisao, Harriet.
-Da vidimo što razred misli.
-Gđice Elson!
Mislim da govorim u ime svih kada
kažem kako je to stvarno glupa zamisao!
To je jedno mišljenje...
ali idemo glasovati.
Marion je sadašnja urednica
novina "The Guide Post".
Želi li netko predložiti
nekog drugog kandidata?
Pa, ako nitko nema što za reći...
Ja bih htio nešto reći.
Mislim da Harriet
jako dobro piše.
Ako budemo slušali
mišljenja samo jedne osobe,
moguće je da nikada
nećemo napredovati.
Ali Harriet bi mogla donijeti
nešto posve novo.
Ja bih volio čitati
ono što bi ona napisala.
Podržava li ovo netko?
Ja to podržavam.
I ja isto.
OK, kad je tako.
Harriet Welsch je službeno kandidatkinja
za urednicu. Tko glasuje za Harriet?
To je... to.
"Vidjela... i... čula"...
...Harriet... M. Welsch.
Moj je zadatak da postanem veliki pisac.
Dobar prijatelj mi je jednom rekao da
svi veliki pisci pokušavaju sve vidjeti.
OK. Evo ovako.
Poznavala sam jednog tipa
koji je nekada bio multimilijunaš.
Sad vozi bicikl.
Želite li čuti ono najluđe?
On kaže da mu je na biciklu bolje.
Molim vas, javite se,
ako mislite da laže.
Postoji razlika kad u nešto gledate
i kada to doista i vidite.
G. Waldensteine,
dajte im malo kruha. Evo, izvolite!
Da biste doista vidjeli,
morate bolje pogledati.
-Hvala najljepša!
-Kupus.
Tebi idu ove mrkve.
Shvatila sam da se, ponekad, stvari
za koje mislite da su zauvijek uništene...
...zapravo vrlo lako mogu popraviti.
Ali nekim je stvarima
suđeno da se raspadnu.
Izvjesnim visokim časnicima
izvjesnog tajnog udruženja
bi bilo bolje da se
čim prije normaliziraju.
Inače će se opet vratiti
tamo gdje su i prije bili.
Ponovno normaliziranje je težak,
ali ne i nemoguć proces.
Najvažnije je da želite biti izliječeni.
Ali, prilično sam sigurna da
u tom procesu ima i uspona i padova.
Blagdanska priredba
šestog razreda gđice Elson
pretvorila se u
kazališnu polemiku sezone.
Neki tvrde da je bila dobra,
a tko sam ja da se tome protivim?
Drugi pak kažu da je bila grozna.
Vaša izvjestiteljica se
suzdržava od komentara.
Hej, glupi članovi školskog odbora,
dajte gđici Elson povišicu!
Ona uopće nije loša, kakvih sve
učitelja ima. A usto i puno toga podnosi.
Postoje naznake da će Janie Gibbs
postati velika svjetska znanstvenica.
Dosad je pokazala
izniman napredak
u područjima manipuliranja plijesni
i kemijskih goriva.
Isto tako, saznajemo da Sportov otac
pliva u novcu od svoje zadnje knjige.
Ako si odan onome što voliš
i radiš kao pas, uspjet ćeš.
Za one koji ne znaju, "ispravka"je kada
novine povuku nešto što su objavile.
Ove novine bi htjele povući
određene izjave iz jedne bilježnice
koje su povrijedile neke ljude.
To su bile laži. Ono što pak
nisu bile laži, bile su zlobne izjave.
Naprimjer, ako je nečiji otac daleko,
to ne znači da vas on ne voli.
Uglavnom,
nemojte se opterećivati s tim.
Istina jest važna,
ali su to svakako i prijatelji.
Ako možete imati oboje,
onda je to dobar život.
Do sljedećeg izdanja,
vaša vjerna dopisnica,
Harriet M. Welsch.
Joj, smrdljiva bomba!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com