www.titlovi.com
Kurvo.
Trina!
Začepi, kurvo.
Spavala si s Monicinim dečkom.
Popušila si njezinom dečku.
Onda si spavala sa
mojim Jasonom.
I sad se nemaš hrabrosti
pojaviti preda mnom?
Sara.
Priđi i povjeri mi se.
Dočekujem te
raširenih ruku.
Sveti glasnik.
Pomislih da nisam vriedan ovoga.
- Bog me tebi poslao.
Sjedni.
Vrijeme je...
kada moramo ispovjediti svoje grijehe,
kako bi nas Nebesa prihvatila.
Bog te želi uz sebe.
Bog te voli, Johnatan.
Vjeruješ li u Boga?
Oh, da. - Da li si spreman
prihvatiti Njegovu riječ?
Da li si ti spreman
prihvatiti mene?
Šteta...
Počnimo.
Da li si bolestan?
Ti i tvoj Bog me čine
bolesnim.
Posvećujem te ovim uljem,
u prisutstvu Gospodina,
tebe, koji si
počinio grijeh,
i njime ti opraštam.
Neće moći, jebaču...
Čuvar!
Kava je užasna, zar ne?
Šerife Berger, ja sam dr. Hitchens.
Drago mi je upoznati vas.
Ja ću obaviti autopsiju na Chambersu.
Gdje je stari doktor?
Doveli su me izvana
jer sam se specijalizirao za
serijske ubojice.
Pišem knjigu.
Možda bih trebao i vas
spomenuti u njoj.
Onaj tko je uhvatio Chambersa,
ući će u legendu.
Prije bi to bila
noćna mora.
Upravitelju?
- Lijepo što ste došli.
Ne bih to propustio.
Šerife, kako čovjek
postaje tako nešto?
Tko zna?
Drugi život,
drugo vrijeme...
to bih mogao
biti ja.
Lijep je osjećaj
oduzeti život,
zar ne, šerife?
Johnatan Chambers,
osuđeni ste na usmrćenje
na električnoj stolici
od strane porote.
Neka se Bog smiluje
vašoj duši.
Bož ja milost se mene
ne tiče.
Nivo 1.
Što se događa?
Povećajte na
nivo 5.
Gubi snagu.
Nešto ne valja.
Upravitelju, učinite nešto.
Dosta je, ugasite.
Vrijeme smrti, 12 minuta
poslije 22 sata.
Pričekajte!
Moram ovo vidjeti.
Mrtva je?
Nije.
Kako se zovete?
Sara Wexler.
Boli li ovo?
- Bože, da!
Rame se iščašilo.
Trebali bi je povesti.
Gđice Wexler, možete li mi reći
što se dogodilo?
Loš dan.
Još će se pogoršati.
Treba vam namjestiti rame.
Drži se, Sara.
To je sitnica.
1, 2...
Koliko to traje?
Dok god traje.
Oprostite.
Idem provjeriti onu djevojku,
trebate nešto?
Tišinu.
- Razumijem.
Ugasite svjetlo.
Te-ai trezit!
Cum te simti?
Budna si.
Kako se osjećaš?
Vidjela sam nešto
u ambulantnim kolima.
Ne znam kako to
objasniti...
Sara, moraš se smiriti.
Doživjela si stres, trebaš se odmarati.
Ozbiljna sam.
Dosta o tome.
Biti će dovoljno vremena da mi
to ispričaš poslije.
Nazvali su ti majku.
Sve će biti u redu.
Želim da se odmaraš.
Večer, Dennis.
Donio sam kavu.
- Možeš li pričekati malo?
Sada smo kvit.
Bili ste tamo. Vidjeli ste?
Recite joj!
Vidio što, draga?
- Sara, odmaraj se.
Ti, napolje!
Biti će u redu.
Pričati ćemo poslije.
Ona je dobro?
Biti će, ako se
odmori.
Ne, hvala.
Kava je ovdje loša.
Više je to kao
ljubazna gesta.
Da sklopimo primirje.
Opet su te upucali, Roger?
- Ne.
Ovdje sam po službenoj
dužnosti.
Vodili smo tijelo na autopsiju
i naišli na nju.
- Chambersa?
Tako je.
Doveli ste psihopatu u
moju bolnicu?
Kao prvo, on je mrtav.
Na svoje sam očio vidio,
spržili su ga dvaput.
I onda smo
pronašli nju.
Brinem se za nju, Dee-Dee.
Stajala je nasred ceste
okrenuta leđima.
Isuse, na što je mislila?
Ne znam. Možda se
htjela ubiti.
Zašto bi tako lijepo
dijete poput nje
poželjelo izvršiti samoubojstvo?
Očito si zaboravio što
to znači biti tinejdžer.
Isprika prihvaćena.
Primjerak je očito
ubijen električnim udarom...
Bilješka!
Spontano otvaranje
očnih kapaka,
Na glavi se
dolje desno, nalazi i
malena
cista.
Prvi rez otvoriti će
grudni koš
kako bih mu mogao
izvaditi srce.
Ubodna rana.
Tko te ubo?
Stanje je stabilno, ali je
izgubio puno krvi.
Kako se zoveš?
- Ne želim umrijeti.
Drago mi je.
Ja sam dr. Drayis.
Ozbiljno?
- Da si uništim reputaciju?
Nema šanse.
Nisi li premlad za
doktora?
Čak i ovakav
pametuješ?
Biti ćeš dobro.
Sranje! - Pazi na jezik!
Dobro si?
- Što misliš?
Mislim da mi te je dosta,
mlada damo.
Moraš me izvući odavde.
Da mi prvo kažeš
kako si ovdje uopće došla?
Što si radila stojeći
nasred ceste?
Ne znam.
A tvoja prijateljica...
kako se zove?
Trina?
Zašto te nije dovela kući?
Moja prijateljica?
Mama, da li me uopće ikada
slušaš kad ti govorim?
Sara, nemam vremena za
tvoje dramatiziranje.
Došla sam u ovu pustoš...
Zašto te nisu uopće
poslali kući?
Jer onda Sara ne bi dobila odličnu
njegu koju dobiva sada, gđo Wexler.
Gđica Wexler.
Gđice Wexler, ne namjeravate valjda
pušiti te cigarete u mojoj bolnici?
Ako je to sve, bili smo
usred razgovora.
Ustvari ima još nešto. Molim da smanjite
ton kada ste u mojoj bolnici.
Uznemiravate mog pacijenta.
Vaš pacijent je moja kćer.
Možda da se se onda počnete
ponašati poput majke.
Očigledno si ovdje
u dobrim rukama.
Moram se vratiti na posao, prije nego
oluja to učiniti nemogućim.
Pogledaj me!
U bolnici sam.
Draga, ne mogu ništa učiniti
za tebe.
Trebaš se samo odmarati.
To je najbolje za tebe.
Vraćam se ujutro.
Mama, tek si došla.
Moraš me izvući odavde.
Dok si ovdje, razmisli, kako si se
ovdje uopće našla?
Vraćam se ujutro.
Chambers, da ti vidim ruke!
Lsuse, uplašio sam se!
Ja sam uplašio tebe?
Ja tebe?
Gdje je dr. Hitchens?
- Ne znam.
Zatvaramo ovo za dva dana,
a tip je došao i sve
mi uprljao.
Gdje je tijelo?
Molim?
Odakle bih ja znao?
Provjerite stroj za otpad.
Tamo ih odnose.
- Puno hvala.
Dovraga.
Još ste na sastanku?
Vrijeme se još više pogoršalo.
Mislim da bih trebala...
Trebala bih ostati
uz kćer.
Ona je dobro.
Samo je uplašena.
Mogu li ostati?
Halo?
Prokleto vrijeme!
- I meni se sviđa.
Uvijek se tako
prikradate ljudima?
To je moje prokletstvo.
Poput ove oluje.
Prikrada se polako, ali
još nije dosta ojačala.
Zašto?
Nebesa se otvaraju.
Još jedan tulum na koji
nisam pozvan.
U što gledaš?
Tko si ti?
Što je to ljudima?
Dok, zovem se Walter.
Drago mi je.
Iz moje si škole.
Znam te.
Šutiš?
- Da.
Zašto?
Lzgleda da su te
izboli?
Ma nemoj!
Lijepa igrica.
Odakle ti?
Lz trgovine.
Znam što misliš.
Mladi crnac
sa novom igricom
u rukama.
Misliš si, odakle sam ju
jebeno ukrao?
Pazi na jezik. - Kupio sam je
jučer, novcem koji sam zaradio.
Trokut, dolje, dolje,
lijevo.
Kul.
Pomogni mi i dati ću ti
cheatove za igru.
Što želiš?
Voljan si hodati?
Zašto?
Znam da će ovo što ću
ti sada reći zvučati ludo.
Ti nikada ne možeš
zvučati ludo.
Što bi to trebalo značiti?
Da ti kažem?
Ljudi u školi za tebe
misle da si luđakinja.
Možda kad se ne bi cijelo
vrijeme ponašala kao čudakinja,
ljudi bi našli nekog drugog
koga bi zajebavali.
Praktički sama to tražiš.
Večeras sam u ambulantnim kolima,
vidjela kako je psihopata oživio.
Ako si voljan, željela bih da
mi pomogneš da odem odavde.
Sestra mi je uzela odjeću, ali ti bi
mogao pronaći nešto drugo.
Sigurna si da ti odjeću
nisu uzeli vanzemaljci?
Ne, nisu vanzemaljci.
Mora da si o tome
čuo na vijestima.
Johnatan Chambers je pobio
hrpu ljudi.
Hrpu?
Lščupao bi im srca i gledao
ih kako umiru.
Sve bi bilo prepuno krvi.
Pravi čovjek da ti
izazove infarkt, ha?
Kamo ćeš?
Odlazim od tebe, luđakinjo!
Nemoj me ostaviti samu.
Kunem se, vidjela sam kako
se vraća iz mrtvih!
To je upravo ono što sam
spomenuo,
da ne govoriš takve stvari,
ne bi se ponašala čudno.
Walter, molim te,
nije sigurno.
Moramo otići odavde.
Oh, moj Bože!
Stari prijatelj?
Pridonio si mojoj
egzekuciji, šerife.
Posebno mi se sviđa onaj dio kada
nisi poduzeo ništa, a bio
sam mučen na smrt.
A tvoje žrtve?
Ne znam, zašto si još ovdje?
Čudni su putevi Bož ji.
Doći će nošeni vjetrom i
razmiliti se svijetom.
Znaš li što to znači, šerife?
Da.
Znači, nepodnošljivu patnju,
i nepojmljive posljedice.
Nešto poput ovoga?
Više sam mislio na
nešto poput ovoga.
Mala pomoć?
Bilo tko?
Ne trebaju nam doktoro.
Pustimo pacijente da umru.
Samo je jedna osoba u ovom
mjestu, tko mi može pomoći.
Reci mi,
gdje je djevojka?
Koja djevojka?
- Sara Wexler.
Ne znam o kome govoriš.
Nema svrhe, pronaći ću je.
Zašto je tražiš?
Ona je jedan na milijun,
u mogućnosti da udomaći
moj prokleti duh.
Dovoljno si štete učinio.
Molim te...
nemoj joj nauditi.
Nauditi?
Upravo suprotno,
napustiti će svoju smrtnost, a ja ću
dobiti novi, nevini identitet.
Morati ću te uhititi ponovno.
- Nevino djetešce.
Imaš pravo umrijeti
užasnom smrću.
Dovoljno ti je?
Patetičan si.
Ovo nije kul.
Uopće nije kul.
Netko će me doći
potražiti.
Ako stvarno vjeruješ u
svog Spasitelja,
umro bi već odavno.
Ne bojim se umirjeti,
Chambers.
Niti ja.
Smrt je samo još netko
u ceremoniji života.
A ipak, uvijek je
tu, udaljena samo korak.
Upravo ćeš saznati odgovor na pitanje,
koje si svi smrtnici postavljaju.
Pa, šerife,
da li si vrijedan Raja?
Zbogom, stari prijatelju.
Što radiš ovdje?
Skrivam se.
Ne gledaš li filmove?
Ovdje zlikovci uvijek prvo pogledaju.
Ali ti nisi.
Onda se čini da i nisam
tako zao.
Hajde.
Dobro si?
Plakala si?
- Ne.
Zašto to?
Jer si me ostavio samu.
Usrala sam se kad
se nisi vratio.
Nisi li rekla da želiš
da te odvedem odavde?
Walter, najljepše što si učinio, otkada
si me nazvao luđakinjom.
Obuci ovo.
Što je to?
Odjeća. Pomislih da ne možeš
šetati uokolo u tome.
Oprosti.
Ne mogu dočekati da
odem odavde.
Hitna pomoć vozi nekolicinu sa sudara,
ceste su neprohodne, most se srušio...
Sve je preusmjereno ovdje.
Koliko ozlijeđenih?
- Pet.
Tročlana obitelj i
mladi par.
Ništa ne vidim.
Sigurna sam da će generatori
uskoro proraditi.
Znam da smo umorni i
da nas je premalo,
ali možemo to obaviti.
Odjebimo odavde.
Zgodna majica.
- Da, i ti imaš zgodnu...
Da, štogod.
Krenimo.
Dobro si?
- Da.
Ovdje su mi uklonili krajnike
kad sam imao šest godina.
Kako tvoja rana?
- Boli.
Što ti se točno dogodilo?
Već sam ti rekao.
- Ne, ustvari nisi.
Hoće li netko doći i otvoriti ova vrata ili
se kunem Bogom,
sve ću vas tužiti!
U nevolji smo.
Kakvo je ovo mjesto?
Zatvor?
Blizu. Ovo je bila
Ustanova za poremećene.
Dobro! Dakle,
vrata su zaključana,
sve je prepuno krvi,
a nikoga nema.
Počinješ vjerovati
mojoj teoriji?
Ako vidim kojeg psihopatu
zombija, početi ću vjerovati.
Treba nam nešto da
ih razlupam.
Šerif ima pištolj.
To se mora obaviti.
Idemo.
Upravo su bile sterilizirane.
Pozdrav, doktore.
Ti...?
- Da.
Nemoguće.
A opet, moram živjeti uz tu nemogućnost
svake sekunde svog vječnog života.
Koliko puta si vidio kako
mrtvac oživljava?
Lli kada zdrava umire
bez razloga?
Tražim jednog tvog pacijenta.
Pacijenti su u sobama.
Tražim Saru Wexler.
Gdje je?
Ne znam je.
- Ne znaš gdje je?
Slušaj, mogu ti pomoći.
Ne znaš ništa
o vječnoj patnji?
Reci mi što tražiš.
Poslužio si svrsi.
Ti nisi čovjek.
Znam što sam.
Trebamo pomoć.
Doktore?
Stani.
- Zašto?
Vjeruj mi.
Idemo natrag.
Natrag!
Osveta će biti moja.
Ne možeš mi
pobjeći, Sara.
Sestro? - Zašto nisi
u krevetu?
Vidiš li što se događa?
- Dennis, gdje je dr. Drayis?
Idem ga pronaći. Vi oboje,
vratite se u svoju sobu.
Doktore, izgubio je puno krvi.
Pustite nas da radimo.
Što želite učiniti?
Ti nisi dr. Drayis.
Nemoj srat.
To je Chambers.
Osiguranje!
- Koje osiguranje?
Što misliš da radiš?
- Ubija ih.
Ako učiniš nešto glupo,
ubiti će i nas.
Zašto se bojite,
vi, bez imalo vjere?
Nisam došao po pravedne,
već po grešnike.
Na naplatu dugova.
Ne brini. Nisam
zaboravio na tebe.
Molim te...
Ne želim umrijeti.
Imaš prelijepo lice.
Tome svjedočite,
dobri ljudi.
Bog vas je napustio.
Ali ne trebate se
bojati smrti,
prigrlite je!
Što se dogodilo?
Da te vidim.
Gdje ti je odjeća?
Da te pregledam.
Moram te pregledati.
Djevojka.
Sad je naša šansa.
Idemo.
Zašto bi ovo učinio?
Ne znam
i nije me briga.
Drago mi je da ste dobro.
Moramo otići odavde.
Sestro, pomozite nam.
Što se dogodilo?
Idemo.
Idemo odavde.
Kamo točno idemo?
Što dalje odavde.
Mislim, vrata su još
uvijek zaključana.
Prozori su još
zatvoreni.
A još nemamo pojma
gdje je šerif.
Što onda radimo?
Sestro, poznate ovo mjesto
bolje od mene.
Podrum.
Možemo kroz podrum.
Mislim da odande postoji izlaz.
Slažem se.
Ne mogu to,
ne mogu hodati.
Ovo je jedini put
da ovo činim, ok?
Idemo.
Sada sam dobro.
Možeš li hodati?
Zašto?
Nositi ćeš me?
Rana se otvorila.
- Krenimo.
Loše je.
Trebala su biti otvorena.
Novi plan. Odvedemo Waltera
gore i
onda pronađemo šerifa.
I onda? Pobijediti Chambersa,
otključati sva vrata i
propješačiti 50 kilometara do kuće?
To mi i ne zvuči kao plan.
Da li je dobro?
- Moramo ga odvesti do bolnice.
Ovo je bolnica.
- Ovo više nije bolnica.
Mislim da ću
biti dobro.
Evo, upotrijebite
ovo.
Sara, istekao im
je rok trajanja.
Improvizirati ćemo.
Budi miran.
- I jesam miran.
Iskrvariti će.
Neće iskrvariti.
Sara, znam što je to,
kada vidim.
Čujem sve o
čemu govorite.
Walter, uzmi ovo.
Za ublažanje boli.
Zaboraviti ćeš na ranu koju si
zadobio u bandi, biti ćeš kao nov.
Što?
Tko bi te uopće ubo
6 puta u jedno mjesto?
Pardon?
Nesreća prilikom košnje.
Kosio sam travnjak,
pao i kosilica je
prešla preko mene.
Gotovo.
Super, ali onaj mrtvi tip
nas još terorizira.
Kako je to moguće?
I sama se to pitam.
Što ga tjera dalje?
Znam što meni ne pomaže.
Pokušala si se ubiti, je li?
Da.
Zbog onog što se
dogodilo u školi? - Da...
Luđa si nego što
sam mislio.
Zbog onakvih
glupača?
Lzgledalo je puno
ozbiljnije nego sada.
Trebao sam poduzeti nešto.
Što si mogao?
Da se suprotstaviš Trini i
njezinoj popularnoj bandi?
Ne čini mi se
kao nešto moguće.
Moram promijeniti lice.
Trebam te,
Sara Wexler.
Iskrvariti će.
Iskrvariti će, a ako ne počneš
brinuti za sebe
i ti ćeš umrijeti.
Hvala na informaciji.
To su bili doktori, sestre...
i bolničari.
Poklani su poput stoke.
Misliš da ćemo
otići odavde živi?
Koji je drugi plan? Ostati ovdje
dok nas Chambers ne pronađe?
Da, ostajem ovdje.
Vratiti se gore,
bilo bi ravno samoubojstvu.
Bila bi glupa da
to pokušaš.
Ostati ovdje je
ispravno za učiniti.
Gdje je Sara?
Otišla je.
Kako to mislite?
- A što ti misliš?
Otišla je.
Rekla sam joj da se treba
početi brinuti za svoju guzicu
i otišla je, ostavila te
da umreš.
Ne, ona to ne
bi učinila.
A gdje je onda?
Dobro si mi služio,
ali ovo meso je postalo
slabo
i umorno.
Moram je pronaći,
onu koju zovu Sara,
kako bih napustio
ovo mrtvo tijelo.
Ako želiš da nastavim tvoj posao,
Gospodaru Mraka,
neka tako bude.
Oboje znamo da je Trina
prava kurva.
Ta krv je za Waltera?
On misli da si luđakinja.
Kaže da svi misle
da si luda.
Ali nisu u pravu, Sara.
Oni samo ne poznaju
pravu tebe.
Zaslužuješ poštovanje, zar ne?
Da.
- Mogu ti pomoći, Sara.
Mogu ti podariti moć
veću nego možeš zamisliti,
ispuniti svaki tvoj san.
Kako mogu...
...biti sigurna?
Lstina je, Sara.
Nikada prema tebi nisu
postupali kako zaslužuješ.
Zajedno, to možemo
ostvariti.
Bog te iznevjerio.
Ja sam bio onaj koji te
noćas spasio na cesti.
Dati ću ti moć i
besmrtnost.
Ja sam ono što
ti treba, Sara.
Ti me trebaš.
Ti trebaš mene.
Želiš me iskoristiti kao
i sve druge.
Jebi se! - Vraćaj se ovamo,
kurvo!
Kad uđem u tebe, prirediti
ću ti pravi pakao!
Dolazi!
Idemo!
- Kamo?
Jesi li lud?
- Malo sam smušen.
Tu ste!
Lsuse, nemojte mi
to raditi.
Pazi na Chambersa.
Bacio si je na mene?
Baciti ćeš vodu
na Chambersa?
Walter?
Sestro, imam krv
za transfuziju.
Nije me briga ako
želite umrijeti,
ali ako mi ne pomognete,
sama ću vas ubiti.
Biti ćeš dobro.
Odakle krv?
Nije važno, Walter.
Poslije ćeš se smijati svemu
što ti se danas dogodilo.
Bože, ne mogu.
- Dajte meni.
Ako misliš da možeš,
učini to.
Već mi je bolje.
Ne idem s vama.
Ostati ćete ovdje i
ništa nećete učiniti?
Ostavi je.
Samo ona nije ozlijeđena.
Snaga je u glavi.
Idemo.
Sestro Grafton?
Za što je to?
Ubijte Boga u svemu što
pokuša proći kroz ova vrata.
Ne želim umrijeti.
Nećeš umrijeti.
Samo sam malo odmarao.
Walter...
On me treba.
Tko?
Chambers?
Naletjela sam na njega, kad
sam ti išla po krv.
Obratio mi se prije nego
sam mogla pobjeći.
Rekao je da je jedini način
za spas
u tome da se spojim s njim.
Nije me pokušao ubiti.
Pokušao me iskoristiti.
Ovo mi se pojavilo,
kad sam mu bila
u blizini.
Zato te i treba.
Ne razumijem.
Mislim da mu treba
tvoje tijelo.
Kakav je to smrad?
Ne!
Mama?
Sve je gotovo.
- Nije istina.
Nije istina, imaš mene.
I trebam te.
Ti i ja ćemo biti dobro.
Otišla je kako bi se
vratila na posao.
Nisam željela poći s njom.
- Ali bi htjela da ovo preživiš.
Nećemo uspjeti.
- Hoćemo.
Znaš li tko mi je to rekao?
Ti.
Povjerovao sam ti.
Učinimo to.
Zašto si se vratio?
Sestro, možeš zadržati svoje
srce
dok ne pronađem djevojku.
Kad se prebacim u novo tijelo...
trebati ću nešto
za jelo.
Ovo je kuća ozdravljenja,
ne ubojstava.
Ponekad moraš učiniti puno lošeg,
da bi dobio malo dobrog.
Misliš da je mrtav?
Ne.
Ovo ga neće zadržati.
Spremni za pokret?
- Neću uspjeti.
Hoćete.
Nadam se prije nego
umrem.
Umrijeti ćete!
Dovuci nešto.
Sara, nemamo vremena
za ovo.
Mrtva je.
Otrovni sulfid.
Za uništavanje tijela.
Slažem se.
Koliko ti je ostalo?
- Nedovoljno.
Gdje si to naučila?
Na satu manikiranja.
Ovo je za moju mamu.
Završimo s tim.
Vidjela si sve
što se danas dogodilo?
Uzmi skalpel i izvadimo
mu srce.
Drži se, Waltere.
Uskoro će
stići pomoć.
Onda ćemo na spoj.
Spoj?
Tako je.
Trebaš znati, na prvom spoju
ne znam kuda bih sa sobom.
Nazovimo ovo našim
prvim spojem.
Ne nasmijavaj me.
Boli me.
Trebala si mi izvaditi
srce, kad si imala šansu.
Imaš nešto što
trebam, djevojčice. - Želiš natrag?
Naprotiv, želim ti još
ponešto dati.
Prije nego završim s tobom,
postaviti ću ti samo
jedno pitanje.
Koje?
Unatoč svom jadu i patnji koju si
proživljavala, zašto si mi se odupirala?
Očigledno, nikada nisi
pohađao srednju školu.
Usuđuješ mi se govoriti
o boli?
Jedina velika patnja u ovom životu
je živjeti ga.
Ne brini. Jednom kad
budem u tebi
pojesti ćemo njegovo
srce kao desert.
Osveta će biti moja.
Zajedno nam je moglo biti dobro!
Ti si poput
noćne more!
Umri!
...ostavljena je pustoš.
Većina udara je bila na nenastanjenu
zonu, na sjevernoj strani grada.
Čuli smo izvještaje o
velikoj materijalnoj šteti.
Tornado koji se pojavio
iznenada,
nestao je jutros,
prije zore.
U 11 sati navečer, užasno vrijeme
je uzelo svoje žrtve...
Dobro ste?
Walter je izgubio
puno krvi.
Ustvari, dobro mi je.
Ima li još nekoga?
- Svi su mrtvi.
Hitna će vas odvesti u bolnicu.
- Ne bi!
Dosta nam je bolnice.
Ako pronađete novu igricu,
moja je.
Što se sinoć
ovdje dogodilo?
Doživjeli
smo pakao.
Kojeg je usisao tornado.
Preuzeto sa www.titlovi.com