www.titlovi.com
PLJAČKA
-Što čekate?
-Četiri cappuccina.
-Četiri cappuccina. Brže.
-Izvolite.
-Hvala.
-Uze'ću pauzu.
-Ne smiješ pušiti ovdje.
Hej, kompa, zaboravio
si na sitniš.
-Zbog njega se svijet okreće.
-Čega to?
-Zlata.
Neki ljudi kažu
zbog ljubavi.
I imaju pravo. I je ljubav.
Ljubav za zlatom.
Pričekajte.
Hvala Bogu da ste ovdje.
Tamo je došlo do eksplozije.
Odite do telefona
i nazovite policiju.
Ja sam gotov.
"18. 36. 7. Funta".
Što to radiš?
Pronađi snimku kamere osiguranja.
Dovoljno.
Hej, hvala.
Hej, kako ide?
Bolje ne može.
-Otkuda ti to?
-Evo, izvoli.
-Popravio si?
-Napravio sam novo.
-Stvarno si pametan.
-Ne baš prepametan.
-Kako si skužio?
-Zamislio sam nekog pametnijeg od mene.
Tada sam pokušao zamisliti,
"Što bi on napravio?"
-To ti je vražje dobar brod.
-Upiši se, napravit ću ti jedan.
-Želim kupiti baš taj.
Neće ići, taj je moj.
Dođi drugi put s pologom,
i napravit ću ti ga za 18 mjeseci.
-Idu nam dobro ovi pregovori.
Ti si pametan. Dogovori posao.
-Izvoli.
Što je to?
Otvori. Za tebe je.
Ima oblik strijele.
Freccia znači strijela.
-Rekao si mi.
-Izgleda kao da je od zlata.
-To je zato što
sam je pozlatio. -Zašto?
Želio sam ti prodati brod.
Dobar pokušaj.
Ja želim ovaj brod.
Prodaj mi taj, i dolazim
s vrećom punom love.
Uzmeš lovu, povedeš žensku,
i na krstarenje do tropa.
-Kako ćeš doći do tolko love?
-Ne budi smiješan.
Znaš tko sam. Prodaj mi brod,
i bit ćeš pod mojom zaštitom.
To je moj privatan broj.
Ne mogu. Radim na tvom brodu.
Posluži se mojim.
Ide li i ona s njim?
Nazovi me, tu sam sa prijateljima.
Ponedjeljkom smo na palubi.
Odluči mi prodati svoj brod...
daj da radimo nešto, ha?
-Želio bi mu napraviti taj brod.
-Drži se podalje od njega.
No, počnimo nositi
opremu na brod.
-Imaš karte?
O, da.
Zašto toliko?
-Možda bi ih netko želio provjeriti,
i slijediti nas.
-Kako imam toliko sreće?
Ti si zakon zapadno od Pecosa.
Da, bio sam nekad zakon
zapadno od Pecosa.
Sada bježim.
-Imaju tvoju sliku.
-Zar zato bježim?
Ako tako hoćeš, onda je OK.
Ti si mjedeni prsten.
Drago mi je da me voliš.
moraš ići.
Vidimo se večeras.
Ostani u sjeni.
Svi će te tražiti po sjenama.
-Gdje onda treba biti?
-Treba biti na suncu.
Prekrasno.
Jednostavno divno.
Nitko ne dobiva robu ko ti.
Svatko može dobiti robu.
Teži dio je maznuti je.
Isplaniraj dobar bijeg,
i možeš maznuti Ebbets Field.
-Ebbets Field je nestao.
Što sam ti rekao?
Moj nećak, Jimmy Svila.
Je, on je taj.
-On ne zna pozdraviti?
Mora da je na nešto mislio.
Želite li nešto dok ste tu?
Nešto za onu zgodnu curu?
-Što uopće vidi u tebi?
-Ja sam prilagodljiv.
-Kao i Gumby.
-Imam bolji profil.
Napustiti ćeš ti to
dolje sjeverno, u Argentini.
-Kako si ti, Bobby?
-Mislim da je to ono što tražiš.
Odeš dolje, sjedneš na sunce.
Skineš se u kupače,
makneš dupe iz ovog svijeta.
Misliš da je svijet spreman na to?
Probaj nešto drugo.
Imamo zeleno svjetlo.
Imamo potvrđen dan
za ono sa Švicarskim.
Ja sam gotov. Imaju moju sliku.
Tebe u draguljarni
sa ratničkim bojama.
To je blagoslov.
Vrijeme je da se odjavim.
Što imamo?
-Više je nego što smo procijenili.
-Pola toga je tvoje.
Mi smo i za ono sa Švicarskim.
Zašto mi kaže da je pola moje?
Znam da je pola moje.
Ja moja ekipa smo to obavili.
Mi smo ušli tu to s rizikom,
na osnovu tvojeg rekla-kazala.
Da se osvrnem. Poslao si me
tamo s mojom ekipom...
i sada me ucjenjuješ?
-Da sam ja...
Dugujem svojoj ekipi.
Moram otići iz grada,
moram otići.
Nisi trebao sjebati žensku.
-Nije trebala biti tamo.
Taj Švicarski posao. Da sam
ja izdavač, objavio bi planove.
Zašto ne objaviš?
Da sam izdavač. Ali ja sam
lopov, pa moram na drugi način.
Daj nam naš dio.
Obavit ćemo ti taj posao.
Znaš da je to sranje.
Otići ćeš na putovanje.
Misliš da sam pušioničar?
Ja ti dam lovu a ti zbrišeš?
Posao je dogovoren, jeli to jasno?
Mi smo napravili posao,
ja i moji partneri.
Hey, jebi se ti i tvoji partneri.
Ja sam tvoj partner. Bez mene,
imaš što? Mačka u vreći.
-Bankrotirao bi na tvojim rekla-kazala.
-Dovezao sam se ovdje, nisam išo busom.
-Jebi se, idi nazad u zatvor.
-Što sam ti rekao?
Neće ići tako.
-Pogađaj opet.
-Ti ostani gdje jesi.
Želiš se igrati OK Corrala?
Želiš se ulickati i igrati?
Je li to ono?
Je li to to?
Daj mi tu jebenu torbu!
Odvagni i ostani gdje jesi.
-Torba je prazna, Bobby.
-Što?
Torba je prazna.
Ostavi torbu, prazna je.
Želiš li i da ti pridržim,
dok me siluješ?
Da za sekundu prestaneš
biti tako tvrdoglav...
Joe, zakinut sam za sve one igračke.
Sve one stvari koje si rekao
da kupim. Dva kamiona, avion.
-Rekao si da potrošim malo love.
-Što želiš sad?
Želim da odraviš i drugi posao.
Sjebao si me.
Lice mi je na kutiji Čokolina.
Nemaš love!
Izgorio si, gotov si.
Koji kurac trebam napraviti,
da odradiš i drugi posao?
Ispričajte me, G. Bergman,
vas je upitao nešto.
Ispričajte me, moj ujak
vas je pitao nešto.
-Jeb´o te ujak.
-Jeb´o me ujak?Baš si pomoć.
Da, kretenčino, ja jesam pomoć.
Zašto je pile prešlo cestu?
Zato jer je cesta prešla pile.
-Hodaj dalje.
Hej, ti! Stani!
Situacija je zastarjela.
Odreži ih.
Nisam ga vidio.
O, moj bože!
Kako je on?
Igra je njegova.
-Tvoj je čovjek napravio dobar posao.
-Zato ga i koristim.
Da, to će proći svugdje.
Zašto ne iskoristiš prednost?
Ne.
Trebam nekoga ko će me
ubaciti na viši nivo.
Da, uputi gospodinu poziv.
-Trebam nešto sitne love.
-To je razumno.
A i dio moje ekipe
sa zadnjeg posla.
-Daj mi lovu.
-Sada?
Imaš je u džepu.
Ispred mene si svaki put.
Trudim se.
Plan stoji, pošiljku
ćeš dobiti 14-stog.
Plan je primjenjen.
Dijelimo 50/50 na mjestu.
50/50.
Neka bude.
-Koje je tvoje iznenađenje?
-Moj čovjek ide s tvojima.
-Ima vrlo loše manire.
-Koji od nas je savršen?
Neka bude.
Sačekaj sekundu. Ako je o
tvojoj ženi, zašto nisi?
Hoćeš li pričekati?Ako je sve to
zbog tvoje žene?
Znaš što?
Odi k vragu!
Nisi sretan kamper, ha?
Uopće nisam kamper.
Natoči.
Vidiš nešto što ti se sviđa?
Imam posla.
-Natoči!
-Nadam se da ne voziš.
Nadam se da da, i da ću
naletiti na neki jebeni stup.
-Naplati mi, hoćeš li?
-To će ti smeće naškoditi.
Da, ali se prvom moram napiti.
--To je sve što mi treba.
-Što?
Ode moj posao.
Vidiš mu značku?
Znaš li ot kuda je taj?
A ulovio me kako pijem u smjeni.
Kraj savršenog dana.
-To je Betty Croft.
-Koji je njezin problem?
-Ona je pijandura.
-Ona je pijandura?
Nego što da je.
-Zašto nam je ona važna?
-Ona će nas pustiti kroz vrata.
Ona će nas pustiti kroz vrata, ha?
Ostavi uniformu na balkonu
na jedno 3 ili 4 dana.
Da izvjetriš taj smrad iz nje.
Kada napravimo zamjenu, na autoputu...
Niko neće čuti.
-Ako ti ne kažeš.
Tak´ sam tih kao
i pišanje po pamuku.
Neću te tako tihog.
´Oću te tihog kao da nikad nisi
ni pomislio na pišanje po pamuku.
Halo. Htjeo bi prijaviti slom sistema.
Rentao sam jednog od vaših.
Trebam kamio za vuću.
Ma daj, nemoj mi raditi to.
-Da, u redu.
-Koja je prića o tvom kompi?
Rodio se, patio, umro.
-Može li on to?
-On je to radio i prije tvog rođenja.
Vidiš, to je ono što me mući.
Možda se želiš pomoliti?
-Ne, Nisam od onih religioznih.
-To je šteta.
-Kako noga?
-Nikad bolje.
-Kolko je dugo sa tom curom?-Tko?
-Njegova žena.
-Kako je dugo Chinaman prezime?
Kako dugo je Chinaman prezime?
Jesi li bar skužio to?
Imaš uniforme?
Da, imam ih.
Čak sam i provjetrio.
-Unajmljen kamion?
-Da.
Što imamo?
Moramo ponoviti nešto od toga.
-Moram početi od črčkotina.
-Poraditi na planu. Zašto sada?
Kada stvari počnu biti kisele,
neko će biti jako ljut.
Gledaš da ubiješ nekoga.
Imam drugu ideju.
Zašto bi se ukiselile?
-Jesi tempirao olupinu?
-Jesam.
Zašto bi se ukiselile?
Je li to glupo pitanje?
Jesi li ikada prevario žensku?
Odbacio je, nagazio?
Što?
-Jesi li?
-Jesam.
-Jesi li imao ispriku?
Jesam.
Što ako nije pitala?
Da li si ju smišljao uzaludno?
Hoće li izdržati?
Mora izdržati samo do bitnog.
-OK. sve u redu.
-Vraća li se?
Evo ga, ide.
Nije li to lijepo.
Ne pokreći auto.
To je samo rutinska kontrola.
Dobro jutro.
-Mogu li vidjeti vaše isprave?
-Dobro je da ste došli.
Trebali ste biti ovdje bar
prije sat vremena.
Ma, samo zaboravite.
Nije važno. Bez obzira
što smo radili bez zaštite.
-S kim ste razgovarali?
-Boli vas ona stvar!
-Razumijem vas.
-Naradili smo se za grad!
-S kim ste razgovarali?
-Znam da nije vaša greška.
S kim ste razgovarali?
S kim ste razgovarali, gospodine?
-Saberi se.
-može li ga ohladiti?
-Pretvaraj se da pišeš.
-Hoće li se srediti?
Tako je cool da kada ode spavati,
ovce broje njega.
Cijenim to.
-Zašto si ljut na njega?
U pravu je. U pravu je.
Ispričavam se.
-Smiri se.
-Ulazi u auto.
-Znaš...
Daj Pinkyu pljucu.
Stavi ruke na volan.
I drži ih tamo.
Samo drži ruke tamo.
Sve smo rješili.
Sve je u redu.
-Hvala vam.
-U redu.
Chuck!Imaš poziv.
Ispričajte me.
Zove G. Smith iz ureda.
-Da. Da.
-Hvala vam.
Da, Jedan je od onih dana.
Dobro je.
-Kurvin sine.
-To je bilo baš dobro.
Ti glupava kretenčino!
Mogli smo svi poginuti nasred ceste.
-Rekao sam...
-Jebeni kauboju!
-Reci mi zašto da ga ne ubijem?
-Možemo ga i mi.
Sredit ću te ko psa,
što i jesi.
-Hoćeš da ti ja platim kartu u pakao?
-Ja sam samo...
Ne želimo da radiš
ništa što ti...
Kad dođemo u grad,
spalit ćeš auto.
-Ja ću...
-Ne, ti ćeš.
Auto je vruć. Cijeli jebeni posao
je u autu. Ti ćeš ga, Pinky!
Vozi nas, kvragu, nazad.
Slušaj, jednostavno je.
Ima nekoliko elemenata.
Imaš kamion za vuću.
Imaš blokadu na cesti.
Mogu ja to, u redu?
Znam posao. Imam sve pod nadzorom.
Ne možeš me sad izbaciti.
Molim vas. Imamo dogovor.
Zašto da se kladimo na tebe?
Mlad, glup, brzoplet.
Ostavit ćeš me da krvarim
nasred ceste. "On je samo nagao".
Joe, Kamion osiguranja u garaži.
Ubacimo kamion za vuču...
Što je tako jebeno smiješno?
Nemate posla bez mene!
Ti nemaš ništa bez tog posla.
Želiš otići na jug?
Želiš ići bez love?
Bez mene, nemaš ništa.
Trebaš posao. Trebaš mene!
-Ne možeš ga uzeti.
-OK, izgubio sam se, ali...
Ne možeš povesti tog
kretenčinu na taj posao, Joe!
Možemo li se svi smiriti na minutu?
Smiriti se?
Što se to dešava s tobom?
Reći ću ti što se dešava samnom.
Trebam jebenu minutu
da donesem odluku.
-Krasno.
-Joe, mogu li razgovarati s tobom?
-Što je, kvragu, sada?
-Pronašli su auto.
-Koji auto?
-Karavan. Murja ga je našla.
Kako su ga mogli naći?
Rekao sam ti da ga pokopaš.
Samo sam skočio do nečakinje.
-Jesi li ga obrisao?
-Rekao si do nećakinje?
Jesi li ga obrisao?
-Ostavio sam svoje bilješke u autu.
-Što si napravio od posla?
-Ostavio si bilješke?
-Noga me je strašno boljela.
-Cijeli plan je na bilješkama.
-Što u vezi posla?
-Posao je na bilješkama!
-Posao stoji.
-Jesi li lud?
-Posao stoji?
-Posao je sjeban. Ovo mjesto je sjebano.
-Što to znači?
Posao stoji.
Skrenuo si s jebene pameti.
Ne smijemo potonuti s poslom!
Znaš što.
Želiš li ti voditi show?
Zabavno je pretvarati se.
No!
Želiš li potonti
radi njih?
-Moram otići.
-Vodiš tog krelca na posao.
Ne mogu otići bez ičega.
Potonut ćeš.
Želiš li jebeni telegram.
Posao je vrisnuo.
Stavi ljude na cestu,
i uništit ćeš posao.
-Čekaj, čekaj, čekaj. Bobby!
-Ne smijem potonuti s poslom!
Čekaj sekundu. Čekaj sekundu!
Ostario si.
Odlazim. Ja sam van.
I to je to.
Ne znam kako
su mogli pronaći auto.
Jebeš auto, Pink!
Ti si invalid na mozak.
Ja odlazim.
-Moram nastaviti sa životom.
-Bobby, čekaj!
-Fran, što radiš?
-Ovo mjesto je provaljeno.
Stani, stani!
Za ime Božje!
Makni auto.
Čekaj. Čekaj, čekaj, čekaj.
Što se dešava?
Što je?
Imaš li kuda otići?
Neku sjenu?
Bolje je da odeš.
I makni auto. Moram ići.
Sranje, gdje mi je pljuca?
-Vratit ću ti je poslje.
-Sada.
Što sam ti rekao?
Samo me sljedi!
Bobby, pričekaj!Samo minutu!
Za ime Božje!
Odlaziš Bobby?
Napuštaš me?
Napuštaš me, ti jebeni slabiću?
Joe, žao mi je.
Odlaziš samo tako?
nakon toliko vremena!
Koji kurac?
Vraćaj se nazad,
ti jebena kukavice!
Jebena kukavica!
Da, idi, odjebi odavdje!
Kretenčino.
-I tako odoše!
-Baš tako.
I ti ode isto.
-Želio sam obaviti taj posao.
-To je bio dobar plan.
Nikad nisam volio Švicarsku.
Njihovi satovi...
...dva tipa izađu sa čekičima
i udaraju jedan drugog po bulji.
Kakav je to bolestan mentalitet?
Čuvaj se, stari.
Neka Bobby podjeli snjim.
-Što ćeš sa lovom?
-Prodajemo brod.
Uzet ćeš njegov novac?
-Prodaću mu brod.
-A onda?
Onda ćemo ga vratiti nazad.
-Onda, zbogom.
-Vidimo se, Pinky.
Sramota je da nismo obavili taj posao.
To je dobar plan.
-Slatko.
-Slatko kao košara mačića.
-Pozdravi nećakinju od mene.
-I hoću, kompa.
Mogli bi ugasiti to.
-Ugasi to. Ugasi cigaru.
-Rekla sam mu.
Curi nam gorivo,
probao sam stviti onu kuku.
-Kuku za tvoju strijelu.
-Njegova ideja.
-Da stavim tvoj znak na njega.
-Vjerojatno sam tada presjekao dovod.
Želio sam ga izvesti noćas.
Znam da jesi,
i stvarno mi je žao.
Radit ću cijelu noć, i vjerojatno
će biti spreman u zoru, ok?
U redu, želim promjeniti
balast ovdje.
Dovesti je malo u red.
Imam promjenu vlasništva, potvrdu
obalne straže i ugovor.
Daj da ti pokažem nešto ljepo.
To je mnogo gotovine
za nosati uokolo.
-Ponesao sam prijatelja.
-Zgodan prijatelj za kišne dane.
Da, gospodine.
-Žao mi je zbog kvara.
-Ma, zaboravi.
Imamo obrasce, certifikat...
Fran.
-Žliš li šalicu kave?
-Može.
Želim da napraviš nešto za mene.
Pogledaj ovo.
Napravio sam sam.
Svidjet će ti se.
To je što sam htjeo na pramac.
Robin Hood.
Što misliš?
Sviđa mi se jer je u biti
moje ime ali iskrivljeno.
Freccia je talijanski za strijela
, vidiš povezanost?
To daje osobnost brodu.
Robin Hood, krade od bogatih,
no tko želi krasti od siromašnih.
Vidjet ćemo. Račun o prodaji.
Imamo potvrdu o vlasniku.
14000 sati na stroju.
Moji će ti se ljudi javiti.
Ovo je što mislimo...
Polako!
Čekaj, čekaj, čekaj!
Stani!
Jesi li sam?
-Koji kurac ti radiš ovdje?
-Ostavio sam svoju kopiju plana.
Hej, čekaj.
Zovi Freccia.
Rekao si da je mjesto provaljeno.
Ne razumijem.
-Nisam htjeo...
-Što?
Mislio sami na vas dvoje.
Ne javlja se.
Što je vidjela u tebi?
Mora da si pravi frajer.
Želiš li se igrati Fanta?
Krećemo.
Dogodila se greška u bolnici.
Umro si prilikom poroda.
Maca popapala jezik?
Ne želiš li se igrati?
Joe, ostavi ga.
Ideš nekuda?
Što si ti, djelatnica socijalnog?
-Ideš nekud?
-došao si da vratiš dijete?
Ne možeš bježati.
Moraš dovršiti posao.
Znaš da moraš.
Znaš to.
Možeš li me ubiti i otići?
Znaš da će pronaći.
-Ubi ga.
-Ne mogu otići bez ićega!
Onda...
...što je to.
-Što će biti?
-Odlazi!
I što?Duguješ im novac.
Misliš da možeš samo otploviti?
-Oni te nikad neće pustiti.
-Odlazi!
Što ćemo napraviti?
To svi žele znati.
Kako ćemo svi dobiti svoje?
U ćemu je razlika?
Ionako ti ne vjeruju.
Trebaju me da obavim posao.
Kako ti mogu vjerovari
da ih nećeš prijeći?
-Mali ide s nama?
-Da.
-U redu. Idemo ispočetka.
-Zašto mali ide s nama?
Slušaj.
Mali ne bi išao,
da si na nekom otoku.
-Imam ideju.
-Trebao si ga ostaviti na cesti.
Ti ga nisi trebao ostaviti
bez jebenih planova!
Kojih planova?
Zaboravio je svoje šalabahtere.
Zato se je vratio.
Nije ih zaboravio,
jer ih ja imam kod sebe!
Mislio si da ću ostaviti svoje papire,
u rukama nekog jebenog kretena?
-Zbog toga se vratio.
-Vratio se zbog mene.
Što?
Vratio se da bude siguran
da je samnom sve u redu.
-Vratio se zbog tebe?
. Tako je.
Znam kako ćemo do zlata.
-Prilagodi se.
-Siguran si da to želiš?
-Ona je lovac.
-Reci mi što želiš da ti donesem.
Trebaš se prilagoditi.
-Je li to u redu?
Ako ti tako kažeš.
U redu.
-Odgodimo posao na mjesec dana.
-Mjesec dana?
Treba mi datum sljedeće pošiljke,
i ime špeditera.
Špeditera i lokalnog brokera.
-Dobro.
-Kuda to vodi?
Samo slušaj.
Stat ćemo toj stvari na glavu.
Ti se zajebavaš samnom?
Jesi li se prestao zajebavati?
Ja sam finarcirao stvari,
a ti si veći problem nego vrijediš.
Tvoja je ženska rekla da ćeš napraviti.
To si rekao i prije.
zašto sada?
Što je to, odjednom?
Svako treba novac.
Zato se tako i zove.
Daj da ti malo zasladim.
Napravi jebeni posao,
ili ću te izokrenuti.
Odreći ću te se.
Dosta komedije.
Je li to jasno, ti jebeni zajebantu?
Oprosti mi što koristim takav jezik,
u prisutnosti jedne žene...
...da nije nje,
odjebao bi te.
Ako kažeš da ćeš odraditi posao,
odradi jebeni posao. Nema više zajebancije.
Sačuvaj ta sranja, za
neke druge kretene.
-Oprosti mi na izričaju.
-Kako velikodušno.
Jebi se i ti isto! Sačuvaj sranja.
On želi posao.
Je li to pitanje?
Došla si me moliti, lutko.
Nisam došao ja k tebi.
Napravit će posao idući mjesec.
Treba mu mjesec.
-I to je to?
-Jesam li ti to upravo rekla?
-Jesi mi neka mustra.
-Došla sam iz Kine u kutiji šibica.
Hvala ti.
Dolij joj još,
izgleda da joj se sviđa.
Što misliš?
-Prestrašen je.
-On nije nikad prestrašen.
-Ostario je.
-Ona je to rekla?
Švorc je, i umoran je.
-Ona je rekla da se želi igrati.
Zašto bi joj vjerovali?
Zašto ju je poslao?
-Došla je k meni.
-K tebi?
-On ju je nagovorio.
-Došla je meni sama.
Da, ali ako razmišljamo racionalno,
zar nam nije sumnjiva?
Ona misli da je slab.
Uplašena je, i iskrena.
Dopusti da ti postavim pitanje:
Da je to tvoj posao,
kako bi testirao njenu iskrenost?
OK, svi smo jedan tim,
svi protiv poznatog neprijatelja?
Hvala što ste došli.
Ja idem u krevet.
-Otpratit ću te.
-Bit ću u redu.
-Već jesi.
-Jesam?
Samo trebaš nekoga za oslonac.
-Adrenalin te neki puta strese.
-U redu sam.
Samo kažem, adrenalin
te neki puta zna stresti.
Neki to zamjenjuju s kukavičlukom.
Možemo se pomoliti.
Ja nisam religiozan.
-Nema ništa loše u molitvi.
-Misliš?
Znao sam jednog koji je
uvijek nosio Bibliju pored srca.
-zaustavila je metak?
-Nemoj srat?
Ruka Božja je zaustavila metak.
Inače bi mu razneslo srce.
A da je imao još jednu ispred
lica možda bi danas bio živ.
-Koje je vrijeme?
-05:18.
Nazovi.
Halo? Imam jedan vaš kamion u najmu.
Mislim da je otišao motor.
-Niko ne živi vječno.
-Frank Sinatra je dao udarac.
I ti ćeš.
Dobro jutro.
To je kiselina.
Nije kiselina nego asfalt.
Mučno mi je od njegova mirisa.
Kako mogu raditi u takvim
uvjetima cijeli dan?
-Imaš Digastal?
-Uzmi Alka Seltzer.
-Doktor mi je rekao da ne pijem.
-Pa nemoj onda.
Ista stara priča, bilogdje se nalazila.
Znaš...
Ooo, ne.
-Znam li ja vas?
-Ne. Molim vas.
-Što?
-Nemojte me otpustiti. molim vas.
-Kako to mislite?
-Nemojte me otpustiti.
Vidjela sam vas u baru.
Vi ste iz FAA.
Gđo. Croft, vi pijete na dužnosti. Vi ste gotovi.
Imam doma dvoje djece.
Molim Vas gospodine.
Dajte mi svoje ključeve.
Gospodine, trebam samo malo vremena.
Preklinjem Vas.
Kunem vam se svojim životom,
da više neću ni taknuti piće.
Nemojte me otpustiti.
Da li ste ikad pitali ikoga za pauzu?
Da li uopće imate djece?
O, Kriste.
Za otprilike tri minute,
provest ću kontrolu sigurnosti.
Proći ću i kroz tvoj odjel.
Bit ću naoružan.
Imat ću kutiju sa alatom...
...u kojoj će biti skrivena
tri opasna predmeta.
To je test za tvoje osoblje.
Ako im samo natukneš,
ode ti posao.
Ne ću.
Vrati se na odjel.
-Hoću.
-Daj mi tvoje ključeve.
Tvoj alkohol.
-Ići ćeš na liječenje.
-Hoću, obećajem.
Hvala ti!
To je to.
-Da li je Betty Croft ovdje?
-Da li što?
-Tvoj nadglednik.
-Otišla je na kavu.
To je to doba, zar ne?
Mogu li ostaviti svoj
alat, ovdje, na minutu?
Nije problem.
-Što se desilo s Betty Croft?
-Mislim da je bolesna.
Ni ja se ne osjećam dobro.
Daj mi jedne one, hoćeš li?
I veliku kavu
Ostavi mjesta za mlijeko.
Izvoliš.
Stani, stani, stani.
-Izvoliš ostatak.
-Hvala.
Što se dešava?
Ništa samo pričekaj.
Ubaci u ler.
Ne skidaj nogu s kočnice.
-Evo, krećemo.
-Idemo da vidimo slona.
-Raniš ili kasniš?
Ni jedno do ne popijem ovo.
Što je sa...
Što je to sa tvojim nadglednikom?
-Zašto, zar ti duguje novac?
-To bi bilo zgodno.
Ima problema sa želucem.
I najmanja stvar joj smeta.
Imao sam tetu koje je bila takva.
U biti nije mi bila prava teta.
Samo smo je zvali tako.
Imala je cvjećarnu.
Najsmješnije, bila je alergična.
A mi smo to koristili da je zadirkujemo.
Znaš kako klinci mogu biti opaki.
-Na pod.
^-Što ćeš sa tom malom stvarcom?
Nemoj. Sjedi na pod.
-Učini to.
Daj mi razlog.
Otvori je!
Jesi u redu?
Što se dešava?
Počisti taj nered.
-Što se desilo?
-papak je nasrnuo na mene.
-Kako to misliš, nasrnuo na tebe?
-Vozi samo.
Hinton Toranj. Potvrdi A. T. C.
dozvola za Philadelphiu.
Nastavi. Pričekaj odobrenje.
Javi se Kontroli prije polaska.
Evo ga. Hotel Bravo 704.
Hajde.
Koji vrag je to?
Hinton Toranj, koji je kurac ovo?
-Netko na konačnoj?-Imamo TransAir 249, osnovni.
-Skreni.
TransAir 249, odi okolo.
PanGeneve, proslijedi do poletne Alpha
India. Kontakt s Providence Kontrolom.
Ovo je PanGeneve 242,
pristupamo aktivnoj.
-Ne staje.
-Odreži ga.
-Nije to tako lako.
-Jebo te, odreži ga!
PanGeneve?
Da li me čujete?
Imamo izvještaj o mogućoj
eksplozivnoj napravi u avionu.
Želimo da ugasite motore.
Sa nama je čovjek koji
će pregledati letjelicu.
Ugasite motore, isključite svo napajanje,
elektroniku i radio.
Ugasi radio.
-Što je to?
-Ugasi radio.
I ugasi radar,
drži A. P. U. uključen.
Postoji mogućnost da je
negdje postavljen eksploziv.
Ostanite sjediti dok
ja ne pregledam sve.
Budite u kontaktu s
mojim ljudima na zemlji.
-Kako ozbiljno može biti?
-Samo budite u kontaktu s mojima.
Ne kontaktiraj s tornjem,
kontaktiraj sa mnom.
Da.
Ugasi radio i elektroniku.
Čujete li me?
Ne pričaj s tornjem.
Ja sam spojen s njima.
Beech 270 ostaje 18 milja
do vanjske oznake.
Podesite na 612 vaš GCA.
Želimo vam dobar dan.
Sačekaj. Sačekaj. Imam PanGeneve
izvan rute na 1205 Zulu.
Providence Kontrola želi znati gdje je?
PanGeneve 262,
ko ju ima?
Ja ih imam, vizualna na pisti.
PanGeneve, ovdje je.
Pauza, Manchester Control.
Imam ih kod granične, 5-2 Papa.
Možeš li do njih?
Squawk, 1795 direkt.
Manchester, imamo ih.
Očisti 5-2 Papa.
Bobby?
Drži oči na cesti.
Imaš li sitnog za ovu 20-ticu?
U redu.
Kako ti se sviđam sad?
Ne prebacujte poziv!
Ne prebacujte poziv! Vi ste
četvrta osoba s kojom danas pričam!
-Dovoljno! Hajde!
Motor je krepao! Prvi put
sam nazvao u 05:20 jutros.
Ovo je moj četvrti poziv.
Dođi, dođi. Dosta!
Dobro.
-Kad će doći šlep?
-Zvao sam u 05-20 jutros.
-Idemo!
-Da. Izvan aerodroma.
Industrijska i 207-a.
Ja sam odvjetnik! Mogu li znati
Vaše ime? Izletjet ćete s posla!
-Kamio je skoro ovdje.
-Dobro.
Tvoj pogodak?
-Pogledaj ovo.
-O, Bože.
Idi prodavaj čokoladu,
ti Jebena Heidi.
Mi imamo tvoje zlato!
Hej, daj meni to.
Dvije minute do kraja stupice.
Vučna služba će biti ovdje. Idemo!
-Kada taj murjak dođe...
-Biti će što mora biti.
-Možeš li proći kroz blokadu?
-Svejedno. I to je dio.
Gotov si.
Svi idemo zajedno.
Ne vidim proviziju.
I ne moraš.
Izgorio si. Ti si jebeno gotov, starče!
-Ja idem sa zlatom.
-Sa zlatom?
Misliš da pričaš sa graškom?
Vidi, čovječe, ti reci meni.
Što ako će gledati
malo bolje? Reci mi!
Ti, ovdje s nama,
ili ti u praznom autu?
Reci ti meni. Slijedi nas kroz blokadu.
Joe, izgorio si.
Kada murjak dođe sebi,
stavit će ga na blokadu.
To je pametna stvar.
Vi idite u kombiju sa zlatom.
Bit će sve u redu.
-Vidjet ćemo se.
-U redu.
-Idemo, dečki. Krećite!
-Ajmo, pokret!
Umotaj to! Idemo!
Bobby. Hajde.
Hajde, pokret!
Čuo si što je rekao.
Pokret! Idemo!
-Moramo ići. Ulazi u auto.
-U redu.
Joe! Vidimo se tamo.
Vidimo se tamo.
-Joe?
-Što?
Idemo, drži ih na okupu.
Još nije gotovo!
Idemo. Fran!
-Ključeve.
-Vidimo se tamo.
Hej, Joe, slušaj.
-Tako je najpametnije. Je.
-Da, u redu.
-Moj Bože!
-Što?
Prošla je pored jebene
vučne službe.
Srest ćemo se tamo.
-Nemoj pušiti.
-Čini me smirenijim.
Kakvi to ljudi žele
izgledati smireno?
Odmaknite se od kombija! Stavite ruke iza
glave i krenite prema meni.
Ti, klekni na travu!
Odmah!
-Gospođo, ostanite gdje jeste!
-Klekni!
-Otvorite kombi. Otvorite!
-Nije zaključan.
Ne gledaj u mene,
gledaj u travu!
-Što je to?
-Motor.
-Za što?
-Za jebeni traktor. Ne znam.
U redu.
-Kako ste dugo ovdje?
-Što nije u redu?
Koliko dugo?
Od 4:00 čekamo
jebenu vučnu službu.
-U čemu je problem?
-Bila je pljačka.
Hajde, idemo!
Propusti kamion! Hajde!
Bila si dobra s murjacima.
O, da, ja sam davno izgubljeni kurvin sin.
Dobro ti ide dok si na nogama.
-A dobro ti ide i dok si
na leđima. -Baš slatko.
-Što kažeš da stanemo na piće?
-Idemo do mjesta sastanka.
To je već problem.
Želiš li da ti kažem zašto?
Nema mjesta sastanka.
-Joeu se to neće svidjeti.
-Ostavili smo Joea.
Nema mjesta sastanka,
to znaš.
Tvoj dečko ima svoju sliku
na svakom zidu. Ostario je.
Prestanimo sa sranjima.
Koji to muškarac šalje svoju žensku meni?
Da me omete? Iznenađenje. Uvučen sam.
Kako ti to zvuči? Koja sam ja budala.
Da li bi ja napravio to tebi?
Kome se to sviđa?
U ime starih vremena, zašto ne prekinemo
sa sranjima i kažemo što je?
Treba mi piće.
Da li bi on pio dok
vozi zlato?
Jedini koji nije znao je on.
Trebao je nekoga  da mu nacrta.
A ti si bila s njim cijeli taj put.
Da li se šališ?
Odgovori mi, jer ću ti reći
što sve možemo s tim zlatom.
Kuda ideš?
-Jesi li u redu?
-Kuda ideš?
Idem provjeriti zlato.
Ostavi.
Makni se od njega!
-Ostavi!
-Da ostavim?
Što je s tobom,
si luda?
Kamion je čist, za ime božje.
Misliš da ću samo
tako odšetati od...
Kako si?
Pa, znaš.
Da, izvoli.
Što je to?
Kao da je važno?
Da, i to je istina.
-Vražja stvar!
-Da baš, vražja stvar!
Moja pošiljka je trebala biti
u Philly do 9 jučer.
-Točno.
-Pozvali su me sa odmora!
Rekli su:"tvoj teret je još na zemlji.
Nije ni napustio Boston".
-Imali smo pljačku.
-Bez zajebancije!?
-Bila je pljačka? Netko ranjen?
-Samo dvojica potresenih pilota.
Imali ste pljačku,
i zaustavili ste avion?
-Što su uzeli?
-Neki teret iz Švicarske.
-Nisu li ponudili sljedeći let?
-Što?
-Nisu li ponudili sljedeći let za Philly?
Da, jesu.
Sljedeći let je u 8:00 sutra.
Trebalo je biti u Philly jučer.
Moram ga odvesti sam.
Ako ne dostavim to u Philly
do zore, ode moj posao!
Ovdje je.
Vražja stvar.
-Dolaziš na večeru?
-Vidjet ćemo.
Uvijek to kažeš.
To znači da nećeš.
Pa, moguće je.
Moguće je, no moj posao...
-Možda ću morati otputovati.
-Zašto ne možeš raditi ovdje?
I ja tako želim. No činjenica je...
...da jutros moram otići.
-Jutros?
- Da, avion mi poljeće.
Vrijeme se mijenja.
U moje vrijeme, klinci su
pješačili do škole.
-Da, no ulice su bile sigurnije.
-Je li?
-Pazi se, dijete.
-Baj, ujak Donny.
-Lijep dan za trku.
-Kakvu trku?
Utrku čovječanstva.
Djeca rastu, zar ne. Nada budućnosti.
Upadaj u jebeni auto.
-Gdje je zlato?
-Protivim se odgovoriti.
Kada to stavimo u tebe, reći ćeš
nam nacionalni dohodak Bolivije!
Reći ćeš nam poštanski
broj Belgije!
To je sve što znam.
To je sve što ti znaš.
To je sve što znaš! A ulovili
smo te na putu u Saint Croix!
Kako ćeš pokupiti svoj dio?
Gdje je zlato? Gdje je sastanak?
Što mi možeš napraviti,
ozlijediti me?
U biti ne. Trenutno, ne.
Neću te ozlijediti.
Ali reci dečkima.
Pun sam divljenja.
Koji je bio dogovor?
Dogovor je bio da mi
zbrišemo sa zlatom. Zgodno, ha?
Stvarno simpatično. I onda?
-Zgibamo.
-Zgibate?
I mi dođemo na dogovoreno mjesto,
i nađemo jebeno željezo? To je to?
Joe je mislio da ni
nećete doći na sastanak.
On je mislio?
Ako niste skužili,
u njegovoj glavi mi...
smo svi na odmoru, pijemo margaritu!
Gdje je zlato?
Razumiješ zašto ti
odbijam reći.
Vodi ga van
i pokaži mu nešto.
Nemoj ga ozlijediti.
Imaš li nešto za reći?
Fran? Da li je zvala?
Neće ni zvati,
dok ne smota malog.
Kako će ga smotati?
Ona zna kako
ne dobiti opekline od sunca.
To je točno.
Da?
Joe.
Da, kako si?
Samo provjeravam.
Lijepo, lijepo. Prastaro.
Da, znam.
Vidio sam da je i kamion prošao.
Zar ne?
-Vidimo se na mjestu.
-U redu.
G. Bergmana, molim.
Pričekajte.
Onda, gdje je zlato?
Zajebavaš me.
Je li to u redu?
U redu.
Kako ide?
Sve smo spakirali.
Kako ćeš srediti malog?
-Ostavila ga pred oltarom?
-Da, pred oltarom.
To je moja cura.
Što se tebi dogodilo?
Jee, jee.
Došlo je do promjene plana,
a ti me nisi mogao nazvati?
-Skini ga s broda.
-Dolje s broda!
Silazi s broda!
Da, tako treba.
Gdje ti je prijatelj?
Sam si?
Ne. Nisi sam.
Nisi dovoljno dobar, da bi bio sam.
Baci ga.
Idi, pronađi mu prijatelja.
-nisam imala izbora.
-Pusti mi ženu.
Smeta ti ako kažem nešto osobno?
Žena ti je kurva.
Vas dvoje ste od plana
napravili cirkus.
-Poslije svega što smo prošli zajedno!
-Jebi se!
-Mislio sam te napraviti bogatim.
-Ma da?
-Mislio sam te napraviti bogatim,
ti kurvin sine.
No ti moraš sve zakomplicirati.
Ti govno!
Ma da?´Ko kleči na doku?
-Nema ga.
-U redu.
U redu. Želiš li da ti
je zamotam?
Želiš hodati uokolo,
i pogađati moje pravo ime?
-Koje ti je ime?
-Cvilidreta!
-Koje je bilo prije?
-Pripazi na jezik!
-Ostavite ga na miru!
-Nazad!
Miči je odavde!
Baš moraš hodati po rubu,
zar ne?
-Zar ne?
-Pusti nju. dat ću ti zlato.
Mi smo, zapravo, imali na
umu drugačiji dogovor.
Da čujem koliko si fleksibilan,
možda ostaneš mlad.
Dam vam zlato,
ja i cura odlazimo brodom.
-Što ako je zlato na brodu?
-Odala sam im zlato. Morala sam.
-Ti si što?
-Morala sam!
Žao mi je što vam prekidam idilu,
ali tvoja žena je dogovorila.
Mi dobijamo zlato, i tebe ostavimo
na životu. Što misliš?
-Pustit ćeš me da odšećem?
-To je u redu.
-Ja i cura?
-Pa, ne baš.
Žao mi je.
Miči taj brod odavde!
Ona ima stila u poslu.
-Stani sekundu!
-Gotov si, kompa. Gotov si.
-Nemaš love. Idi plači malo.
-Ti, kretenčino.
Ona neide nikuda, a ti ostaješ ovdje, dio povijesti.
Ovako, ti možeš ići.
Uzmi zlato! Samo mi ostavi brod.
Nemoj da izgubim poštovanje, zbog tebe.
Skini zlato.
Ostavi mu nešto love!
Ostavi mu love!
Nemoj da ide bez ičega.
Daj mu nešto love!
Da, to je u redu.
Ne želimo te ostaviti bez ičega.
Dodaj mi nož.
Da.
Kupi si nešto slatko.
Plati zlatom.
Kako ti ide?
Držiš se?
-Ta pička me je prodala.
-Kako ti se sviđa ovo?
Pokaži mu prijazno lice...
...dijamantnu ogrlicu, i nestat
će u vidu magle.
Nađi!
Gdje je zlato?
Naudi mu malo.
-Diži ga.
-Ti kurvin sine!
-Malo si prebrz da bi bio sretan.
-Jesi li siguran?
Morao si me udariti.
Jesi li gotov?
S obzirom da moram platiti račune.
Gdje je zlato?
-Daj mi cigaretu.
-Loše za tebe.
Pa, nitko ne živi vječno.
No, ti provodiš svoje zadnje
trenutke u mojem društvu.
Upravo sada!
-Gdje je jebeno zlato?
-Poljubi me u dupe!
U redu.
Mrzi raditi nešto tako dramatično
kao brojati do tri. Ali, jedan...
dva...
Hej!
K vragu!
Koji kurac?
Bobby! Bobby!
-Dolazim po tebe!
-Bez pucnjave! Jebi ga!
Stani! Spusti jebeno oružje!
Slušaš li me? Ne!
Stani! Da razgovaramo!
Samo da razgovaramo!
Stani! Samo...
Jebi ga, ne!
-Bobby!
-Dođi, sjedni!
Sjedni! Bez oružja! Ne!
Spreman sam.
Odjebimo odavde.
Kako to?
Ne želiš čuti moje zadnje riječi?
Upravo jesam.
Stavljaš  mnogo mlijeka, u slučaju
da te zaboli trbuh.
Ne mogu misliti na sve.
-Kako tvoja zakrpa?
-Dao sam sve od sebe.
Ti?
Šteta za Pinkya.
Što?
Pinky. Šteta.
-Nije li tako?
Uvijek me je znao nasmijati...
-Što više možeš tražiti?
-Ništa.
Ako ideš na plastičnu kirurgiju,
nemoj im dati da te uspavaju.
Znao sam jednog koji
je išao srediti lice.
Probudio se, a ono mu kreten
podario par sisa.
To je loš ulov.
Vratio se nazad, a ovaj
više nikad nije zatražio ni cigaretu.
Pošaljem ti dio tamo?
Jami tamo.
Kada skužiš kuda ideš.
Tako i budem, kompa.
Čuo sam da je zgodno,
dolje na suncu.
Tamo gdje ja idem?
Bilo kuda, brate...
...samo se ne vraćaj.
Evo.
-Hej, mala.
-Hej.
-Žao mi je.
-U redu je. Ko je ono?
Neki tip, htio da mu odam borbu.
I jesi li?
Radio sam cijeli svoj život. Zašto
da mu odam dio svog znanja?
Vozi.
Ništa nije kao dobar plan, Joe.
Da, ne bih ni trošio cipele
bez rezervnog plana.
Žao mi je Pinkya.
Ispao je loš, na kraju, zar ne?
Da, je.
-Znači to je cijena.
To je točno.
To je dio svega.
-Nisi li napravila sve dobro?
-Jesam li?
-Motala si onog krelca cijeli dan.
-Imala sam dobru školu.
-Što je ostalo?
-Ne kužim te.
-Pričali smo o Pinkyu.
-Da?.
Rekao sam:"i to je cijena, "
a ti si rekla "To je dio svega. "
Koji je onda ostatak?
Daj da ti vidim ruke.
Da tako, budi miran.
Da, onda...
Dođi ovdje.
Nastavi hodati.
Pa, ti si me poslao njemu.
Nisi me trebao slati njemu.
-Ne možeš misliti na sve.
-Gdje je zlato?
Ovdje je.
Zašto me ne ubije?
Takav je dogovor.
-Neće me ubiti?
-Ne.
Zašto onda drži uperen pištolj.
To je neiskreno.
Idemo.
Kako si?
Umorno.
-Bit ćeš u redu.
-Misliš?
Uvijek jesi.
Zgodan plan, znaš.
Zgodan kao curica.
Prevela i obradila: ** Ma Baker **
Prilagodio za WEB-DL: josip12345.
Preuzeto sa www.titlovi.com