www.titlovi.com
U najhladnijem dijelu
svemira...
...čudovišna bića Ogdru Jahad,
sedam bogova kaosa...
...spavaju i čekaju...
...da ponovno uzmu Zemlju
i spale nebesa.
MISTERIJ CRVA, STR. 87.
Što čovjeka čini čovjekom?
Njegovo podrijetlo?
Rođenje i početak?
Ili nešto drugo,
nešto što je teže opisati?
Za mene je sve počelo 1944. godine.
Povjerljiv zadatak
na obalama Škotske.
Nacisti su bili očajni.
Kombinirali su znanost
i crnu magiju...
...i pokušali utjecati na ishod rata.
Imao sam 28 g. Rooseveltov sam
savjetnik za paranormalno.
Nisam znao da će to
što se dogodilo te noći...
...utjecati ne samo
na tijek povijesti...
...već i da će mi zauvijek
promijeniti život.
Dobro, ljudi,
pokret!
Škotska, 9. listopada 1944.
Idemo! Idemo!
Raširite se!
Vašim će ljudima...
...trebati ovo.
Katolik ste?
Jesam. Između ostaloga.
Ali nije u tome stvar.
A vama će trebati ovo.
Nasilje mi se gadi.
Hvala. Nemojte misliti
da sam lud, nar. Whitman.
Kasnite tri dana,
profesore Broom.
Dobro, ljudi. Idemo.
Ovuda!
Lijevo, desno!
Idemo! Požurite se!
Blizu smo!
Gubite vrijeme. Na otoku nema
ničega osim ovaca i kamenja.
- Ruševina!
- Stoj!
Ostaci trodhamske opatije izgrađene
na raskrižju Ley Linesa...
...granica između
našeg svijeta i...
Koje sranje!
Do prije 7 dana nisam znao
za parabnormalno.
Paranormalno.
Brže!
Držite crtu!
Idemo!
Isuse!
Oni su sigurno tu
zbog ovaca.
Nakaza s gas-maskom...
Karl Ruprecht Kroenen.
Ubojica i vođa
okultnog društva Thule.
Ako je on tu, gore je
nego što sam mislio.
Bez obzira na to što se
večeras dogodilo...
...knjiga će te voditi do mene.
Neću te ostaviti.
Darujem ti vječni život...
...mladost...
...i moć da mi služiš.
Ilsa! Grigorij!
Vrijeme je!
Pet godina istraživanja
i izgradnje, Grigorij.
Pet godina!
Führer nije ljubitelj
neuspjeha.
Neće biti neuspjeha, generale.
Obećao sam Hitleru čudo.
I dobit će ga.
Ono što ću sada učiniti
ne može se poništiti.
Otvorit ću prolaz...
...i probuditi Ogdru Jahad...
...sedam bogova kaosa!
Neprijatelj će biti uništen...
...a iz pepela...
...osvanut će nova zora.
Dolje!
Slikao sam...
Učini to opet
i urezat ću ti je.
Slušajte, prolaz je otvoren.
Shvaćate li?
Moramo ih zaustaviti.
Idemo! Idemo!
Pazi!
Dolje!
Još malo
pa je gotovo.
Nije.
Predugo je bilo otvoreno.
Nešto je moglo proći.
Neka vaši ljudi
pretraže područje.
Rasporedite se onuda!
Gospodine,
ovdje nema ništa!
Nestao je.
Zasada.
Rekli ste da je nešto prošlo.
Odakle?
Ne vidim ih!
Zaista vjerujete u pakao?
Postoji jedno mjesto, mračno...
...gdje drevno zlo spava
i čeka svoj povratak.
- Grigorij nam je pokazao djelić toga.
-Grigorij?
Rusko ime, da?
Grigorij Efimovič Rasputin.
Rasputin?
Ma dajte!
Savjetnik Romanova
u okultnim stvarima.
1916. godine, na večeri
u njegovu čast...
...otrovali su ga, nastrijelili,
izboli, pretukli...
...kastrirali
i na kraju utopili.
Pa ipak, večeras
smo ga vidjeli ovdje.
Profesore Broom.
Oprezno.
Budite oprezni.
- Koji je to vrag? Majmun?
- Nije.
Jarko crvene boje je.
Maknite svjetlo.
Plašite ga.
- U što pucate?
- U crvenog majmuna!
To nije majmun.
Drži veliki kamen u ruci.
To mu je ruka.
Pogledajte
koliku šaku ima.
Čekajte! Čekajte!
Pokrivač.
Donesite mi pokrivač.
Hajde, dođi.
Sigurno je.
Skoči.
Hajde, skoči. Dođi.
Dječak je.
Beba dječak.
Malo ulijevo.
Bili smo nespremni očevi
neželjena djeteta.
Dečki su mu te iste noći
dali ime.
Gledano unatrag,
možda i nije najbolje.
Ali svejedno, to smo ime
svi počeli koristiti.
Nazvali smo ga Hellboy.
Ptičica!
Spekulacije
o podrijetlu...
NAĐENI
NOVI DOKAZI
Dokaz da je
Hellboy...
VLADA NIJEČE
DA POSTOJI
ŽIVI LI BLIZU VAS?
FBI IMA DOGOVOR
S DJEČAKOM-VRAGOM?
Čime se ono bavi
vaša agencija?
DOŠAO JE S NEBA
Zbilja, lovi čudovišta.
ČOVJEK S REPOM
PONOVNO VIĐEN
VLADA SKRIVA ISTINU
Tvrdi da stvorenje
radi za FBI...
...kao lovac
na čudovišta.
EKSKLUZIVNE SNIMKE
Sve je prijevara.
Prijelaz Birgau, Moldavija
Sadašnjost
Što tražite, ondje je.
Ovo je sveto mjesto.
Dajte mi
moje zlato.
Ne bismo
smjeli biti tu.
Gospodaru.
- Jeste li mu rekli već?
- Nisam.
Trebali smo.
Onkološki centar,
Lexington, New York
- Ja ću izvijestiti obitelj.
- Nema je.
U kartonu piše da ima.
Ima sina.
Brzo!
Tom Manning je šef
operacija FBI-ja.
Večeras će s Patom
razgovarati o Hellboyu.
Evo, to je rep.
A ovo su rogovi.
Imam jedno
pitanje.
Tom Manning, FBU
vođa specijalnih operacija
Slike izvanzemaljaca,
NLO-a, jetija, Hellboya...
Zašto su uvijek mutne?
Recite.
Što je Biro za paranormalno
istraživanje i obranu?
Reći ću vam jedno...
Taj biro za...
Za paranormalno
istraživanje i obranu...
Takvo što ne postoji.
Biro za paranormalno istraživanje
i obranu, Newark, N. J.
Služba za
zbrinjavanje otpada?
Da?
John Myers, FBI.
Premještaj iz Quantica.
Ptičica, sinko.
- 'Dan. Ja sam John...
- Zakasnio si. Eto što si.
- Pet minuta.
- Da.
- Idem u...
- Odjel 51. Znam.
Pazi ruke i laktove.
- Što?
- Pazi ruke i laktove.
Ima li koga?
Okreni stranice, molim te.
Molim te.
Stranice.
Ove?
Ove knjige čitaš?
Četiri knjige na dan.
Ako sam tu
da okrećem stranice.
Ja sam Broom.
- Profesor Trevor Broom.
- Ja sam John...
Ag. John T. Myers, rođen
1976. g., u Kansas Cityju.
T stoji za Thaddeus,
stariji brat tvoje majke.
Ožiljak na obrazu
zaradio si sa 10 godina.
Pitaš se hoće li nestati.
- Kako je to...?
- On.
Ne to.
Abraham Sapien.
Pronađen je u tajnoj sobi...
...Bolnice sv. Trinijana,
u Washingtonu.
Ime je dobio prema natpisu...
...na spremniku
u kojem se nalazio.
Ihtio Sapiens.
14. travnja 1865.
Dan kad je ubijen
Abraham Lincoln.
Stoga, Abe Sapiens.
Pokvarena jaja.
Delikatesa. Abe ih obožava.
Kako zna toliko o meni?
Abeov mozak je jedinstven.
Jedinstven. Tu ćete riječ
često čuti ovdje.
Gospodine, gdje se točno nalazim?
Na ulazu ste mogli
vidjeti natpis.
'U nedostatku svjetla,
tama će prevladati.'
Neke stvari udaraju noću,
agente Myers.
To je činjenica.
Mi smo oni koji vraćaju udarce.
1937. g. Hitler se priključio
društvu Thule.
Njemački aristokrati
opsjednuti su okultnim.
1938. g. nabavio je Longinovo koplje.
Njime je proboden Isus.
Tko ga ima, nepobjediv je.
Hitlerova moć naglo raste.
1943. g. Roosevelt
uzvraća udarac.
Biro za paranormalna
istraživanja i obranu.
1958. g. okultni rat prestaje.
Hitler umire.
Mislite, 1945. g.
Hitler je umro 1945.
Ma je li?!
Myers, ovo je agent Clay.
Slijedite ga.
On će vas predstaviti.
Vi ne idete?
Odabrao sam vas s popisa
70 diplomaca.
Učinite da budem
ponosan.
Ne razgovaraju.
Profesor ga je kaznio.
Kaznio? Koga?
U redu,
čovjeka-ribu si vidio?
Jesam. Čudno...
Da. Baš.
Uđi. Upoznaj ostatak obitelji.
Hrane ga šest puta na dan.
Voli mačke.
Bit ćeš mu dadilja, čuvar,
najbolji prijatelj.
Uvijek je pod nadzorom.
Tko?
Mrzim te stripove.
Oči im nikad
ne ispadnu dobro.
Hellboy.
Stvaran je.
U ljudskim godinama ima 60,
ali ne stari kao mi.
Prije je obrnuto psećim
godinama. Tek mu je 20.
Što si učinio s kosom?
Napokon na presađivanje?
Napunit će se.
Tko je
mladac?
Agent Myers je
tvoja nova veza.
Ne želim ga.
Što je, umorio si se, Clay?
Čokolada. Daj mu je.
Gospodine...
Imam ovo za vas.
Otac se vratio?
- Još je ljut?
- Pa pobjegao si.
Htio sam je
vidjeti.
- Nikoga se ne tiče.
- Tiče. Opet si bio na TV-u.
Myers, ha?
Imaš ime, Myers?
Ne bulji.
Mrzi kad ljudi bulje.
John. John Myers.
John je dovoljno.
- Da ne buljim u što?
- U rogove. Struže ih da se ne vide.
Što gledaš, Johne?
Ništa, ništa. Baš ništa.
Uzbuna!
Hej.
Upozorenje!
Uzbuna!
Sviraju
našu pjesmu.
Idemo, stari. Idemo u borbu
protiv čudovišta.
Nalazimo se u
biblioteci Machen...
...gdje se oglasio alarm.
Još nemamo izjavu PU.
Tu su specijalci,
hitne pomoći, svi...
A sada dolazi
i kamion za smeće.
I to velik.
Služba za zbrinjavanje otpada
Gledaj te pljugere,
Plavi.
Samo nas staklo dijeli.
Priča mog života.
Vani sam. Mogao
bih živjeti vani.
SAMARITANAC
Misliš, s njom.
Nemoj ti meni čitati misli.
Nema tu nikakvog
čitanja misli.
S tobom je lako.
Kako ću naći curu?
Vozim se u kamionu za smeće.
Liz nas je ostavila,
Crveni.
Prihvati to.
Ništa mi ne prihvaćamo.
Dobro, dečki,
sinkronizirajmo tragače.
Blokirajte vrata.
Plavi i Crveni ulaze.
19 h. Oglasio se alarm.
Izvještaj govori o velikom biću,
tipa 5. Vrlo je agresivno.
Ubijeno je
šest čuvara.
Već smo pregledali
ovo mjesto.
Same kopije.
No čini se da nije sve bilo lažno.
Oče!
Biće je još unutra.
Na snimci sigurnosne kamere
vidi se uništeni kip.
Sv. Dionizije Areopagit.
- On čuva od demona.
- Točno.
Kip je, međutim, bio šupalj.
Relikvijar.
Zatvor.
Vatikan je stanara
smatrao toliko opasnim...
...da se nalazi na Avignonskom
popisu. Imamo kopiju.
Savršen posao za ove bebice.
Sam sam ih izradio.
Sveta vodica, djetelina, listići
srebra, bijeli hrast. Sve.
Iza ovih vrata. Biće.
Zlobno, drevno i gladno.
U redu. Ući ću i pozdraviti ga.
Počni čitati,
Plavi brate.
Trebamo još informacija.
Nitko ne ide s njim?
Isuse!
Ne. On tako voli.
Usamljeni junak i to.
Hej, Smrade.
Kuhinja je zatvorena.
Što to jedeš?
Šest sirovih čuvara.
S čizmama i remenjem.
Trebat će ti puno vlakna
da to provariš.
Crveni,
našao sam nešto.
Biće se zove
Sammael zapušteni.
Sin Nergala, brat...
Čuj, Sammy.
Ne gađam baš dobro, ali Samaritanac
koristi velike metke.
Što kažeš na to da ovo
riješimo mirnim putem?
Sranje!
Gotov si, Same.
Crveni, moraš
čuti ostatak priče.
Ne. Gotov je.
Ne, slušaj ovo:
"Sammael zapušteni,
gospodar sjene...
...Nergalov sin,
pas uskrsnuća..."
E vidiš...
...to mi se
ne sviđa.
Što to?
Pas uskrsnuća?
"Navjestitelj kuge.
Sjeme uništenja..."
Skrati priču.
Kako ću ga ubiti?
Ne piše.
- Idite sprijeda. Mičite se!
- Ja idem straga!
Sranje!
Dijete.
Odrastao, kako vidim.
Taj glas.
Prva uspavanka koju si čuo, sine.
Ja sam te donio
na ovaj svijet.
Jedino ja znam tvoj naziv,
tvoje pravo ime.
Nazovi ovo.
- Ta stvar. Ta stvar.
- Što to izvodiš?
- Pomažem ti. Ja...
Ne treba mi pomoć!
Ovo je moj posao.
Želiš pomoći?
Evo ti. Napuni ga.
To je metak-tragač.
Razbij kapicu.
Isuse, što ti je to
na ruci?
Sranje.
Koji je to vrag?
Idem ga pitati.
Dobro. Nastavi, nastavi...
Ti mali...
Čekaj!
Krećemo se prema
civilima.
Ludi kostimi, ha? Maškare!
Crveno znači
stop!
- Jesi li dobro?
- Jesam.
Ostani tu.
Sammy, curiš malo.
Mene čekaš, Povraćani?
Koji...?
- Na vašoj sam strani.
- Da, baš.
To!
Otvori usta!
Gade...!
Fuj!
Zajebi ovo.
Ja sam otporan
na vatru.
Ti nisi.
Myers?
Da, da, da...
Kako tvoja ruka?
Dobro. Gdje si?
Baš sam spalio
Smrdljivka.
Čuj...
Reci ocu da ću kasniti.
Neka me ne čeka budan.
Ne, ne, čekaj.
Moram ići s tobom.
- Myers...
- Da?
Bog.
Kvragu!
Sammael, umri u miru...
...i ponovno oživi.
Psihijatrijska
bolnica Bellamie
PSIHIJATRIJSKA BOLNICA
ODJEL MINIMALNOGA OSIGURANJA
Ondje je jedan veliki
crveni čovjek.
U redu je. Djed Mraz će doći
tek za mjesec dana.
To nije on.
Tko je onda?
Donio sam pivo.
O, Crveni, tvoja ruka!
Neka ti to pregledaju.
Htio sam te
vidjeti.
Svaki put kad ga vide,
dođu k meni.
Ne mogu više lagati.
- Ne voliš biti na TV-u?
- Volim.
Koliko je puta pobjegao
ove godine? Pet.
Tome, on je naš gost,
a ne zatvorenik.
Tvoj gost ima 2 m, crveni je,
ima rep i financira ga vlada.
Znam gdje je.
- Dovest ću ga.
- Hej, Riblji štapiću.
Ništa ne diraj.
Da bih vidio, moram dirati.
- Da bi vidio što?
- Prošlost, budućnost.
Sve što ovaj predmet sadrži.
On to ozbiljno?
Ne brinite se zbog otisaka.
Nikad ih nisam imao.
Profesore, bili su ovdje.
Tko to? Nixon? Houdini?
Jimmy Hoffa? Tko?
Pokaži mi, Abe.
Pokaži mi što se dogodilo.
Provjera istočnog krila.
Čisto je.
Provjeri da je zaključano
sve u aneksu.
Primljeno.
Kroenen!
Miči se.
Miči se!
Eno ga!
Odavde ćemo ga
pokrivati!
U redu, ne miči se! Ostavi to!
Baci oružje!
Sredi ih!
Na pod!
Posljednje upozorenje!
Sredite ga!
Pripremi se za doček, ljubavi.
Sol sakupljena iz suza
tisuću anđela...
...obuzdava bit...
...Sammaela, psa iz pakla.
Sjeme uništenja.
Obećavam ti ovo, Sammaele...
...za svakog od vas koji padne...
...druga će se dva
dići.
- Profesore...
- Dobro sam.
Profesore...
Vi...
Ozbiljno ste bolesni.
Neću da Hellboy to zna.
Prije 60 godina pokušali su
uništiti svijet.
Vratili su se.
Za moga života...
Da dovrše posao.
Nedostaješ nam.
Abe je svaki dan sve luđi.
Otac se još ljuti na mene.
Vrati se, Liz.
- Vrati se.
- Ne, H.B.
Ovaj put neću.
Ne sviđa mi se ovdje...
...ali nisam imala
napadaj već mjesecima.
I znaš što?
Učim kontrolirati se.
Učim odakle dolazi.
Prvi put u životu...
...nisam uplašena.
- Došao ti je prijevoz.
- Neka pratnja sačeka.
Postrojba dadilja.
Čuj, H.B.
Imam šanse izvući se.
Ako ti je doista
stalo do mene...
...nećeš više dolaziti.
Da...
Moram ići.
Imam puno posla.
Hej, Crveni.
Izgubio si puno krvi.
Nije to ništa.
Znaš što će me ubiti, zar ne?
Dobro, Crveni, hajde,
idemo doma.
Spalila te nekakva organska kiselina.
Imam sreće u tome.
- Zabrinut sam za tebe.
- Za mene?
Pa...
Neću uvijek biti ovdje,
znaš?
Kvragu!
Možeš li biti malo
oprezniji, molim te?
Bebica.
Koliko ti je dugo
bilo na ruci?
Ne znam. Pet sekunda.
- Profesore, gledajte...
- Je li loše?
Pet sekunda i ostavilo
ti je tri jajašca.
A ni piće nije platio.
Žalac se odvaja od jezika
i ubrizgava jaja.
Osjetljiva su na
toplinu i svjetlost.
Treba im vlažna i mračna
okolina za razmnožavanje.
Jesi li ga ikako
izgubio iz vida?
Da vidimo...
U jednom mi je trenutku
vlak bio nad glavom.
Ne možemo riskirati.
Sutra se vraćaš onamo.
Pretraži sve
od vrha do dna.
Nađi ta jajašca i uništi ih.
Preživjela eksploziju
Elizabeth Sherman.
Ne sviđa mi se termin
potpaljivač.
Nikako.
A pirokineza zvuči kao
psihoza ili tako nešto.
Ne znam.
Možda i jest tako.
Ne možeš to spriječiti.
Strašno je.
Iza svakog napadaja padnem
u nesvijest. Po nekoliko sati.
Čuješ da je...
...netko izgubio kontrolu
i jednostavno eksplodirao.
Srećom nije tako,
ali sa mnom jest.
Gospodar izgovara
tvoje ime sada, curo.
Moraš se vratiti djetetu.
I još jednom...
Snivaj...
...vatru.
Hej, nakazo!
Vraćaj se, nakazo!
- Ulovite je!
- Da!
- Držite je!
- Gle!
Nakazo!
O, ne, ne opet!
O, ne! Pomozite mi!
Upomoć!
Neka mi netko pomogne! Upomoć!
Koliko još zgrada mora spaliti?
Ona pripada ovamo.
Ona to ne osjeća.
Možda nikada i neće.
To će ona odlučiti.
Profesore, cura koju ste...
Profesore, cura o kojoj govorite...
Izviđaču!
Dobro promisli.
Ne, čuj, vidio sam
njezin dosje.
Osjeća se krivom...
...za eksploziju u Pittsburghu.
Mislim da mogu pomoći.
Mogao bih razgovarati
s njom.
Mogu je vratiti.
Kako si samo došao do toga
da nosiš palačinke?
Što?
Točnost? Način
na koji se češljaš?
U čemu si stručan?
Ne želi me ovdje. Toliko znam.
- Dobro ti ide.
- Ne.
On cijeni Claya,
a ne mene.
Zaista mi je žao, dobro?
Nisam čovjek za vas.
Umirem, agente Myers.
I kao svaki otac,
zabrinut sam za njega.
Srednjovjekovne priče govore
o mladim vitezovima...
...koji nemaju iskustva...
- ...ali imaju čisto srce.
- Dajte...
Ja nemam čisto srce.
Imaš.
Rasputin se vratio po njega.
Tražim te...
...da budeš hrabar i suprotstaviš
mu se kad me više ne bude.
Rođen je kao demon.
To se ne da promijeniti.
Ali pomoći ćeš mu...
...u suštini...
...da postane
čovjek.
Potegni to.
Napredovala je...
...a sada ovo.
Zatvaramo na mjesec dana.
To je utjecalo
na zalihe thorazina.
Ovakva je otkad se dogodilo.
Sigurno želite ući?
Gđice Sherman?
Ja sam agent Myers, FBI.
Smijem li vas zvati Liz?
Prekrasno ime.
60% žena na svijetu zove se Liz.
U odnosu na moje ime,
dobro je. Zovem se John.
John T. Myers.
Dr. Broom me zamolio
da vas pozovem natrag.
Bez posebnih mjera.
Bez tjelohranitelja.
Samo vi i ja. U taksiju.
Kao sav normalan svijet.
Ovamo.
Jajašca moraju biti
na vlažnom i mračnom?
Super im ide.
Sve podzemne linije dolaze ovamo.
Ispod nas,
u Vandeveerov spremnik.
Napušten je još
sredinom 30-tih.
Osjeća se puls.
Ondje. Cisterna.
Većina jajašaca je tu.
Ne može se ući.
Bolje da se vratimo i
tražimo dozvolu, tipa 2...
Idete ili ne?
Baš smo sretni.
Tu si, doktore.
Ovo će ti sakriti rep.
Relikvijar.
Ravno iz Vatikana.
Kost sv. Dionizija.
Izgleda kao mali prst.
Podsjeti me zašto i dalje
ovo radim.
Pokvarena će nas jaja
zaštititi od ljudi.
Ne izgleda kao kosa lutke.
Budi iskren, Crveni.
Kako ti se čini?
I sam mislim
da to napravim.
Jeste li našli išta?
Još nema jaja.
Zar ste na pauzi
za ručak?
Ovdje nema ništa.
Crveni se kreće.
Ja ću ga pokrivati.
Prokletstvo,
Crveni.
To je Abe.
O, Bože.
Donesi tu igračku
ovamo.
O, čovječe.
Isuse!
Samo je jedan.
Brzo ću ga srediti.
Bila su dva.
Crveni?
Crveni, javi se.
Gdje se nalaziš? Nemam
tvoj signal. Gdje si, dovraga?
Ovo mjesto izgleda
kao švicarski sir.
Drž' se, kompa.
Imam ga.
Sammael. Pas uskrsnuća.
Zar te nisam već ubio?
Prokleto čudovište!
Sranje.
Ovo je za tebe.
Ne bi smio napadati ljude!
Promašio si.
Hej, Povraćani!
Možeš ti i bolje od toga.
Tako veliko čudovište!
Moje mace! Molim vas!
Neka netko spasi moje mace!
Naš drugi čvenk.
Bez jezika.
Moje mace! Oprezno s njima!
Gospođo, ohladite malo!
Hvala.
To mi je posao.
Clay, imam Abeov signal. Krećem.
Kompa, ni koraka dalje!
Clay...
Agent ranjen. Pošaljite
hitnu pomoć! Prijam.
Drži se, kompa.
Agent ranjen! Prijam! Prijam?
Quarry, Moss, čujete li me?
Quarry, Moss, čujete li me,
prijam? Agent ranjen.
ABE SAPIEN - NADGLEDANJE
Izvući će se.
Nisu svi bili te sreće.
Poginula su dva agenta.
Clay neće preživjeti noć.
- Ne sada, Manning, molim te.
- Tvoj problem je...
Nesmotren si.
Ti su ti ljudi povjerili živote.
Gdje si bio?
Poznavao sam ih
bolje od tebe.
- Onda je sve u redu.
- Nije.
- Ali zaustavio sam čudovište.
- Tako je.
To ti je posao.
Za to te trebamo.
Imaš predodžbu.
Poznaješ čudovišta.
Što želiš reći time?
Sve ovo je farsa.
Jer na kraju...
...kad ubiješ i uloviš svaku
nakazu koja postoji...
...uvijek će biti
još jedna.
Ti.
Hej, Manning!
Volio bih da sam
ljubazniji, ali...
Dobrodošla natrag!
Samo za vikend,
profesore Broom.
Hoću da se to zaključa!
Smjesta!
Smjesta! Čuj...
Čuješ?
- Zatvori ga!
- Sve je kao i prije.
- Dome, slatki dome.
- Liz?
Liz!
Uspio si, kompa. Uspio si!
Myers?
Tata?
Draga Liz...
Stavit ću ovo ovdje, dobro?
Pričekaj...
Myers!
Ti znaš govoriti...
Reci mi dobru,
solidnu riječ za potrebu.
Pa...
Potreba je dobra,
solidna riječ.
Prepotrebno.
Počni. Nachosi stižu.
Nachos.
O, Bože.
Pogledaj ih.
Koja se omacila?
Liz, htio bih da nešto čuješ...
Hoće li dugo trajati?
Idem van.
Van?
Van van?
Da. Na kavu.
Ali samo daj, čitaj.
Ideš sama?
Ne, Myers me izvodi.
Hladi ti se čili.
Nisam gladan.
Nešto si mi htio reći?
- Ovo je popis. Još nije gotov.
- Dobro.
Onda kasnije.
Vidimo se.
- Trebaš li još štogod?
- Od tebe ne.
Dobro.
Laku noć.
Zbogom.
Subjekt:
Karl Ruprecht Kroenen.
Rođen u Münchenu, 1897. g.
Bolovao od mazohističke
kompulzije...
...laički poznatije kao
ovisnost o kirurgiji.
Oba očna kapka su odstranjena...
...kao i gornja...
...i donja usnica.
Krv je davno isušena iz vena.
Samo je prah ostao.
Kakva strašna volja...
...može održati
ovakvo biće na životu?
I jedan kolač.
Da. Imate li krafna?
Žao mi je. Može buhtla?
Ne. Odlučan je,
nezaustavljiv.
Neki bi rekli,
prepotentan.
- Snažan je.
- Da, tako je.
Evo ti kava.
Moj je ujak govorio: "Ljudi
nam se sviđaju zbog vrlina...
...ali ih volimo
zbog njihovih mana."
Voli te, znaš.
A ti njega?
Ne znam.
Odrasla sam s njim.
Ali sada, kad god ga
pogledam, zbunim se.
Rijetki su dani kad ne mislim
na njega. Čak i sada...
Imam osjećaj
da je tu negdje.
Pričekaj...
Voliš krafne?
Kupio sam dvije.
- Hvala. Lijepo od tebe.
- Imam i kekse.
- Šećera?
- Ne, hvala.
Ni vrhnja ni šećera,
idiote. Pije ju crnu.
- Imam i mlijeka.
- Ne, hvala. Ne pijem mlijeko.
- Imaš sreće.
- Rekao sam ti.
Slikala ga je.
Kvragu!
Slikala ga je!
Sranje!
Hladno je, zar ne?
Kava me grije.
Onda, što ćemo sada?
Newark, New Jersey,
svjetsko središte zabave.
- Zvučiš kao voditelj neke emisije.
- Bog.
Hej...
Ti si Hellboy.
Na zadatku sam.
Pričaj mi o sebi. Otkud si?
Gotovo cijeli život
proveo sam s ujakom.
Otišao sam u Quantico. Bio sam
jedan od boljih. Nisam kao ujak.
Nemoj nikomu reći,
dobro?
Dobar dečko.
Sebastian Plackba, 16.
Moskva.
Tko nas želi vidjeti u Moskvi?
- Mama ih je ispekla.
- Smije se.
Sjedi na klupi u parku
i smije se.
Gotovo je. Nemam šanse.
Ne izgledaju kao špijuni.
Zafrkavaš?
Pogledaj tog tipa.
Te mračne sitne okice,
lažni osmijeh...
- Pojest ćeš to?
- Ne.
Hej, zijeva. Dosadno mu je.
Da, stari trik zijevanja.
Pazi sada ruku.
Prvo hoće moj posao,
a zatim moju curu.
Svatko ima neku stranu
koju želi skriti.
Bože...!
Koji vrag...?
Hej! Tko je to bacio?
- Jesi li dobro?
- Jesam. Da.
Dobar pogodak.
Sebastian Plackba, 16.
Rasputinov mauzolej.
Vidim lutku.
Ali gdje je...
...lutkar?
Jako dobro,
profesore Broom.
To si bio ti.
Papirići.
Lizin napadaj i povratak ovamo.
Mrvice kruha kao trag.
Kao u bajci.
Istodobno ga zbunjuju...
...i dovode ondje gdje želim.
Moskva.
Njegova sudbina.
I posljednji trag...
Pokojni profesor Broom.
Odgojio si dijete.
Starao se o njemu.
Zauzvrat...
...dopustit ću ti...
...da baciš brzi pogled na budućnost.
Apokalipsa
On će otvoriti prolaz...
...i pokrenuti
uništenje svijeta.
Da si ga uništio prije 60 godina...
...ništa se od ovoga
ne bi dogodilo.
Ali... Kako si mogao znati?
Tvoj je bog odabrao tišinu.
Moj živi u meni.
Svaki put kad bih otišao
na drugu stranu...
...jedan djelić više moga gospodara...
...vratio bi se sa mnom.
Otkrio mi je pravo ime djeteta.
Želiš znati koje je?
Ja znam kako da ga zovem.
Ja ga zovem...
Sin.
Spreman sam.
Bit će brzo.
Idi onamo i reci joj što osjećaš.
Moja mama kaže...
Nije to tako lako.
Osim toga, imaš 9 godina.
Nemaš dovoljno godina
da dijeliš savjete.
- Budite spremni.
- Tko su ti tipovi?
Liz, žao mi je. Broom je.
Idemo. Moramo ga naći.
- Ne!
- Čekaj! Što se dogodilo?
- U redu je.
Ne, samo ne on...
- Pomognite joj, dobro?
- Nešto se dogodilo.
Već tri dana
nije progovorio.
Ni riječi.
Ne želi jesti.
Neće spavati.
Nikad ga nisam
vidjela ovakvog.
Nikad.
Da ostanem?
Mislim, s njim.
Čuj, ja i nisam baš dobar
u rješavanju problema.
Tri dekade i uspio sam
složiti samo dvije strane.
Ali znam ovo:
Kad ima problema...
...mi, nakaze, imamo
samo jedni druge.
A ja sam zapeo ovdje...
...tako da...
Pobrini se za velikog
majmuna, dobro?
Volokolamska polja, 80 km
od Moskve. Onamo idemo.
Sebastian Plackba, 16.
To je jedini trag koji imamo.
Sakupili smo i uništili
tisuće jajašaca...
...ali ni traga od Sammaela
ili tog Rasputina.
Krećemo čim dobijemo
odobrenje i opremu.
Hellboy ide s nama.
To mi nije drago, ali ja ću
rukovoditi operacijom.
Ili će sve biti kako treba ili
zatvaram ovaj cirkus nakaza.
Bog.
Ako...
...ti ideš u Moskvu...
...idem i ja.
Ja idem.
Ali moram ti nešto reći.
Shvaćam što ti se
ne sviđa kod mene.
Zaista.
Neugodno ti je...
...zbog toga što jesam.
- Crveni, ja...
- Slušaj...
Ja nisam kao
Myers.
S njim osjećaš
da pripadaš ondje.
A to je dobro.
Da bar mogu
učiniti nešto s ovim.
Ali ne mogu.
Mogu ti obećati dvije stvari.
Prvo, uvijek ću
izgledati ovako dobro.
I drugo:
Uvijek ću te voljeti.
Uvijek.
Sviđa mi se to.
Ruski zračni prostor
Jedan padne, dva
će se dići. Sammael.
Moramo ih srediti
sve zajedno. I jajašca.
A tada, nema zajebancije.
Granate Vulkan 65.
S dvostrukom jezgrom.
Ugradili smo i praktičan sat.
Namjestiš ga i odšećeš.
Sigurnosna se igla
povlači kabelom.
Bum!
Lako očistiti,
lako koristiti.
Volokolamska polja, Moskva
Iskrica zove
Velikog crvenog. Prijam?
Iskrica?
Tko je to smislio?
Myers?
Da. Drži se. Uskoro skrećemo
s glavne ceste.
Bolje da je blizu jer
ću se inače izbljuvati.
Izađi i pogledaj ovo.
Sebastian Plackba, 16.
Zaboravite. Nikad nećemo
naći Rasputinov mauzolej.
Uspostavit ćemo mrežu ovdje.
Napravit ćemo kvadrante. Trebat
ćemo i satelitske fotografije.
Pitat ću nekoga.
Što je to rekao?
Hajde, zlato, nađi mi pričljivka.
Zdravo!
Digni se.
Hajde.
Oživi.
Što hoćeš?
Ovo je smiješno.
Ja sam glavni,
a ne on.
On samo stvara neprilike.
Ima li itko čokoladicu?
Eno ga.
Još 20 metara, drugovi.
Tri reda dalje.
Koji mu je to vrag
na leđima?
Ovo je Ivan Klimentovič.
Reci zdravo, Ivane.
Onuda, crveni majmune!
U redu.
Ivan kaže da ispod
ima cijela mreža tunela.
Proteže se
kilometrima.
Držite se blizu mene.
Bolje ti je
da imaš pravo.
Ako se ne razdvojimo,
sve će biti u redu.
Hej, Iskrice...
Uključite lokatore.
Ako netko vidi nešto...
Reći ću
Marko.
Polo.
- Siguran si što se tiče ovoga?
- Na skali od 1 do 10, dva.
Ne brini se, izviđaču,
ona će te čuvati.
Gadan je ona igrač.
Slijedi me.
Pitaj prijatelja
koliko je ovo dugo.
Kako si, Ivane?
Da imam noge, šutnuo bih te!
Drži ga ti malo.
Tako je negativan.
Koji je to vrag bio?
Nešto veliko.
- Lime, za mnom.
- Dobro.
Ne, ne, ne! Stanite!
Stoj!
Slušaj...
Slušaj me!
Ja sam glavni.
Vraćamo se. Razbij vrata.
Što god to bilo, dolazi
po nas. Moramo ići dalje!
Lime, idemo!
Stoj!
A ti! Ne bojim te se!
Ja sam glavni! Vraćamo se!
Bilo mi je bolje
dok sam bio mrtav!
Sranje.
Glazba.
Duboka
posjekotina.
Hej, što je tebi?!
Ti si ubio mog oca!
Moj si!
Što je smiješno,
gade nacistički?
Da se nisi usudio!
Ovo je za tebe, glupane.
Što to radiš?
- Što to radiš?
- Palim cigaru...
Daj, cigara se ne pali
upaljačem, već šibicom.
Tako se zadrži aroma.
Vidiš?
Hvala.
Hvala tebi.
Znači, misli da smo ti i ja...?
Zato je ljut na mene.
Ali to nije istina, zar ne?
Što to?
Pa, znaš,
da osjećaš to prema meni.
I to želiš znati
sada i ovdje?
Da.
Crveni, bijeli...
Svi su frajeri isti.
Hej, čekaj!
Jesi li ih našao?
Ispod mene su. Još samo malo.
Dobro.
Možeš se malo požuriti?
Ovdje je jezivo.
Liz? Čekaj.
O, Bože.
Izađimo. Polako...
Myers, pripremi granate.
Marko. Marko. Marko.
Dovuci svoju veliku
crvenu guzicu ovamo.
Dolazim,
malena!
Nema nošenja na leđima!
Skidaj se s mene, gade!
Liz, ne!
Ubit će ga! Učini nešto!
Što hoćeš da
učinim?!
- Udari me.
- Što?
Udari me!
Smjesta!
Bolje ti je da zbrišeš.
Svi su ovdje.
Svi.
Baš kao što sam obećao.
Ovaj je budan.
Hvala za ovo.
"I pogledah...
I ugledah anđela.
U desnoj je ruci držao
ključ beskrajne jame."
Te sam riječi čuo
kao dijete u Tobolsku.
A sada, vrata.
Poslao ih je Ogdru Jahad.
Da napokon mogu ući u naš svijet.
Ti si ključ.
Desna ruka propasti.
Tvoja kamena ruka.
Što si mislio, čemu služi?
Otključaj.
Nemoj, Crveni! Ne!
Tišina.
Zamisli:
Raj...
...za tebe i nju.
Ne.
Ne?
U zamjenu za njezinu
dušu onda?
Otvori vrata.
Ne.
Kako želiš.
Ne!
Liz!
Njezina duša čeka
na drugoj strani.
Ako želiš da se vrati...
...otvori vrata i tvoja je.
Tvoje pravo ime urezano je
na tim lokotima.
Ne možeš ih
razbiti...
...ma koliko snažan bio.
Pomračenje je počelo.
Tvoje pravo ime...
Izgovori ga!
Postani ključ.
Za nju.
Anung un Rama.
Ponovi.
Otključaj posljednji lokot.
Upamti tko si!
Vjeruj mi, dovoljno
sam živio da znam...
...da nitko neće žaliti
za ovim svijetom!
Imaš izbora.
Otac ti je to pružio.
Ne, nemaš!
Otvori vrata!
Hajde!
Što si to učinio?
Izabrao sam.
Sudbina ti se
nikada neće ispuniti.
Nikad nećeš shvatiti moć
koju nosiš u sebi.
Morat ću prihvatiti to
i nastaviti sa životom.
Dijete.
Pogledaj što si učinio.
Ubio si mene...
...beznačajna čovjeka...
...ali oslobodio si...
...boga.
Myers, idemo.
Nema više iznenađenja.
Uzeo sam remen
s granatama.
Mehanizam ne radi.
Čuvaj je, dobro?
Ma što se dogodilo,
ne ostavljaj je.
Neću.
Dobar si ti, Myers.
Ostani još malo.
Hej, Crveni...
Samo povuci kabel.
Ja tebi ništa
nisam donio.
Hoćeš li moći sam?
Koliko velik
može biti?
Kvragu!
Prokletstvo!
Ovo će boljeti.
Ujutro će me sve boljeti.
Nema bila.
Ne diše.
Liz?
Kako sam samo glup bio!
Crveni!
U mraku...
Čula sam tvoj glas.
Što si rekao?
Rekao sam: "Hej!
Ti s druge strane...
...pusti je.
Jer zbog nje...
Zbog nje ću prijeći onamo...
...a onda ćeš požaliti."
Što čovjeka čini čovjekom?
Pitao se jedan
moj prijatelj.
Njegovo podrijetlo?
Kako dolazi na svijet?
Mislim da ne.
Odluke koje donosi.
Ne kako započinje stvari...
...već kako ih završava.
Hej, dečki, još sam tu.
Ima li koga?
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com