www.titlovi.com
BRAT
Da. Dobro.
Moram ići.
Ne bi trebalo trajati dugo.
Kupio sam auto.
Darovat ću ga.
Idi po auto. Odvezi ga u
Stockholm i daj ga Vladimiru.
Evo ti sve što ti treba.
Novac, dokumenta, sve...
Isporuči auto i odmah se vrati.
Odlazim sutra.
Bit ćemo u kontaktu.
Još uvek voliš fotografisati?
Ovo je taj auto.
Izvolite?
-Veliko pivo.
Ti si najlepša žena na svetu.
Stiže.
Hladno ti je?
Hermano, gde ideš?
Na sever?
Možeš me povesti?
Ne idem na sever.
Častiš onda s pivom?
Isto.
Hvala. Hermano, ja sam
Carlos Avileda.
Dušo... -Da?
-Gdje je... -Tamo.
Hermano, moja torba...
Čuvaj je.
Hoćeš mi se pridružiti?
Ne miči se! Idem po još jedno
pivo. -Da, da... -Požuri!
Što ti je, seronjo?
-Vidi kujinog sina!
Gade! Gde ideš?
-Eto ti! To će te naučiti!
Hoće još neko?
Gde idemo?
-Opusti se. Sve je u redu.
Gadovi!
Pogledaj ovu povredu na oku!
Nije ništa ozbiljno.
Ne brini se, gotovo je.
Stani sa strane.
Želim voziti.
Zaboravi.
Počni tražiti hotel.
`veče, gospodine.
Imate li dvokrevetnu sobu?
Dobro, dobro, Hermano.
Boli? Ovdje? -Da.
Slomljeno rebro, zar ne?
-Ne.
Bolet će neko vreme,
zatim će biti bolje.
Čekaj... Da vidim tu
porezotinu preko oka bolje.
Vrlo dobro.
Što se događa? -Moram otići.
-Kad? -Uskoro.
Antonio, kad ti je otac
umro, ja sam izgubio brata.
Zapamti da ćemo ja i ovo mjesto
uvijek biti tu za tebe.
Nisam kao moj otac.
Koliko je sati?
-`jutro, Hermano.
Tek je 9 sati.
22, 23, 24,
25, 26, 27! Sranje!
Vrata danas loše izraduju.
Ništa ne vrijede.
Avileda je jednostavno najbolji!
Antonio... -Da?
-Jesi dobro?
Kako mi znaš ime?
Razmisli.
Vidio sam ga u tvojoj jakni.
Sranje!
Ne brini se. Sve je tamo.
15 miliona.
Čitav život mi je u torbi.
Nikad je neću pustiti.
Jebem mu kako je hladno!
Sigurno možeš voziti?
Dobro. Možemo zajedno ići.
Kuda ideš, Antonio?
Na sever? Kao i ja?
Ili ćeš me tamo ostaviti?
-Odvest ću te u Švicarsku.
Odande dalje ideš sam. -Znam.
Još uvek mi ne vjeruješ.
Dobro. Do Švicarske.
Idi po pivo. -Ako ti se posreći,
moći ćeš uzeti nagradu.
Gledaj karte. Gledaj asa, asa!
Nađi asa. Ruka je brža od oka.
Pažljivo gledaj... Pažljivo
gledaj... Gdje je as?
Ovde.
Žao mi je... Izgubio si.
Hajde, pokušaj opet. Pažljivo
gledaj... Pažljivo gledaj...
Pažljivo gledaj.
Gdje je as? Gdje je as? -Ništa
više nije ostalo. -Neka igra.
Tu. -Idiote.
Sad nemamo ništa.
Pratite asa i igrajte.
Hoćeš igrati? -Može.
Sto hiljada. -Sto hiljada?
Siguran si? Dobro. Nađi asa...
Hajde. Idemo.
-Spreman?
Tebi govorim. Hajde. Idemo.
Hajde! Nađi asa. Nađi asa.
Nađi asa. Gdje je?
Izgleda da si izgubio.
Antonio, daj mi
200.000 lira. -Što?
Nađi asa.
200.000? Jesi siguran?
Misliš da si ukapirao?
Hoćeš igrati ponovo? -Aha.
-Dobro. Nađi asa.
Opet. -Opet?
Nađi asa. Nađi asa...
Policija! Policija!
Nema problema. -Opusti se,
prijatelju. Dobro. -Makni ruke.
Igrajmo ponovo.
-Nema problema.
Makni ruke s mene.
-Idemo. Krenulo mi je.
Čitavo vrijeme si imao pare?
Volim putovati s ljudima
kojima verujem...
Sad verujem tebi.
Tvoj novac, devojko.
Uzmi ga.
Nemoj da se predomislim.
Idiote.
Kad sam imao 16, živeo sam u
Kvartu Buenos Airesa, La Boca.
Bio sam velik dečko. Sva
druga djeca su bila beznačajna.
Družio sam se s rodakom
Vincenteom. Radio je s kartama.
Bio je sitan. Znao sam se tući,
pa je htio da budem uz njega.
Niko nas nije nikad zezao.
-Bio je dobar u kartama?
Bio je čarobnjak!
Totalni genije!
Karte su mu letele iz
jedne ruke zu drugu.
On te naučio?
-Da, ali nisam dobar kao on.
Ove ruke su dobre
samo za tuču.
Onda... Jednog dana...
Vincente...
Vincente... Šta?
Šta se dogodilo? -Jesam te!
Sad sam te zainteresovao?!
Auto je tvoj?
Za koga radiš?
To te se ne tiče.
Dobro. Ne tiče me se.
Idi po auto i idi u Stockholm.
Isporuči ga tipu
koji se zove Vladimir.
Izvoli. Nemoj zeznuti. -Nemojte
se brinuti, Don Eugenio.
Hej, Antonio!
Vidi!
Gdje si bio? Nije te bilo više
od sat vremena. Poludio si?
Opusti se. Išao sam se provozati.
Uzeo sam pivo i film. -Provozati?
Baš me briga za to!
Baš me briga.
To je moj auto!
Moj auto i ti ga
ne smeš dirati. Jasno?
Slušaj... Da sam htio,
mogao sam sve uzeti.
Auto, novac, sve!
Razmisli! Razmisli...
Kujin sine! Bio bi mrtav.
Mrtav!
Stani ovdje.
Dobro, reći ću ti.
Ja sam profesionalni
bokser iz Argentine.
Moji prvi mečevi bili su u
la Plati gdje sam roden.
Uvijek sam koristio ove šake,
imao fer borbe...
Fer i pobjedonosne.
Bio sam najbolji.
Nikad nisi izgubio?
-Nikad.
Posljednji meč...
Švajcarska je iza ovih planina.
Bio si u Frankfurtu?
Imala sam usran dan.
Samo želim jedno piće.
Vratit ću se sutra
i platiti ti.
Daj, samo malo pićence.
-Ne.
Nemoj me zajebavati, dobro?
-Da... Da, znam. Budi pažljiv.
Pivo.
Flašu... Flašu...
Znam. Dobro.
Da, dobro. Ne, nije potrebno.
Izvolite ostatak.
-Ne možeš je ni otvoriti?
Hej, dođi ovamo.
-Dobro, nazvat ću te.
Daj mi piće. Samo jedno piće,
dobro? Platit ću ti.
Hajde. Jedno pivo.
Jedno piće! -Gubi se!
Carlos... Spreman si?
Naravno.
Seronjo. Jebi se!
Jesi li pogledao tu devojku?
Lep auto.
Što? -Kamo idete?
Na sever.
Mogu li ja poći?
Tvoj je auto.
Ja sam Carlos Avileda.
Ovo je moj prijatelj Antonio.
-Ja sam Franziska.
Franziska. Lepo ime.
Nemica si? -Ne.
-Madarica?
Jugoslavenka?
-Čehinja?
Ja sam samo Franziska.
Samo Franziska.
Dobro, svida mi se.
Hoćeš piće? -Vidi...
Hvala, Franziska.
Hvala.
On ne pije. On vozi.
Franziska, pođi sa mnom...
i slušaj me...
Imaš cigaretu? -Naravno.
Antonio, možeš li
pustiti ovu muziku?
Dobro.
Bože...
Sranje! Sranje!
Sranje!
Divno. Što ćemo sad?
Ovo je problem.
Znamo li da li je čista?
Je li ovaj auto uopće tvoj?
-O čemu ona priča?
Samo pita je li auto ukraden.
-Što?
Koga briga. -Ja želim znati.
Da li je ukraden?
Ne znam. Ne znam!
Gdje ideš?
Zdravo, Argentina!
Moram trenirati.
Hermano! Hermano!
Pogledaj moj nos.
Je li to nos boksera? Ne?
Znaš zašto? Niko me nije
mogao udariti. Bio sam prebrz.
Sranje!
Jebi se, šupčino! Jebi se!
Čekaj, seronjo! Hajde...
Što misliš ko sam?
Misliš da sam
Ferrari? Nisam!
Znaš šta?
Samo me jedan čovek mogao
pobjediti. Muhammed Ali!
Najbolji svih vremena.
Ali nije se moglo dogoditi
jer je bio drugačija kategorija.
Vrlo različita.
Hermano, siđi na sledećem
izlazu. -Nema šanse.
Hajde, vjeruj mi. Poznajem ovo
područje. Noviji je i brži put.
Vjeruj mi. Dobro. Sad skreni
desno. Ne brini se.
Ovo je taj put. Vidjet ćeš.
Vrlo lepo.
Vrlo dobro. Sad gledaj.
Frankfurt.
Zašto si me naterao da dođem
ovamo? -Nisam ništa učinio.
Put nas je ovamo doveo,
-Prestani srati, žuri mi se.
Daj. Morao sam vidjeti grad.
Moj prvi meč je bio u Europi
davno pre. Gotovo pre 30
godina. -Baš me briga.
Moram obaviti posao. -Imaš puno
vremena. Možeš ga sutra obaviti.
O čemu to pričaš? -Gledaj, cura
nikad nije videla grad.
Jebi se, Carlos! Ja idem.
Ti ostani, ako želiš.
Je li zabava gotova?
-O čemu to prica? -Ne znam.
Odlaziš, Antonio?
Molim te, ostani
s nama. Nemoj ići.
Samo na kratko. I ne radim to
zbog tebe. -Znam. Znam.
Hvala. Hvala ti, hermano.
`veče.
Nemoj.
Nije lijepo.
Želite znati zašto smo ovdje?
Reći ću vam...
Tamo je mala teretana gdje sam
nekad trenirao. Odvest ću vas.
Ići ćemo nakon večere.
Šališ se? -Ne. Zašto?
Nema veze. To je gubitak vremena.
-Ne budi takav. Ići ćemo,
malo razgledat i otići.
-Nevjerojatno!
Čitavo vrijeme sereš o svojoj
prošlosti. A ja sam te slušao.
Sad je dosta! -Ali, slušaj...
Zato vas vodim u teretanu.
Daj... Imao sam 2 velika meča
u ovom gradu. I ti si divna.
Ne brini se.
Stići ćeš na vrijeme.
Obećavam.
Idemo se sad zabaviti.
Noć je moja.
Zabavljamo se, zar ne?
Ovde sam nekad dolazio...
Nije se nimalo promenilo.
Eno čoveka kojeg trebam.
Hajde. Idemo.
Zdravo. Ja sam Carlos Avileda.
Nekad sam ovdje trenirao. Doveo
sam prijatelje da im pokažem.
Nadam se da još imate stare
knjige s mečevima? -Otkad?
April, 1970.
Evo ga. 27. april 1970.
Srednja kategorija.
Carlos Avileda protiv
Demir Kazanoglu.
2. runda knock-out.
-Hvala, prijatelju.
Ja sam Carlos Avileda. Sećate
me se? -Sećam ga se, ali...
Ti ne možeš biti Avileda jer je
on bio krupan, jak, bez mozga...
Samo bi udarao, udarao i udarao!
-Bez tehnike? Kujin sine!
Imam bolju tehniku od bilo kojeg
usranca kojeg danas imaš.
Boks se jako promijenio.
Sad je brži.
Više otpora, atletskog treninga.
Avileda danas ne bi izdržao
ni 3 runde. -Šta? Šta?
O kome to pričaš?
To je sranje! Sranje!
Ko je ovde najbolji? Hajde!
-Hajde, Carlos. Trebamo ići.
Ne brini se. Ne brini se. Ko je
najbolji? -Ne zavaravaj se.
Udarci bole. -Povređuju mozak.
A on? Je li on najbolji? -Da.
-Dobro. Hermano, moja torba.
Pokazat ću ti. Moja torba.
Dobro.
Ti si lud. Pogledaj ga.
Hajde, idemo.
Hajde, kreći se!
Radi tijelom!
Radi tijelom! Dobro.
Sredi ga. Sredi ga!
Dosta ti je? Hoćeš još? Da?
Navali! Da! Sredi ga!
Sredi ga!
To!
Sećate li me se svi sada?
Avileda!
Jesi li video?
Avileda...
Dođi ovamo.
Miči ruke s moje žene.
-Neka igra.
Hajde... dođi...
Dođi...
Moram ti reći nešto važno.
U Švedskoj, meč... Čekaj, čekaj.
Kakav meč? -Za naslov prvaka.
-Aha.
Borim se s Bo Erlanssonom. On je
švedski šampion. Opak tip.
Već sam se jednom borio s njim,
ali je meč zaustavljen.
Ubijao sam ga, ali onda...
Udario me u glavu, baš ovdje.
Vidiš? Gad.
Borim se ponovo s njim.
Gdje?
U Švedskoj. Imam ovdje sve kod
sebe. Njegovu adresu i telefon.
Pogledaj. Sve je dogovoreno.
Razumeš? -Aha.
-Dušo, igrajmo.
Gore. Hajde, svi... Idemo.
Trebala bi sesti ovde
pored mene. -Dobro.
Idemo.
Samo ti i ja...
Dobro?
Bez Carlosa.
Samo mi.
...on sam mi je rekao, Carlos,
potkupio sam ih. Prodao sam meč.
Šta želiš?
Šta je, malena? Reci mi,
šta je? Bože...
Želiš malo?
Želiš malo Carlosa?
Carlos će se
pobrinuti za tebe.
Evo... Ovdje...
Antonio... Antonio... Hajde...
Antonio, dodji ovamo...
Treba mi vaše ime i adresa.
Otišla je. -Znaš što?
Možda si nekad bio strašan
bokser. Ali sad si samo pijanica.
Avileda je bio sjajan bokser.
-Dosta mi je tvojih sranja.
Moram dostaviti auto.
Odlazim... Odmah.
Ne bih rekao. Ni auta nema.
Policija...
Ne brini se.
Zadržao sam ključeve.
Daj mi ga.
Daj mi novac. Gdje si
ga stavila? Daj mi ga.
Hej, ti! Idemo.
Daj mi izvještaj o Johannsenu.
Ubio si je, zar ne?
Pitao sam te nešto.
Odgovori mi!
Ubio si je, zar ne?
Misliš da je ovo dobro mjesto
za takav razgovor? Ha?
Jebi se!
Jebi se ti!
Gospodo, podjite sa mnom.
-Da. -Ovuda.
Izvolite.
Ne, ništa ozbiljno. Imao sam
nekih problema s motorom.
Kasnim jedan dan. Da... Da...
Odmah krećem. Dobro...
Dobro... Odmah krećem.
Znaš li gdje je to?
Nazvat ću te sutra ujutro.
Zovi ako ćeš imati
još problema. Zdravo.
Divno! Izgledaš predivno!
Daj da te vidim.
Da te vidim!
Sviđa ti se
ta ili ova druga?
Moram u Hamburgu do prijatelja
Don Eugenia! -Uvijek se žuriš.
ldemo prvo na pivo.
Onda idemo u Hamburg.
Već vidim Švedsku.
Čim ga vratim u ring,
upišat će se u gaće.
Znaš li zašto?
Jer sam ja Anđeo smrti!
Pitat ću ga, Sigurno se želiš
boriti sa mnom? -Nemoj.
Carlos...
Čekaj, čekaj...
Spreman?
Vidjet ćeš ko je najbolji!
Vidjet ćeš ko je Carlos Avileda.
Gade! Kujin sine, ubit ću te!
Sranje!
Carlos, šta nije u redu?
Jesi li dobro?
Carlos... Diži se.
Šta nije u redu?
Carlos?
Upomoć! Upomoć!
Vi ste prijatelj g. Avilede?
-Da. Kako je? -Mnogo bolje.
Dali smo mu sedativ i sad spava.
Vrlo je jak čovjek.
Ali živi opasan i nezdrav život.
U ovom uglu je švedski
šampion, Bo Erlandsson!
Gdje mi je torba?
Ne. -Gdje je torba? -Vratite se u
krevet. -Gdje ste je stavili?
Ne smete ustati. Molim vas.
-Što se dogada? -Makni se.
Gdje mi je torba?
Izgubio sam torbu!
Ulazi! Požuri! -Izgubio sam
torbu! -Ovde je. Sad ulazi!
Gde je? -Iza. -Sigurno je
moja? -Da, sigurno.
Dobro... Dobro...
Daj da vidim.
Kako se osjećaš? -Dobro.
Što to radiš?
Vraćam te u bolnicu.
Zar si poludio? -Ne vraćam se.
-Što radiš? To je opasno!
Pusti upravljač! -Zaustavi auto.
Zaustavi auto.
Dosta!
Završio sam s tobom.
Izlazi napolje! Napolje!
Napolje iz auta!
Pusti... Sam ću.
Želiš me vratiti u bolnicu?
Jebi se!
Isti si kao i svi ostali.
Taj naslov je bio moj!
Ali je taj gad namestio meč.
Sve je bilo namešteno.
Sudije su bile potplaćene i ja sam
izgubio kontrolu i udario jednog.
Ravno u jebenu glavu!
Bio sam diskvalifikovan...
...za ceo život.
Ovo je trebao biti moj
posljednji meč.
Reci mi... Gde idemo?
Znam samo ime i adresu i
da su Rusi. To je sve.
Ono što ne znaš,
može te ubiti.
Trebaš prestati piti.
Dobro. Dobro.
`dan. Tražim g. Chomskya.
-Trenutak, molim. -Hvala.
Čekat ću te napolju.
-Dobro.
Skoal! Stigao si.
-Skoal!
Tu sedi.
Gdje mi je čaša?
Nateravao sam tog tipa, a
on je počeo trčati u krug.
Kamo ideš? -Pišati.
Pišati...
Onda idi pišati...
Idemo. -O čemu pričaš?
-Hajde, moramo ići.
Zar si poludeo? Što radiš?
-Hajde... Idemo!
Zašto? Samo mi reći zašto.
-Zli ljudi.
Mogu s njima na kraj. S takvima
sam odrastao. -Ne s takvima.
Njima ne možeš pobeći. -Slušaj,
znam što radim. Dobro?
Samo sam hteo... -Ne. Ako mi kažu
da idem u Hamburg, onda idem.
Ako kažu da nešto dostavim,
učinimo to i plate mi. Dobro?
Kraj diskusije. -Dobro.
Stani sa strane.
Stani sa strane!
Ne mogu više izdržati!
Velik je!
Tko bi rekao?
Bravo, Hermano. Dobar...
Poludeo si?
Izazivaš me? -Da.
Čoveče, zar si poludio?
Hajde, Antonio!
Hajde, pokaži
što možeš, starče!
Hajde! Hajde!
Promašio si me!
Eto ti ga!
Hajde!
Ne možeš i dalje raditi što
želiš. Poslujem s tim Rusima!
Da, da... Razumem.
Shvatam situaciju.
-Možemo im reći da si pokušao.
Moraš im dovesti taj auto.
Odmah! Broj doka je 6. Zapamtio?
Da, zapamtio sam. Dobro.
Dakle?
Sve je u redu. -Sigurno?
Chomsky. -Eugenio...
Uvijek mi je drago čuti te.
Sretan Božić!
Sretan Božić i tebi.
Hladno je. -Da, hladno je.
Imaš li djevojku?
Da. -Lepa je?
Prelepa je.
Ozbiljna veza?
Oženit ćeš je?
-Daj, Carlos!
Ovaj brod? -Da, taj.
-Idemo u Dansku!
`dan. Izvolite? -Lepo.
Iako sam sigurna da bi
odlično izgledala bez ičeg.
Ne znam što želite, ali mi niste
smešni. -Zna li tvoj muž?
Ko ste vi?
Antonio radi za mene.
Lepo je ovde. Kako ide posao?
Dobro, hvala.
Šta Antonio radi za vas?
Sve što mu kažem.
Pitaš se zašto ti
to sve govorim?
Čekao sam ovaj
trenutak godinama.
Ne mogu verovati da sam zaista
ovde. -Ovo je ta ulica?
Samo napred. Sjećam se malog
hotela, ali ga više nema.
Kako se toga sjećaš nakon toliko
godina? -Još mi ne vjeruješ.
Samo ćuti i vozi.
Znate li gdje je Rosenburg
Street... -Odakle si?
Iz Argentine. -I ja sam iz
Argentine. iz Cordobe.
Hoćemo se družiti večeras?
-Šta kažeš?
Slušajte pažljivo, ovo što ću
vam tražiti je velika usluga.
Obavite jedan posao koji će
možda biti težak. -Bilo šta.
Projekt je prekinut.
Znate kako ponekad te stvari idu.
Mogu sve imati za nedelju dana.
Evo nas.
Čekajte ovdje.
`veče.
Lepa kuća.
Idemo se zabavljati!
-Slatki su, zar ne? -Da.
Carlos?
Carlos Avileda?
Ti si poznat, zar ne? -Zaboravi
auto. Nemoj ga isporučiti.
Prodaj ga i idemo u Argentinu.
Nikad nas neće pronaći.
To je velika zemlja.
Hajde. -Idemo. -Stižemo.
Samo tren. -Samo što nismo.
Uzet ćemo brod iz Genove. Puno
brodova odande ide u Argentinu.
Zaboravi, nema šanse.
Dobro. -Hvala.
Ne, ne, ne...
Carlos, u dobroj si formi.
Mogu li?
Sjajno!
Carlos, gledaj! Baš kao i ti!
Šećeru, što radiš? -Devojko...
-Idemo se zabaviti! idemo!
Prelijepa si. Prelijepa.
Lijepe su i čvrste...
Ali ne mogu ševiti večeras.
Ne večeras. -Hajde...
Sutra imam bokserski meč.
Večeras ne mogu.
Doći ću neki drugi dan poševiti
te. Obećavam da ću te poševiti.
Još uvijek boli?
Nije to ništa.
Ništa.
Ta Franziska je bila kuja.
Prava kuja.
Htjela te samo prejebati.
Jebeni lopov.
Uvijek trebaš verovati
prijateljima, ali ih nemaš.
Slušaj, hermano, ja sam
kujin sin. Shvaćaš?
Danas smo prijatelji, sutra ne.
Zapamti moj moto,
Svatko za sebe. Neću prst
dignuti za tebe ili kog drugog.
Gledam svoja posla.
Nemoj isporučiti auto.
Dobro. Shvaćam te.
Ne, ne shvaćaš me.
Ništa ne shvaćaš.
Kako je? -Spava.
Argentina?
Argentina.
Tužno je vidjeti ga takvog.
Upropastio se vlastitim rukama.
Zaista je bio najbolji?
-Najbolji.
Vraća se u ring. -Ha?
Želi se boriti s tipom koji
ga je pobedio. Šveđaninom!
Predivno.
Umro je.
Pogledaj...
Umro je neki dan.
Zakasnio je.
Spreman sam, hermano.
Spreman sam.
Da, ovdje. Ovo je ta ulica.
Broj 7. To je to.
Sad te imam, gade.
Sad ću ti pokazati. Idemo se
pobrinuti za ovo.
Carlos... -Što?
Moram ti nešto pokazati.
Sranje!
Treba mi piva.
Hvala.
Još jedna.
Gdje je WC? -Iza.
Hermano...
Moja torba. Pripazi je.
Antonio, kad je tvoj otac umro,
nisam samo izgubio svog čovjeka,
već i brata.
Sranje!
Carlos!
Carlos...
Carlos, reci nešto!
Bože, ne!
Carlos...
Maddalena! Zdravo, dušo.
Jela si tortu?
Ne, deda. -Samo jedan mali
komadić. To je tvoja zabava.
Ne, ne želim. -Ne? Dobro.
U redu. Želi se samo igrati.
Užasno je vruće danas.
Ne mogu disati.
ldemo po... -Ne, nema veze.
Nemoj se ustajati. Ja ću.
Ti nastavi svirati.
Želim uživati.
Što će sad ti Rusi izvesti?
Dakle, došlo je moje vreme?
Šteta zbog zabave.
Ubio si mojeg oca.
Antonio, uvijek si znao.
I ti si bio tamo.
Hermano...
Preuzeto sa www.titlovi.com