HERZOG U AFRICI, Dnevnik sa
snimanja "Cobra Verde" isječci
MJESTO ZBIVANJA: AFRIKA
Cesta uz obalu mora u
zapadnoafričkoj državi Gani.
Moj snimatelj, Sigfried Meier,
i ja, Steff Gruber, redatelj,
stigli smo danas iz Švicarske.
Putujemo iz glavnog grada Accre u Elminu,
ribarsko selo udaljeno pet sati vožnje.
Njemački redatelj Werner Herzog
snimat će ovdje svoj film "Cobra Verde".
Mi smo ovdje da bismo
snimili film o njemu i njegovom radu.
Werner Herzog je za mene
više od puke teme za film:
možda idol,
ali sigurno veliki uzor.
Divim se njegovoj odvažnosti koju,
snimajući svoje filmove, neprestano dokazuje,
njegovoj beskompromisnosti
i njegovoj sposobnosti predviđanja.
Ovdje u Gani Herzog radi s više od
tisuću glumaca u najekstremnijim uvjetima.
Ovdje ću moći naučiti
kako se prave veliki filmovi.
Htio bih promatrati i snimati kako jedan
vizionar svoje ideje pretače u stvarnost.
Salvo, možeš li tu kuku
privući malo bliže ovom brodu?
Mislim, kuku...
Znam da je jako teško kretati
se, mijenjati položaj. Znam to.
Mi to možemo lako...
- Sad mu samo treba jedno uže...
Nisam mislio na to.
Mislio sam pri snimanju...
Haymo, imamo li
fetišističkog svećenika?
Ne vidim ga još.
Sad ćemo ga još
čekati dok... - No, dakle...
Samo polako, treba
imati strpljenja... - Da.
Je li ovako dobro?
Je li ova pozicija bolja? - Da.
Dobro je!
Salvo, je li dobro?
On ili ja? - Ti.
Dakle, Werneru, sutra
ti je prvi dan snimanja.
Zanimalo bi me šta
te danas najviše razljutilo.
To što je
Kinski došao danas...
samo pola dana
prije prvog dana snimanja.
Imam dojam da on
još uvijek nije u Africi,
da uopće još ne shvaća da više
nije u Los Angelesu ili negdje drugdje.
I bit će teško tom čovjeku kad
sutra iznenada upadne u neku situaciju,
koja mu je... još
uvijek potpuno nepoznata.
A k tome još i to da...
Za mene je oduvijek prvi dan
snimanja predstavljao sliku užasa...
koja će sutra, vjerojatno, biti osobito
loša. Mi smo ovdje sve pripremili, tako da...
Moram ovog otjerati.
Previše me nervira...
Mislim da bi trebalo
otići tamo i šutnuti ga.
Jer ovako će
do sudnjeg dana.
Najbolje kad bi
mogao prije montaže...
Jer ovdje opet imamo
praznu utvrdu i on ulazi unutra.
Sad možeš šta hoćeš: reći
mu da se kreće prema kameri,
ili da se
kreće zdesna nalijevo.
Da, ali htio bih imati orijentaciju
kretanja, da se izdaleka s plaže već vidi.
Želio bih dobiti osjećaj
u kojem smjeru on ide.
Zato hoću... Mogao bih se
poslužiti trikom, ali to ne želim.
U svakom slučaju snimamo
sa šina? - Šine u svakom slučaju
Tu otprilike negdje..?
Čekaj, uvijek...
kako je ta stvar jučer...
Naravno!
Sve je već spremno...
Od Salvatorea
do ovamo beskonačno...
Salvatore! Odatle
gdje ti stojiš, zapravo!
Malo nalijevo!  - I onda
ovamo dalje.  - Baš tako!
Slijeva?  - Da.
- Ali sad dolazi ono tvoje...
Ako sad kameru direktno
usmjeriš u smjeru njihovog kretanja...
Ali u kojem će
smjeru oni gledati? U ovom.
Dakle, ako smo mi ovdje, a oni se kreću nama
slijeva, onda gledaju u ovom smjeru.  - Da.
Nemamo vremena!
Pauza se odgađa za kasnije!
Ako ni sljedeći put ne uspijemo,
imat ćete samo jednu pauzu dnevno!
Kad je udariš
nogom, učini to ovako.
A onda padneš na leđa.
Jesi li vidio? Kad je udariš
nogom, padneš na leđa. Ovako...
32 mm... jednostavno ćeš
s njom uhvatiti više terena.
Morat ćeš, možda, malo švenkati.
Morat ćemo onda, ako ovo ne bude išlo,
morat ćemo vjerojatno uzeti 50-icu.
- I ja mislim. To ne bi bilo loše.
A možda ćemo se onda s 32
mm probati lagano spustiti dolje...
Vidjet ćemo
kako će izgledati.
Ja bih ipak uzeo 50-icu. - Ali
bilo bi strašno ako ovo ne bude išlo.
Ići će. Odradit će to
ona, ali nemoguće je...
Samo uz veliku žarišnu daljinu ćeš
to dobiti... inače će sve biti zbrkano.
Onda ništa više neću vidjeti.
Izgubit će se na terenu.
Ne, pa ne
moraš uzeti 250-icu.
Dodaj mi opet
tu flašu s vodom.
Dragi Bože, učini
da ova stvar uspije.
Šta je bilo?
Radi se o tome
da gubimo fokus.
Ne znamo u
čemu je problem.
Čudno. Nikad nam
se to dosad nije desilo.
Ali, Salvo... ako ne uspije onako kako smo
zamislili, imamo načina koji nije najbolji,
ali dat ćemo sve od sebe. Dakle,
naprijed i učini sve što moraš... - Dobro.
Krećemo za deset sekundi.
Salvo, reci mi kad budeš
spreman. Kamera opet ide gore?
Je li Walter
spreman? - Naravno.
Zvuk?
- Ide!
Kamera..! Pokret,
molim. Nek se svi pokrenu!
Svi... nek se pokrenu.
Nek svi krenu i pjevaju..!
Svi sad
moraju zapjevati!
Na prijelazu stoljeća jedan
južnoamerički trgovac robljem,
zvan "Cobra Verde", dolazi u
zapadnu Afriku u kupnju robova.
Ali, dok je on plovio, u kraljevstvu
Dahomej ukinuta je trgovina robljem.
Ipak ne odustaje od svog nauma: nabavlja
robove i tako krši novi kraljev zakon.
Cobra Verde svoju kožu spašava
tako što zavadi dvojicu poglavica.
On dobiva zadatak da za suparničkog
kralja obuči vojsku amazonki.
Uz pomoć te ženske armije
trebalo bi srušiti vladara.
Cobra Verde
uspijeva postati vicekralj,
ali njegova čežnja, koja seže i
dalje od obala Afrike, ne da mu mira.
Kao opsjednut, stavlja
na kocku sve za ništa.
Ne smije se ništa dogoditi,
nitko se ne smije razboljeti.
Odlučujuće je da ne smije biti
nesrećâ, ne smije biti odgađanja.
Ništa se ne smije dogoditi. Dakle,
puno gore nego kod drugih filmova.
Ali, nosiš li te strahove sa sobom
ili razviješ neku vrst pozitivnog...
optimističkog fatalizma?
Ili te stalno opterećuje to
da bi se netko mogao razboljeti,
ili da bi se neki
stroj mogao pokvariti..?
Duboko u sebi znam, naravno,
da sam pod jako visokim pritiskom.
Ali... trenutno sam gotovo
kao netko tko nema s ovim veze.
A to vjerojatno
i jeste jedini spas.
Ja sam jedini koji svoj
scenarij ponajmanje poznaje,
jer sam ga toliko zanemario da ga
stalno moram prelistavati i pogledavati
šta se tamo uopće događa, tko to tamo govori,
kakve su akcije i koliko ljudi nam treba...
I to jednostavno zato što
kroz cijelo ovo opterećenje
najvjerojatnije je
najzdravije i najisplativije da...
da se u sebi pretvaram kao da
će se sve samo od sebe napraviti.
Scena će se dolje podići...
Čak kad ja i ne bih bio ovdje,
neki bi ljudi i dalje na tome
radili. Nešto bi se već događalo.
Nešto bi se već... i dalje događalo.
Vjerojatno bi film i bez mene bio snimljen.
Sjećam se vremena kad
sam imao sedamnaest godina.
Tad mi je u ruke dospio jedan
filmski časopis s napisima o Herzogu.
Fotografija na naslovnoj stranici
prikazivala je njega, mladog redatelja,
zajedno s njegovim snimateljem,
Thomasom Mauchom, i okruženog patuljcima:
fotografija jedne scene iz filma
"I patuljci su počeli od malih nogu".
Taj prizor me osvojio, a
i danas je za me čaroban.
U to sam vrijeme odlučio
i sâm postati redatelj.
Avanturu zvanu film ne mogu nigdje
bolje doživjeti doli s Herzogom u Africi:
osnivanje filmske kolonije, pokretanje
masâ, kroćenje i nadahnjivanje zvijezde.
I već leti perje.
Najradije bih ga...
U redu!
Atención! Pažnja, molim!
Thomase, izabrat ću
zgodan trenutak da...
Haymo... nerado
ti ovo kažem, ali...
Scenarij za "Cobra Verde" pisao
sam neprekidno oko pet-šest dana,
to jest, raspoređeno na vremenski period
od deset do četrnaest dana, naravno,
jer sam u to vrijeme puno kuhao.
Želio sam postati dobar kuhar.
Već sam bio pokrenuo
ponešto od priprema za film,
ali sam znao da
ću napraviti taj film.
To se čini kao
kratko vrijeme, ali...
ali ja dosad nikad nisam dulje od možda
tjedan dana radio na nekom scenariju.
I to zato što mi je
film bio sasvim jasan:
kao da sjedim pred filmskim
platnom i samo moram zapisivati
ono što ljudi govore,
ono što čine i kakav je ugođaj.
Hollywood radi sasvim mentalno poremećeno,
usmjereno na određene sadržaje.
To jest, na određenu
zvijezdu, određenu pozadinu...
Onda angažiraju pet-šest scenarista jednog
za drugim i samo pišu, pišu i nanovo pišu...
A to je zapravo takav sistem
koji rađa skroz beživotne filmove.
Ja ne vjerujem u to kako
Hollywood piše scenarije.
Prije, 30-ih, 40-ih godina,
takve stvari su išle puno brže.
Ovo sad je duševna bolest
koja je zahvatila Hollywood.
Nekako tu nešto ne štima više. Sve bi
ih trebalo prvo strpati u kakvu kliniku.
Naravno da
ima izuzetaka, ali...
Ja si to ne bih mogao
zamisliti... da tako radim.
Mislim, da pet
puta nanovo pišem...
Kad je osmislim neku stvar, koju
i moram osmisliti na mjestu snimanja,
onda je osmislim dan
ranije, ili na licu mjesta.
Pravim s Klausom Kinskim izmjene teksta
ili noć prije na brzinu napišem novi dijalog.
I tako se može raditi. A
pritom film ostaje životan.
Užasna mi je ova glupost!
Da barem znaju brojati do deset!
Ne volim kad galamiš.
- Za mene je to važno!
Ne uzimaj uvijek druge
ljude u zaštitu! Razumiješ?
U redu.
Spremni?
Pozor!
Ne obraćaj mi se tako!
Klause!
- Ovdje je!
Pažnja! - Akcija!
Klause! Dođi!
Prva rečenica je dobra...
Viktore, odaberi par...
Ostanite, ostanite, ostanite!
Viktore, snimi neka
lica ratnica. Izbliza.
Brzo!
Odaberi neka lica!
Neka svi ostanu
Molim vas, gledajte
svi u Klausa! Oči na Klausa.
Pokaži još jednom.
Dobro. Kad se podigneš
u usporenom snimku...
Ali prvo uđem
u kontakt s njim.
Ako ga ne mogu
dodirnuti, ubijem ga!
To mora biti
suprotna kretnja.
Treba ovako, a ne... tako.
Svi zajedno. Svi zajedno!
Filmska ekipa iz nekog drugog
svijeta upadne u neku tuđu zemlju,
regrutira ljude, plati ih
i poput aveti opet nestane.
Neka vrst vremenski
ograničenog kolonijalizma?
Svi natrag!
Svi na svoja mjesta!
Svi natrag na svoja mjesta!
Ljudski gledano je ovakva situacija
naravno jako nezadovoljavajuća i...
i naravno
teško podnošljiva, jer...
Moram s ljudima raditi... kao...
kao da sam ih jednostavno našao
i mogu ih micati kao šahovske figure.
Ali to naravno nikad nije
tako. A možeš to i vidjeti.
U pravilu je tako da prve dvije klape,
prva dva pokušaja su uvijek dobra,
ali tad tehničke stvari nisu još
kako treba i stvar je potrošena,
nestalo je one
spontanosti kod ljudi. Ali...
Poslije čovjek kaže:
"Dobro, napravio sam film." Ali...
Ali čisto osobno, čisto
ljudski, to nije ugodna situacija.
Ne bih ovo
volio raditi svaki dan.
Znam da to moram.
Moram ispričati tu
priču, moram to imati.
Nije to samo život
tih ljudi ispred kamere.
To je divovski aparat i ogromna
masa ljudi koji rade u pozadini,
sve ono što ne vidimo.
I sva ta energija i sav taj napor,
sav taj znoj, sve besane noći i očaj,
sve ono kroz šta i sami prolazimo,
nikad se ne vidi na snimanju.
Drugu stranu
upoznam samo donekle.
Naravno,
s našim glavnim likovima,
kraljevim ministrom ili raznim drugim
likovima, mogu se detaljnije pozabaviti.
Ali...
praviti flmove
nije dobar posao.
To nije...
S ljudske strane, misliš?
Da. S ljudske strane.
Zapravo ovo ne bi trebalo prečesto raditi.
Čovjek ne bi smio snimati previše filmova.
Tu treba biti jako,
jako oprezan. Rasporediti.
To je ono nešto odlučujuće što mi
nedostaje u mnogim drugim filmovima,
ta kompaktna
fizička životnost,
koja u sebi, naime, sadrži i
kameru, sadrži zvuk i zapravo sve.
Vjerojatno će se to kasnije
vidjeti i osjetiti na platnu.
To je kao da je platno dobilo pore,
pa će znoj, žega i napor, dah ljudi i
moja fizička radoznalost...
oni će se moći osjetiti.
A Kinski ima točno taj
instinkt. On vidi apsolutno točno
kako se ljudi tjelesno
prepadnu i raštrkaju se okolo.
I iznenada je nešto tu
što je zaista puno života.
A ako u filmu nema života,
ne treba ga uopće praviti.
Nadajmo se da ćemo
danas uspjeti. Ne znam.
Znam da sam Kinski.
Znam koliko i ti.
OVO su vojnici!
Zvuk!
Ti si jedna
od mojih vojnika.
Daj, uslikaj nas.
Radiš s tim kao da ima
unutra motor, a nema ga.
Ima motor unutra!  - Da,
ali moraš... Šta? Nema motora.
Eto ga tu!
- Da, ali moraš to brže.
Ne ide brže.
Motor je tu
dolje. Radi tak-tak...
Gdje sam se to kod tebe zamazao?
Šta je ovo? Pasta za zube, ili..?
Pogledaj tamo!
Zauzet sam. Nemam
vremena za vas, cure!
Nemam vremena...
Moramo još
snimati prije podneva.
Ali moramo nešto pojesti,
mada će izbiti pravi kaos.
Inače smo izgubljeni.
Mnogi su ustali noćas u jedan
sat jer stanuju jako daleko. - Da.
Moramo napraviti jednu dugu
pauzu. - Ništa nisu jeli. - Da.
Dovde ih dovedi.
Vidi, dovedi kolonu ovamo.
A ti bi morao ovdje... ovdje bi
na kraju morao dočekati kolonu.
On će reći: "Odsad samo
žene. Muškarci ništa ne vrijede."
Da me kamera gleda u dupe?
Ti se možeš od tamo pojaviti.
Možeš ovuda nekako doći u sredinu.
I nek me ovdje uhvati, znaš.
- Da, da. Točno. - Jer ne bi inače ni...
Da. A sad pazi ovako.
Tu ću te morati snimiti straga,
kad povičeš "Postrojite se!",
a oni to ne učine,
pa ti ispališ jedan hitac.
Onda dolaze svi, i oni van
dometa kamere, svi te okružuju.
Zašto moram tu stajati..?
- Klause, zato što bih htio vidjeti...
Jednako tako mogu i ovdje
stajati i imati ih sve pod sobom.
Za 16 mm kameru je
bolje ako mi tamo stojiš.
Čuj, ta 16-ica... Stavi je tamo gdje...
Ovdje, ovoliko visoko... Ovdje...
Tu sam ja u krupnom
planu na slici. U redu?  - Da.
Htio bih stajati
ispred one stvari. Ispred.
Ali, Klause, htio
bih imati taj efekt, da...
I uvijek meni
nauštrb! Zbog tvojih...
Klause, da ti objasnim...
Klause... - Ja stojim tu s
kamerom na svom dupetu...
Ne, cijelo vrijeme možeš
biti okrenut prema kameri,
jedino onda kad kažeš "postrojite se", pa
cijela ta gomila luđački krene na tebe,
pa te okruže.
- Sve same gluposti ovdje.
Želim time
reći, da je glupo da...
Znači, ti ratnici su
onda užasno uvrijeđeni...
Šta je ovo? Prvi Maj
ili... nekakva ludnica?
Čuj, možeš se
ovdje posvuda kretati...
Izgledaju kao gljive muhare.
Odavde negdje bi mogao
započeti, Klause. - Nisam to mislio...
Kreći se tu kako hoćeš,
mi ćemo te pratiti, svakako.
Ne idi previše ovamo nalijevo, radije
tamo negdje između one dvije kamere...
A onda, kad ti... kad dođe ona
grupa odonud, s Taparicom...
onda ćeš ih pokušati postrojiti.
Oni neće htjeti, pa ćeš ti pucati.
Onda ćemo vidjeti šta će se zbiti. - Prije
nego što opalim tebam valjda prvo napuniti.
Ako pucanj ne uslijedi, možemo to kasnije
doraditi. - Šta ću govoriti, šta ću im reći?
Poviči jednostavno "Postroj se!", a
kad to ne urade, ponovi "postroj se".
Mada bih ja radije pritom
zazviždao, da bude jasnije...
Ostatak je skroz konfuzan. Moraš
mi dio po dio objasniti sve korake.
Prvo taj dio, gdje počinje, kad
svi dolaze ovamo. U redu. Onda?
One se bore... Sve se bore na
ovim mjestima na kojima su sad.
Ali ne na početku? - Da. Čim
kamera počne snimati, sve se bore.
Dobro. Bore se za kralja. - Da.
A onda tamo dolazi jedna grupa...
Prije si mi ispričao da
ću im JA dati znak za akciju
i da ih se onda
više ne može zaustaviti.
To se mora signalizirati
zviždukom jer inače neće nitko čuti.
To ide samo s mikrofonom.
Slobodno ih pusti da se bore.
Ovo može biti usred borbe. Glumi...
Pa to se vidi. Nek me svi
gledaju, ja ću dati znak za početak...
Klause, kasnije ćemo to. Kasnije
kad budu puno bolje utrenirane...
Poludjet ću! Ne možeš
s ovakvim idiotima snimati!
Pojma nemam o čemu se ovdje radi!
Prvo mi kažeš... - Slušaj, Klause...
Pusti me da završim! Prvo si mi...
Dođem ovamo odnekud, šta ja znam...
Dam im znak i najednom svi počnu ko luđaci
srljati jedni na druge, kao na treningu.
A onda ih ja želim zaustaviti...
Tako si mi objasnio. I šta je sad?
Dobro. I šta sad? - Kad daš znak, moramo
onda mi dati signal zviždukom, da bi skužili.
Znak ili ne znak,
šta je moja funkcija?!
Ti ih gledaš... pazi, odavde
ih gledaš... u smjeru kamere.
Dobro. Snimi to samo, pa
ćemo vidjeti o čemu se radi.
A onda ćeš pokušati
grupu koja dolazi od tamo...
Ali ne možeš to sve u
jednom kadru! S tisuću ljudi!
Klause, volio bih pokušati da što je
više moguće... Imamo dvije kamere.
Jedna će pratiti
samo tebe, a druga je...
Zašto dvije kamere?
Zašto ne snimaš s prekidima?
Luda konfuzija!
Snimat ćemo 20 puta!
Pokušat ćemo jednom bez
probe pustiti da nastane kaos,
jer će izgledati jako
dobro ako se desi spontano.
Kaos - da, ali ne kaos s kamerama!
Razumiješ? Tvoja zbrka s kamerama...
Ako stojiš na dobroj poziciji za kameru,
onda uopće nije problem napraviti kaos.
Snimajmo pa ćemo
vidjeti kako će ispasti.
Osim toga, zašto
uopće imam pušku?
Dakle, onda ćemo zazviždati kad
primijetimo da ih hoćeš postrojiti...
Onda bi puška morala
ležati u blizini kamere.
Molim! Sunce, molim!
Sunce je prevruće! Požurite!
Recite šta da radimo..!
Moja stopala...
Preklinjem vas. Molim!
Dobro, Klause. Pokazat ću ti gdje ćeš...
- Ma, daj. Naprijed! Uradi to sam. Hajde!
Opet te gluposti. Samo brblja i
brblja... Drži govore, a ljudi se ruše.
Hoće sve odjednom.
Trebam pucati, galamiti i...
Glupost! Kad snimaš ovako veliku scenu,
praviš rez! A ne dvije kamere! Shvaćaš?
A to ide i dalje, to brbljanje,
baljezganje i baljezganje...
Međuljudske i organizatorske
poteškoće bivaju sve veće.
Ali Herzog djeluje kao da ne
sudjeluje u tom. Kao hodač u snu.
Zar ne vidi šta se
oko njega događa?
Ne usuđujem se pitati ga,
jer ne znam kako se budi mjesečara
koji balansira gore visoko iznad grada.
To znači da su takve stvari, koje
se dese tako instinktivno, puno bolje.
Doduše, sve je
drukčije, ali puno bolje.
Sve je drukčije nego ono
što smo im tri tjedna pričali.
Rekli smo vam
da će biti teško.
Nažalost, madraci, hrana i sve te stvari
ne funkcioniraju onako kako smo mi željeli.
I zato sam spreman za hranu
platiti onoliko koliko ste tražili,
petsto cedija,
za  jučer i za danas.
Kad ste došli ovamo, dogovorili smo se za
cijenu od tisuću cedija po danu snimanja.
Naravno da
ćete dobiti 1.000 cedija.
Poslao sam po računovođu da
vam pripremi novac... odmah.
Ja sam vaša osobna garancija da
ćete svi ponaosob dobiti svoj novac.
Na kraju snimanja
ja ću biti na onoj kapiji
i možete me rastrgati na
komadiće ako ne dobijete novac.
Dakle, nek vam bude jasno da
imate mene za svog osobnog taoca.
Dakle, djevojke, ja bih rekao...
Djevojke, trenirale
ste... Slušate li me?
Trenirale ste
oko dva mjeseca.
Sve to što ste naučile na treningu
želio bih da pokažete za ovaj film.
Dakle, ja vas molim da
odete u utvrdu i preobučete se,
pa da napravimo lijepe snimke koje će ostati
zauvijek za vas, vašu djecu i za vaše unuke.
Ja ću biti na kapiji na kraju.
I tko god ne dobije svoj novac...
Ja osobno ću biti odgovoran. Stajat ću tamo
i pobrinut ću se da svi dobijete svoj novac.
To što vi tražite od mene nije ništa
drugo nego ucjena! Trebale biste to znati.
Ali ja ću se povinovati toj ucjeni
i svakoj ću platiti 2.000 za svaki dan.
Ali idite na posao, molim vas.
2.000 svakoj od vas za svaki dan.
Na posao! Na posao!
U redu. Presvucite se!
Presvucite se i na posao!
Brzo! Na posao!
Da... odakle to dolazi?
Uvijek govorim, pomalo drsko,
naoružao sam se s dovoljno filozofije.
To jest, za mene
postoji jedna zadnja granica...
koja... granica pritiska za koju
znam da je više ne bih mogao izdržati.
A kad ta zadnja granica, koja je
puno šira od svega što si dosad vidio,
kad je ona dostignuta,
ja postajem nepromišljen
i u sekundi ću napraviti stvari koje
nitko ne bi smatrao mogućima,
koje će dovijeka, takorekuć,
barem za moj život, biti od značaja.
Ali ta granica, vjerujem,
ovdje neće biti dostignuta.
Jesi li je kad dostigao, kad
možeš tako jasno govoriti o njoj?
Ili si je samo zamislio?
- Da, bio sam joj blizu. Da.
Bio sam jako blizu nje. A onda bi se
iznenada i bez sekunde razmišljanja
to, to, to... i to
dogodilo. I gotovo.
I to...
Ja to ne činim rado.
Ne radujem se tome što sad
moram progutati ovo ili ono.
Ja volim raditi na normalan način i
sasvim drukčije, a tako inače i radim.
Ovdje imamo jednu osobitu
situaciju koja je jedinstvena.
U ovom stoljeću smo imali dva
ili tri čovjeka kalibra Kinskoga.
Ne postoji nitko drugi. On je svjetsko čudo
i to čudo se sad može još jednom pogledati.
A jednom će se to možda promijeniti,
možda neće biti tako. Ne znam točno.
Moguće je i da se varam.
Postoji jedna izuzetna obveza, koja leži
na meni, jer je nitko drugi neće izvršiti.
I zato ja to
moram moći prihvatiti.
Želim biti
dobar vojnik filma.
Kako se ono
kaže? Kao para...
Iz te pare, tropske pare, koja je vaša
kiša, nevjerojatno seksualno uzbudljiva...
Zato i kažu:
"Ako ostanu trudne..."
Pa znaš da će zatrudnjeti
sve. To je priroda džungle...
"...onda će dobiti kolibu
i neće više... biti lovina."
Je li dobro?
Uvijek i samo
hoćeš svaki kutak!
Ne! To je najveće
usrano, posrano sranje!
Usrano sranje! Zašto
ovaj kut? Šta je to, dovraga?
Nije to tako loše, Klause.
Inače, nismo te još snimili straga
i to me smeta. Smeta mi to da...
Nikad! Nećeš me u ovom filmu
snimiti straga. Nikad zanikad! Ne!
Ne! Inače ću
ti dati svoju guzicu!
Ovo nisu moja leđa. Ovo je
ovo... i ovo... a ovo moja ruka.
Radi se o...
molim te, Klause.
Pođi sa mnom i
pokazat ću ti nešto...
Čak i da snimaš moju ruku,
moraš švenkati. Baš me briga.
Čak i onda ćeš morati švenkati
od moje ruke prema njima... - Da.
Ka njihovim licima...
- Zato sam rekao da...
Ne mene! Mene ljudi poznaju
iz filmova. Ova lica su važna!
Ne uvijek mene, mene, mene! To je
sranje! - Pođi sa mnom da ti pokažem...
Zaista smo... Zaista smo
ponekad gotovo kao slijepci...
koji  moraju
napregnuti druga čula.
Moramo točnije čuti, točnije
njušiti. Jednostavno, bolje osjećati.
Dakle, opet jedna iznimna
situacija, koja je već i u scenarijima,
ali koju treba
još jednom proživjeti?
Dakle, analogna situacija
u odnosu na stvaranje scenarija.
Meni samom ovaj
doživljaj baš i ne treba.
Da bih imao ispunjen
život, ne moram ovo doživjeti.
Nije mi ovo potrebno.
- Ne, ali radi filma.
Što se tiče filma, to je jedna
potreba koju preuzimam na sebe.
A ona me zapravo i veseli.
Ali mogao bih živjeti
sasvim ispunjen život,
a da ne moram doživjeti
jedan ovakav dan kao danas.
Evo nam čak i aplauza...
od jedne naporne ptice.
Ponekad mi je
potreban i dobar predznak...
kao pomoć.
Jesi li praznovjeran?
- Ne, nisam praznovjeran, ali...
obradujem se
kad vidim dugu...
ili kad netko u pravom trenutku
kihne, kao da se zaista slaže.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com