www.titlovi.com
Pogledajte umjetnicku izložbu
Marin Countyja.
Traje do poslije Dana zahvalnosti.
Ništa se nije promijenilo.
Magla u /stocnom zaljevu...
...i ovdje u San Franciscu.
Kad se oblaci razidu, ocekujemo
temperature do 20 stupnjeva.
Sada je tocno
7 sati 23 minute.
PREDVlÐANJE
OVULAClJE
O, Bože!
tommy! Ugasi to.
Moramo
praviti dijete.
Da?
- lmam nešto što moram riješiti.
- Mi imamo nešto što moramo riješiti.
- l to odmah.
- Crveno je.
Dobro, cujemo se poslije.
Mislio sam da imaš raspravu.
l imam. lmamo 7 minuta za nas,
1 5 da držim podignute kukove. . .
. . .i ako ne bude gužva,
zakasnit cu samo 4 minute.
Može li 1 0 minuta za nas,
a 1 2 za kukove?
- 9 i 1 3.
- Dogovoreno. Dodi ovamo.
Ne, cekaj. Navodno je bolje
ako si ti gore.
Mislio sam da to nikad neceš reci. . .
tako je dobro.
Rekli su smanjenje kazne,
ali mogu dobiti novo sudenje.
Claire, to mu je prvi put.
Možemo tražiti blagost.
Predsjednica porote je aktivistica.
Nije nepristrana.
Rijec je o silovanju.
Ne želim naljutiti suca.
Vjeruj mi, Alex.
Zacijelo
se šalite?
Casni sude, mojeg klijenta
ceka zatvor. . .
. . .dok oni daju izjave za CNN.
- to je apsurdno.
- Porotkinja devet je žrtva silovanja.
l prikuplja novac
za žrtve spolnih napada.
tužitelj je to trebao prije reci.
- A to još nije sve.
- Ma nemojte?
tužiteljstvo je radilo na tom
slucaju prije osam godina. . .
. . .pa je teško povjerovati
da je se nitko nije sjetio.
Ovo je skandal.
Mislite li da je
izvršena pravda?
Drago nam je što ce G. Norris
imati novo sudenje.
Njegova žrtva mogla bi reci
da ju je silovao sustav.
Suosjecam s njom.
Ali, kad se prekrše prava optuženog,
svi smo u opasnosti.
- Bravo.
- Hvala.
- Bravo. Moramo razgovarati.
- Odlicno. Želim cuti traceve.
- lmala si srece, Kubik.
- Kao ti sinoc.
Još jedan zgoditak.
Demokracija kroci naprijed.
Pogledaj mi rokovnik.
- Osobni ili poslovni?
- Oba, hvala. Zdravo, šefe.
- Odlican posao. Ponosni smo na tebe.
- Hvala lijepa.
Upisat cu " partner" tu
kod prvog sijecnja.
Nisam znao da si vidovita.
Stvarno? ti to ozbiljno?
Vidjet cemo.
Nije loše. Ali, to je bila sreca.
- Samo naprijed, curo.
- Lijepo.
- Prilicno dobro.
- Cista sreca. Pa sad. . .
- Upisat cu te na tecaj.
- Nemaš šanse.
- Kugla 1 5 preko petice u kut.
- Kad na vrbi rodi grožde.
Nije fer. Nije fer!
Ne, ne možeš sad lijevom rukom.
ti si mutant.
Hej, vidi.
- Danas u Gradskoj vijecnici.
- Smatrate li da je izvršena pravda?
Drago nam je
što ce G. Norris...
O, Bože!
Sjajno izgledaš!
Pogledaj se samo!
...svi smo u opasnosti.
Što biste porucili obitelji?
Mila, zakljucaj vrata.
Netko je u kuci.
- Požuri!
- Cekaj!
Prokleti klinci.
Sve je u redu, mila.
Dover 25. Odmah nekoga pošaljite.
Jesi li dobro?
O, Bože.
Dobro sam.
- Koliko mu je?
- Cetrnaest mjeseci.
Alarm za dijete.
Dobar dan. Možemo li
upoznati vaše dijete?
Zdravo! Bože, prava lutka.
Dobro je raspoložen.
Nema na sebi majicu.
Majica je bila veliki hit. Muškarci
su ih u Americi prestali kupovati.
to je kao u
/ts a Wonderful Life?
Lijepo. Pravi božicni ugodaj.
Samo tako.
Zanimljivo. Vrlo zanimljivo.
Kljuceve, molim.
Što je, dušo?
FBl! Dolje!
Lezi! Lezi!
Lezi! Na tlo! Odmah na tlo!
Prestanite!
Ostavite je!
- Sve ste zeznuli.
- Ceka vas tužba, Mulkinse.
Zastrašivanje.
Ugrožavanje života.
Zovem se Mullins, gdo Kubik.
Specijalni agent Mullins.
lmate nalog za
Rona Chapmana.
Moj muž se zove tom Kubik.
Kompjutor vam je prolupao.
Nije kriv naš kompjutor.
Da ste se još približili. . .
. . .bili biste ga ubili.
Dobro, nije važno.
Nego policija u Marinu. Unijeli su
otiske nakon provale u vašu kucu.
Otisci vašeg muža
traže se vec 1 2 godina.
- Za što je optužen?
- Žao mi je, ne mogu vam reci.
Ma, dajte. lmam pravo znati optužbu.
Ne, kad je rijec o vojnom sudu
i nacionalnoj sigurnosti.
Vojnom sudu?
Hvala Bogu što sam te našla.
Bojala sam se da nisi u gradu.
Vidjela sam te na vijestima.
Ne daj im da ti petljaju po kosi.
- Jackie?
- Treba mi lova. Mrsko mi je tražiti.
Zapravo i nije.
Možeš li mi pomoci?
Gazda mi je za vratom.
Ako odbiješ, izbacit ce me.
Možeš li doci
po mene?
Znam što je. Možda je nešto ucinio
a da nije ni svjestan.
- l onda je. . .
- Prestani.
- Ne, možda je zašticeni svjedok. . .
- Molim te, prestani.
Oprosti. Kad ti opet bude trebala
pomoc, nazovi svoju drugu sestru.
Cekaj malo, pa ti nemaš
drugu sestru.
ti si mene
zvala, Jackie.
Došla sam po tebe. Prvi put
da te vidim u nekoliko mjeseci.
Baza je u San Lazaru,
45 minuta južno od L.A.-a.
Rezervirao sam ti let
za Okrug Orange.
- S prtljagom?
- Bit ceš u bazi do 1 1:30.
Dobar dan. Papire, molim.
U redu.
Baza Mornaricke pješadije,
San Lazaro, Kalifornija
Gdo Kubik, James Hernandez.
Ron i ja smo bili u istoj jedinici.
Sigurno ste u šoku.
Ako išta mogu uciniti. . .
Atchison, Chapman, Green.
Ron je bio dobar marinac.
Necu vas zadržavati. Sretno.
- Hvala.
- Na kraju hodnika, gospodo.
Soba B, gospodo.
Što je sad. . .?
- Gdje mu je odjeca?
- Sprecavanje samoubojstva.
Odmah ga odjenite!
taj zahtjev morate
podnijeti zapovjedništvu.
Zoveš se Ron Chapman?
Da.
Ne znam što bih rekla.
Nisam imao izbora.
Nisam. . .
Optužili su me za nešto što nisam
ucinio. Molim te, vjeruj mi.
Da ti vjerujem?
Vjerovala sam da si odrastao
kod udomitelja.
- l jesam.
- Da se prije nisi ženio.
Da nemaš djece.
Da me voliš, Rone.
tome? lli kako se vec zoveš.
Volim te, ali ovo nisam ucinio.
Kunem ti se da nisam.
Nisam ti htio reci jer
nisam htio da me ostaviš.
Što se
dogodilo?
tu mi je odvjetnik.
Gospodo Kubik?
Oprostite što prekidam.
Viši porucnik Embry, terrence.
Stariji sam nego što izgledam.
Ostavit cu vas dvoje. . .
Pricekat cu u. . .
Claire.
ldem porazgovarati s njim.
Viši porucnice? Da vas
tako oslovljavam?
Samo
"porucnice" .
Zašto niste tražili
da mu skinu lance?
Pobrinut cu se za to.
Odvjetnica sam.
Mogu li vidjeti optužbu?
- Mi to zovemo optužbeni list.
- Sjajno. Mogu li ga vidjeti?
- Možete li mi reci najvažnije?
- Clanak 85, dezertiranje.
Clanak 90, namjerno neizvršavanje
zapovijedi nadredenog. . .
Ubojstvo? Devet. . .
Da. Ako ga osude,
dobit ce smrtnu kaznu.
tko je tužitelj?
Za tužitelja je imenovan
major Lucas Waldron.
- Je li dobar?
- Najbolji.
- A vi?
- Nisam loš.
- Jeste li ikad dobili slucaj?
- Ne.
UBOJStVO S PREDUMlŠLJAJEM
Branit cu te. Znam
da nisi ubio devet ljudi.
- Gospodo Kubik. . .
- Ne želim da se upleceš.
- Vec sam upletena.
- Vojni zakon nije isti. . .
Naucit cu. Borit cemo se. Zajedno.
Sjecaš se ono troje
mladih Amerikanaca?
Studenata koji su poginuli u kaficu
u Salvadoru 1 988. godine?
Ne pred kamerom,
covjece.
U malom gradicu Monte Azul.
Pripadnik pobunjenika
bacio je granatu u kafic.
- Novinari su samo o tome pisali.
- Da. Svi su poludjeli.
l onda je moja jedinica, ceta 27,
trebala naci vodu pobunjenika.
- terorista po imenu Danilo Chacon.
- A zapovijed je dao. . .?
Zapovjednik u Camp Lejeuneu,
Bill Marks. Uglavnom. . .
Oprostite, samo malo.
Brigadir Marks?
Zastupnik u Kongresnom
povjerenstvu. . .
. . .za vojna pitanja Bill Marks?
Da. tad je još bio
pukovnik Bill Marks.
Zapovjedio je da odemo
u selo Las Colinas.
Nije ni pravo selo.
Samo polja i nekoliko koliba.
Navodno se tamo skrivao
Danilo Chacon i. . .
trebao je to biti rutinski postupak.
Ali, netko je izgubio živce.
Cuo sam pucanj puške.
Dok sam stigao na drugu stranu sela,
9 ljudi je ubijeno.
Gledao sam te starice i starce,
djecu. . . Svi mrtvi. Prolupao sam.
Napao sam covjeka
koji je to ucinio.
A onda su mene optužili
za ubojstvo devet ljudi.
- tko ih je ubio?
- Hernandez. Jimmy Hernandez.
Rekao mi je da držim jezik za zubima.
Da ce ga Marks podržati.
- Poslao sam ga k vragu.
- Major Hernandez, Marksov pomocnik?
Jucer mi se predstavio u cekaonici.
Što?
Claire, poslušaj me.
Drži se podalje od njega.
Vrlo je opasan, shvacaš?
l tako general Marks, koji ima najviše
odlikovanja, koji je najmocniji. . .
Dakle, namjestili su vam
general Marks i njegov pomocnik?
to je naša obrana?
Da.
Uhicen covjek
iz Marina
Necu da se ime tvrtke na bilo koji
nacin povezuje uz to.
Zasada nitko ne zna da je
Ron Chapman tom Kubik.
- Moj muž je nevin.
- Vjerujem ti.
Ne želim da se njegovo ime
povezuje s ubojstvom.
Samo hocu da shvatiš sve moguce,
nepredvidljive posljedice.
Olakšat cu ti. Ako upletu tvrtku,
podnijet cu ostavku.
Josh, sjecaš se onoga. . .?
- Hvala.
- Claire, mogu li što uciniti?
Da. trebam odvjetnika.
Nekoga iz Mornaricke pješadije.
Nekoga tko ih može potuci.
Gdje ceš biti?
lZNAJMLJUJE SE
NAMJEŠtENA KUCA
ODVJEtNlK MORNARlCKE PJEŠADlJE
PREPORUKA
C. W. GRlMES
l SURADNlCl
Bill. Bill. William.
tražim Charlieja Grimesa.
Nemojte mi reci da trebate odvjetnika,
i sami ste odvjetnica.
Pratio sam slucaj Norris.
Kakav as iz rukava.
Vi ste Charles
W. Grimes?
Divite se mojem dekorateru, zar ne?
Dobrodošli u tvrtku Grimes & partner.
Partner?
Delilah?
Prica se da ste dobar odvjetnik.
Da ste bili u postrojbi J.A.G.
U prošlom životu.
Spetljali ste se sa ženom
nadredenog casnika. . .
Nemojmo o mojim mladenackim
grijesima. Što želite?
Vojska je smjestila
mome mužu. . .
. . .i za branitelja mu dala
nekog srednjoškolca.
- tko je tužitelj?
- Waldron.
Neka prizna i pokuša se nagoditi.
Vojna pravda je prema pravdi kao
vojna glazba prema glazbi.
Charlie, neceš vjerovati,
opet su me uhitili.
Kad god se okrenem, stave mi lisice.
Kad god se okreneš, netko
s baze ti je medu nogama.
Obavljam važan posao za vojsku.
Doista nov
pristup obrani.
- l ti imaš nekoga u bazi?
- Zapravo da.
- Valja li ti ovaj odvjetnik?
- Da, kad pomakne dupe.
Što velite, g. Grimes?
- Covjece, gasi to sranje.
- Drago mi je što smo se upoznali.
- Za jedan sat mi je sudenje.
- Za jedan sat!
Jackie.
Došla sam ti pomoci.
Cemu inace služe sestre?
Otrcano.
lzbacili su te, je li? Što je bilo
s novcem koji sam dala?
Premalo i prekasno.
trebam samo vlastiti telefon.
- Za što?
- Novi posao. Vidovnjakinja.
Ne smij se. to mi dobro ide.
Ako idete na posao, sada je 9.29.
Ako ne, opustite se,
ja vas pokrivam.
- Dobro jutro.
Razbit cu taj prokleti sat.
- Hej, vojnice.
- Gospodo.
Gospodo? Claire, jesi li cula?
Rekao mi je " gospodo" .
- ldemo?
- Da, podimo.
Ne treba mi sigurnosna provjera
za pocetak postupka?
Jedini povjerljivi dijelovi. . .
. . .su oni koji se ticu
incidenata u Salvadoru.
Nadam se da nije pomislila
da sam nepristojan.
- tko?
- Pa, vaša sestra.
Ah, ne brinite se. Razumije ona.
Vidovnjakinja je.
Vidi, vidi! G. Grimes
nam se odlucio pridružiti.
Znate da je Charlie Grimes
poznat kao teški pijanac?
Jeste li trijezni, g. Grimes?
Cetiri stotine šezdeset dva dana,
gdo Kubik. Krasan život, ne?
- Recite gdje smo.
- Prvo rocište je za 1 0.
- Deset cega?
- Minuta.
Što?
Mislite da im se koža
nece svidjeti?
- tko je sudac?
- Pukovnik Farrell.
to sam trebao ocekivati.
Pukovnik koji dalje nece stici.
Popljuvat ce nas
jer smo civili.
l ne brine ga poništenje sudenja
jer ide u mirovinu.
Jeste li podnijeli
kakav zahtjev?
Odbacivanje optužbe,
nedostatni dokazi.
- Odbijeno.
- Niste procitali zahtjev.
Nije ni Farrell. Vojni pravosudni
sustav temelji se na odbijanju.
- Onda cemo se boriti protiv sustava.
- Ne, ne, ne.
lgrajte prema pravilima.
Ne borite se protiv sustava.
tko se bori protiv sustava, gubi.
Nije li tako, Embry?
Reci:
"Da, gospodine. "
Ne budi krpa, Embry. Nitko u odori
ne misli svojom glavom.
Ovo je prethodno saslušanje.
Cilj je ništa ne odati.
A imamo li što odati, gdo Kubik?
- Ne.
- Ne? Onda ce nam uspjeti.
- Koji je tužitelj?
- Zovemo ih " zastupnici tužbe" .
- Gdo Kubik, ja sam major Waldron.
- Kako ste?
Zdravo, Lucase.
- Charlie Grimes. Drago mi je.
- Mogu si misliti.
Ustanite.
Sjednite. Otvaram zasijedanje
prema clanku 39A.
Ja sam pukovnik Farrell,
Mornaricka pješadija.
Gdje je, dovraga, optuženi?
Charlie Grimes.
Objasnit cu ti poslije.
Vodnice Chapman,
kako se izjašnjavate?
Podnijeli smo zahtijev za odbacivanje
optužbe protiv mog klijenta.
Odbijeno. Na vojnom sudu
ne postoje klijenti.
Vodnik Ron Chapman je optuženi
i ja još cekam da se izjasni.
Nisam kriv.
Sjednite.
tražimo vašu odluku o tome
je li dopušteno. . .
. . .da optuženog brani supruga.
- Casni sude. . .
- Dopuštam.
Hvala, casni sude.
tražimo brz postupak
zbog sigurnosti.
Odobreno. Pocetak sudenja
za tjedan dana.
Prigovor. Ne možemo pripremiti obranu
u ovakvom slucaju za tjedan dana.
Prigovor odbijen.
Jesmo li gotovi?
Nemamo namjeru odreci se
prava na javno sudenje. . .
. . .kako je utvrdeno
u Šestom amandmanu.
Slucaj se tice
nacionalne sigurnosti.
Svaki pokušaj da se sudenje vodi
u tisku kršio bi zapovijed ovog suda.
Kao civili nismo podložni
vojnim zapovijedima.
takve ce se zapovijedi
shvatiti samo informativno.
Civili ili ne. . .
. . .možete biti diskvalificirani
od sudjelovanja u sudenju.
Ustanite.
Dakle, pocelo je. Vidimo se uskoro.
Navodno je najbolji.
Koji je vrag to bilo?
Rekao sam da vi poštujete pravila.
Ja sam džoker.
- Mogli bi nas izbaciti.
- Prerano je.
Ako misle da cemo se obratiti javnosti
doznat cemo koliko se boje.
Što ti misliš?
Ja mislim, zašto baš ja?
Zašto su baš mene odredili?
Sedam momaka u tomovoj jedinici,
i svi kažu da je to bio on.
Ali, oni na popisu imaju
samo dva svjedoka.
Hernandeza i Abbotta.
Što je s ostalima?
Mrtvi su.
- Zar svi?
- Kako su umrli?
Dvojica su poginula u borbi.
Jedan je ubijen. . .
. . .a ostala dvojica
poginula u nesreci.
U nesreci?
Znam dva detektiva.
Bili su u Zelenim beretama.
Možda neslužbeno doznaju
kako su ti momci umrli.
to bi moglo
biti korisno.
Evo ga. troy Abbott
u Sacramentu.
lzdržava 4-6 godina u Lompocu,
zbog oružane pljacke.
Waldronovi mu pokušavaju
ubrzati puštanje na uvjetnu.
Zašto slutim
da ce im uspjeti?
Jer su marinci.
"Budi sve što možeš biti. "
Ne, to je pješadija.
Gdo Kubik, trebali bismo tvrditi
da je Hernandez djelovao sam.
Nitko nece povjerovati
da je Marks upleten.
to jest, vi to ne vjerujete.
- Nisam to htio reci.
- Vjerujete li tomu ili ne?
Polako.
Samo je iznio mišljenje.
Nemaš li ti drugog posla?
Zapravo ne.
- Hocete još kave, gospodine?
- Ne, gospodo, hvala.
Moram se složiti s Embryjem.
Marks mi se svida.
Miris, izgled, okus, sve uvjerljivo.
Samo ce ici na ruku Hernandezu.
- to sam htio reci.
- Pa on cak i misli.
- Znate što?
- Je li to moja recenica?
- ldite k vragu.
- Opet misli.
- Pricekajte majora Waldrona, molim.
- Dobro, pricekat cu majora Waldrona.
- Halo, gdo Kubik.
- Halo, majore.
Svratite u moj ured.
Pokušat cemo se dogovoriti.
Doci cemo.
Ne mogu vjerovati. Žele nagodbu.
Baš volim biti džoker.
G. Kubik, ubojstvo iz nehata,
samo jedan slucaj.
to je samo pet godina.
l pod uvjetom da potpišete
ugovor o tajnosti?
Kao vaš zastupnik. . .
Claire, reci mu da prihvati
nagodbu stoljeca.
Dušo?
Necu odsjediti ni pet minuta
za nešto što nisam ucinio.
Zna li itko od vas. . .
. . .kako je provoditi 23 sata
na dan u celiji 2 sa 3 metra?
Pet godina. Pobrinut ce se oni
da dugo prije toga budem mrtav.
Dakle, odbijamo?
Udite.
Na temelju našeg. . .
Ne, hvala. Došli smo vam reci
da ipak ne bismo.
lpak hvala.
Gospodo Kubik.
Rado cu na sudenje
s ovim slucajem.
Za sve je najbolje da ovo prode.
l za zapovjedništvo i za vašeg muža.
A i za majora Hernandeza i generala
Marksa. Vidimo se na sudu.
- U emisiji Najljepši nakit.
- Ocekivao bih da za to platim 199 $.
Tako je. No mi taj prekrasni
komad nudimo...
Ništa od pogodbe. Zamisli, rekla sam
mužu da ide 5 godina u zatvor.
Hajde, slobodno reci kako svi
odvjetnici samo uzalud troše kisik.
Ako ste na telefonu,
ne prekidajte vezu.
- Tako je.
- Ovo ne želite propustiti.
Nešto si mi cudno šutljiva.
Jackie, daj molim te stišaj to. Daj. . .
Vaš muž je došao u moje selo
i pobio mi obitelj. l tocno je:
Odvjetnici uzalud troše kisik.
Odustanite od nagodbe. . .
Gospodo Kubik!
Pobjegao je.
Claire. Claire, jesi li dobro?
Gadovi!
to je Hernandez. K vragu!
Odbili smo nagodbu
pa nas želi uplašiti.
Ne znaš ti
kako oni rade.
- Ne znam ja ništa.
- Kako to misliš?
- O tom tvojem drugom životu.
- Ne vjeruješ mi, je li?
- Naravno da ti vjerujem.
- Dušo, stavi me na poligraf.
Nema potrebe. Ne vrijedi
kao dokaz na sudu.
K vragu i sud. Želim to zbog nas.
Hej, Ronnie. lli tommy, ili kako vec.
Nisi se promijenio.
- Ovo nije eticno.
- Došao sam pomoci.
- Što radiš ovdje?
- trebao bi se nagoditi.
Prestani! Prestani!
Samo još pogoršavaš!
tko ga je pustio?
Nema pravo biti tu!
- Provocira mojeg klijenta!
- Evo vašeg ubojice!
tko ga je pustio?
Nije smio biti tu!
- Rekao je da je svjedok obrane.
- Nije!
tko je ovdje glavni?
Želim razgovarati s njim.
- Je li vam pravo ime Ron Chapman?
- Jest.
Glede incidenta u Las Colinasu
1 5. ožujka 1 988. godine. . .
. . .hocete li mi iskreno
odgovoriti na pitanja?
Jeste li sudjelovali
u icijoj smrti. . .
. . .u pucnjavi 1 5. ožujka 1 988.?
Gospodo Kubik?
- Prošao si.
- Naravno da sam prošao.
- Promatraju li nas?
- Ne, na sigurom smo.
Na sigurnom?
Kako to misliš?
A što misliš, kako mislim?
l, bojnice. . .
Je li bilo ocevidaca tog masakra?
Da. lmali smo sedam izjava
i svi su identificirali Chapmana.
Hvala.
Nemam više pitanja.
Bojnice LaPierre, vi ste bili
i još ste specialna agentica. . .
. . .odjela kriminalnih istraga
koji je vodio ovu istragu?
tako je.
Pa kad kažete da je istraga
bila temeljita. . .
. . .zapravo hvalite sebe.
- Samo izražavam svoje mišljenje.
- l to pod zakletvom.
Bojnice, je li moguce
da su takozvani svjedoci. . .
. . .prije razgovora s vama
dobili upute što da kažu?
Moguce je, ali ne i vjerojatno.
Znate li da je od sedam svjedoka. . .
. . .dvoje zatim poginulo u borbi?
Da, znam to.
A još su trojica mladih ljudi
takoder umrli?
- Da.
- Da vidimo.
Porucnika Allena iz Longviewa
u teksasu udario je automobil.
Vodnik Stenstrom iz taosa
u New Mexicu se utopio.
l još je jedan pao
na alpinistickom izletu.
- to mi zvuci tocno.
- Doista?
Vrlo zanimljivo, bojnice. . .
. . .s obzirom da sam te uzroke smrti
upravo izmislio.
Nije bilo ni utapanja
ni alpinisticke nesrece.
lmam pojedinosti o smrtima,
ukljucujuci pljacku u kuci. . .
. . .ako ih želite pogledati.
Nisam sigurna o pojedinostima.
Nisam ja vodila istrage.
Nemam više pitanja.
- Moje istraživanje je bilo. . .
- Nemam više pitanja.
Halo?
Znaš onog svjedoka iz Tomove
jedinice koji je ubijen?
- Tijekom pljacke.
- Ubili su ga pred ženom.
Prica se da je tvrdila
kako je vojska bila upletena.
Hoce li razgovarati
s nama?
Problem je u tome
što je odmah potom nestala.
- Došla sam u nezgodno vrijeme?
- Nezgodno? Ne.
Mogli bismo pogledati
pitanja za Hernandeza.
Baš sam se odmarao. . .
. . .jer sam i ja gledao
pitanja za Hernandeza i. . .
Ne ljuti se.
Nije on kriv, ja sam.
Ovo ni na što nece utjecati.
Posve sam spreman za posao.
l jest. Ma daj, Claire.
Samo smo se bavili istragom.
- Claire, cekaj.
- Nikad ništa ne shvacaš ozbiljno.
Ah, da, naravno.
ti si postala odvjetnica pa ja moram
poševiti odvjetnika, je li?
Zatvoreno.
Zatvoreno je!
- Žao mi je, zatvoreno je.
- Oprostite.
- Gdje je Ulica State?
- Dva ugla niže.
- Hvala.
- Oprostite.
Hoceš sira?
- Da, mogla bih napraviti omlet.
- Ja cu ga napraviti.
- Hoceš cheddar? Americki? Švicarski?
- Cheddar dobro zvuci.
Gospodo Chapman?
Zovem se Kubik.
Želim vam reci cime se bavim.
Ovaj te gnjavi?
Jer ja znam s cudacima.
Ucim momke kako
da potuku kutiju.
tko ste vi?
Poucavam ljude kako
varati na poligrafu.
Recimo, specijalce koje bi mogli
zarobiti i ispitivati.
U biti, ucim ih kako
stvoriti novu licnost.
Na taj nacin, kad lažu,
zapravo i ne lažu.
- Zašto mi to govorite?
- Ne znam. Ali mislim da vi znate.
tko ste vi?
tko vas je poslao?
Zamoljen sam da vam to kažem.
Da i vi znate, kao i svi ostali.
- Laku noc, gdo Kubik.
- Da, gubi se odavde.
Zdravo, dušo.
- Je li istina?
- Što to?
Da vas uce kako prevariti kutiju?
- O cemu govoriš?
- O poligrafu, tome.
Da, ali ga ja nisam prevario.
Rekao sam istinu.
- Zašto nisi rekao da to možeš?
- Nije mi palo na pamet.
- to više nema veze sa mnom.
- A odakle ja znam tko si ti?
Claire, jedino ti znaš tko sam.
Znaš što? Dosta mi je. Više. . .
Više me nije briga.
Bio sam to ja. Sve sam ih ubio. Da.
lz zabave. Zašto ne? Pa što onda?
Covjek uz kojeg si se budila
uživa ubijati žene i djecu.
Mrtvo-hladno. Jer ja. . .
tko zna zašto, Claire?
lma li ti to smisla?
Je li to što govorim logicno?
Nije.
Bojim se.
Ništa u bazi nije sigurno.
Znaju svaki naš potez.
Reci mi kako znaju, Charlie?
Kako znaju?
Dobro pitanje, gdo Kubik.
- K vragu! Charlie Grimes.
- Hej, Renny.
Nismo se vidjeli
sto godina.
- Došao si po ostatke?
- Samo želim pregledati smece.
U redu?
U cemu je problem?
Polako. K vragu.
Drži mu noge. Drži ga.
Ne, ne! Molim vas!
Hajde. Hajde.
- Ne mogu vjerovati.
- Moja šogorica bi rekla:
" lstina je manje zabavna
od mašte. "
- terry to ne bi ucinio.
- Misliš da ga znaš jer se ševite?
- Pardon, gdo Rona Chapmana.
- ldem sjesti.
- Vidi, vidi.
- Što se dogodilo?
Lucy, morat ceš štošta objasniti.
Kako ste? tko je to ucinio?
Staro društvo iz kluba.
- Oni koji znaju svaki naš potez.
- O cemu govorite?
Kako su znali za poligraf?
lz tarota?
Jesi li pio s Waldronom?
tamo svi piju svakog petka.
Ne govorimo o slucajevima.
Bili ste u marincima.
Znate kako je, zar ne?
- Claire, ti razumiješ.
- Razumijem da si dobio otkaz.
Ovaj ce slucaj završiti i vi cete
otici, a ja cu i dalje biti tu.
- Jesi li znao za ovo?
- Što?
Jesi li znao za napad?
- Slucajno si se tad pojavio?
- Stvarno misliš da bih ja. . .?
ldemo u bolnicu.
Brinu me tvoja rebra.
Samo mi daj leda.
Nije mi prvi put.
Necu biti tu za Hernandeza. Cuo sam
da je Abbott pušten na uvjetnu.
Moram ga naci.
Pa, nastrano.
Chapman je izazivao žrtve.
Nabacivao se puškom kao kauboj.
Pravio se važan.
A onda ih je smaknuo.
Molim vas,
nastavite, bojnice.
Otrcao sam u južni dio sela,
ali bilo je prekasno.
Svi su bili mrtvi.
Chapman je još pucao.
Natrag!
Pomogla su mi još dvojica.
Srušili smo ga i uzeli pušku.
Bojnice, kažete da je vodnik Chapman
bio nastran.
A ipak ste ga pustili bez nadzora?
Nisam znao da ce dotle doci.
Je li ikad ukoren zbog
takvog ponašanja?
Ne, nije.
Nije li on bio najiskusniji
i najpouzdaniji u ceti?
Prije nego što odgovorite,
citirat cu vaše izvješce.
- Dokaz obrane A.
- Chapman je bio dobar marinac.
- Hrabar, pošten.
- tako sam mislio.
Marinac koji ne bi pristao
nešto prikriti zbog vas. . .
- . . .koji ste ih zapravo ubili.
- Prigovor!
Prihvaca se. Neka vam to bude
posljednji ispad, odvjetnice.
Clanovi porote,
zanemarite tu optužbu.
Kako je moguce da je sedam vojnika,
raširenih po cijelom selu. . .
. . .vidjelo posve istu stvar?
- Svi smo se istodobno vratili.
- Ah, kako prakticno.
Nije li logicnije da je nekim
svjedocima receno da lažu?
- Nije bilo tako.
- Kako znate?
Znao bih da se
to dogodilo.
- l rekli biste nam.
- Naravno. Ne bih lagao.
Ali, uce vas lagati o tajnim zadacima.
Navodno vas uce i
prevariti poligraf.
Je li tocno da to možete?
Poslužio bih se time jedino
kad bi me ispitivao neprijatelj.
Drago mi je
da to znam.
Recite, bojnice.
Smatrate li mene prijateljem?
Nisam ništa ucinio.
Nisam znao da ima svodnika.
Pogrešno si shvatio. Nisam taj.
Nisam ja te srece.
Ne, samo ovo trebam predati
troyu Abbottu. to si ti?
- Aha. Od koga?
- Od Jimmyja Hernandeza iz baze.
Hej, Charles.
- Što ti radiš tu?
- Dobila sam poziv iz baze.
- Dobila si poziv?
- Da.
- Lažeš, ja sam ga dobila.
- Što si rekla, gaduro?
- Dosta mi je ove gadure!
- Prestanite!
- Zašto si uvijek u nevolji?
- Zašto mi ti uvijek glumiš taticu?
- lspricaj se covjeku.
- Necu se ispri. . .
Hoceš da se ispricam, mili?
Hoceš li?
Gracie se vrlo dobro ispricava.
Je li?
Hoceš da kažem kako mi je žao?
l pustili su te
na uvjetnu?
Aha. l dovukli me u ovu rupu
da svjedocim.
- Što se tamo zapravo dogodilo?
- Ne znam. Bilo je to davno.
Salvador, nekakav masakr.
Kladim se da ga je zapovjedio
neki casnik.
- Nisi žedan?
- Jesam, jesam.
Samo se opuštam.
- l što si im onda rekao?
- Što si rekao?
- Nikad ne cujemo tako nešto.
- Hajde, troy.
Pa kome bismo mi to mogle reci?
Što si rekao?
Da nisam bio ni blizu
tog mjesta.
Htjeli su da kažem
kako sam ga vidio da puca.
- Ma nemoj.
- Da, guba.
- l reci ceš?
- Vec jesam, u OKl-ju.
Samo moram potvrditi
ono što sam vec rekao.
- Što ti je to OKl?
- Odjel kriminalnih istraga.
- Ali, što ce biti s tim jadnikom?
- Pusti ti njega.
Što se može?
Zapovjednik ti kaže:
" Jesi li vidio kako ih je Chapman
ustrijelio?" ti kažeš: " Nisam. "
On kaže: " Jesi li siguran?
O tome ti ovisi karijera. "
Svi ostali su rekli da je bio on.
Pa sam rekao što su htjeli.
Jedan svjedok manje ili više.
Nije li tako?
tako je.
- 91 1. Recite adresu i o cemu se radi?
- Da. 1 01 45.
- Je li hitno?
- Netko mi pokušava uci u kucu.
- Claire?
- Halo?
- Daj, otvori vrata.
- Sve je u redu. Oprostite.
- Lažna uzbuna?
- Da, lažna uzbuna. Hvala.
Charlie, na smrt si me prepao.
- Onaj tip je bio vani.
- Koji tip?
- Pio si.
- tko, ja?
- O, Bože.
- A, ne. Pogrešno si shvatila.
Ja sam samo žrtva
opasnih radnih uvjeta.
- Ma naravno.
- Ozbiljno ti kažem!
- Promatrao je kucu.
- Ne, nema ti vani nikoga.
Što je ovo?
Što li je ovo?
lzgleda kao kasetofon.
Da to nije Abbott? Koji kaže da
nije vidio ono o cemu ce svjedociti?
- Nisi valjda.
- Bome jesam. l znaš što?
Nije bio ni blizu pucnjavi. Ni blizu.
Charlie, to je sjajno.
time je sve riješeno. to je dokaz
da su mu namjestili.
Charlie, ja. . .
Stvarno misliš da sam želio prekinuti
nakon 483 dana nepijenja?
l poceti od pocetka, Claire?
- Skuhat cu ti kavu.
- Stani malo. Polako.
Mislim si:
"Vec si zaribao, Charlie.
Nece ti naškoditi
još jedno pice. "
- Što veliš, Claire? Jedno za nas?
- Ne mogu. Pokušavam zanijeti.
E, pa ja ne pokušavam.
Zanijeti sigurno ne pokušavam.
Ali sudac ce biti. . .
- Kasnite, kolega.
- tužitelj traži konzultacije.
Nadam se da imate
dobar razlog.
- Naš svjedok troy Abbott je nestao.
- Molim?
- Obavijestili smo vojnu policiju. . .
- Vraga! Vi ste ga pustili iz zatvora.
lmamo kasetu na kojoj se porice
Abbottova prvotna izjava.
- Niste je najavili.
- Vi imate špijune. . .
- U moje odaje. Sudenje se prekida.
- Ustanite.
Što možeš kad ti
zapovjednik kaže:
Jesi li vidio kako ih je Chapman
ustrijelio? Ti kažeš: Nisam.
On kaže: Jesi li siguran?
O tome ti ovisi karijera.
Svi ostali su rekli da je bio on.
Pa sam rekao što su htjeli.
Jedan svjedok manje ili više.
Nije li tako?
Ne možemo provjeriti
tocnost snimke.
Možda je bio prisiljen to reci.
Nije prihvatljiva.
- Molim? - Prihvatili ste Abbottovu
izjavu OKl-ju.
Ovo nam treba da je opovrgnemo.
Ova snimka oslobada Rona Chapmana.
OKl je objektivna stranka.
Makar što! Lagao je! Oni su lagali!
Kako to može biti objektivno?
- Kaseta se odbacuje. lma li još što?
- Casni sude!
Odbacuje se, odvjetnice.
Bojnice.
Nemamo više svjedoka.
tužitelj je završio.
Ovdje se radi o životu i smrti.
Objektivan sudac bi je prihvatio!
- Obrana pocinje u petak.
- Ovo je temelj za priziv.
- Dušo, žalit cemo se.
- Prestani. Ne možeš protiv njih.
Ne govori tako.
Naci cemo nešto.
Ne znaš s kim imaš posla.
Prestani dok ne nastradaš.
Pobijedit cemo! Necu im dopustiti
da ti to cine!
Što to radiš?
Je li to. . .?
Valjda su ga stavili
kad su instalirali telefone.
A vas dvoje ste odmah okrivili
terryja. Onako, s visoka.
- ldi Farrellu. traži poništenje.
- Odbijeno.
Ne može se dokazati da su to
ucinili Waldron ili Hernandez.
Što cemo onda?
- Nemamo ni svjedoka ni vremena.
- Cujmo brigadira.
- Ne kao svjedoka.
- Ne.
- Misliš da ga posjetimo?
- Mislim da ga ti posjetiš.
Zašto ja? Zar ga se bojiš?
Ne, ali ja sam trn u stražnjici
Mornaricke pješadije.
Ali ti, draga moja, ti si zgodna
mlada suosjecajna ženica.
takve igre ja ne igram.
Sranje.
Vec sam pomislio da. . .
- Generale Marks?
- Nema izjava za tisak.
- Nisam novinarka. Kako ste?
- Gospodo. . .?
Kubik. Claire Kubik. Zastupam svoga
muža, vodnika Rona Chapmana.
- Gdo Kubik. Dobar dan.
- Generale Marks.
- Zapovjedili ste Jamesu Hernandezu. . .
- Nemam komentara.
. . .da ubije Chacona i njegovu skupinu.
Znali ste da se ocekivalo da ceta 27
bude napadnuta.
Vi ste dostojanstven covjek.
Prekinite sa zataškavanjem.
Kako se usudujete?
Vaš Hernandez je izgubio živce
i otvorio vatru.
Nemate pravo to govoriti.
Poslušajte ovo pa mi recite
imam li pravo ili nemam.
Želite li razgovarati s Charliejem,
ostavite poruku poslije signala.
Želite li razgovarati s Delilom,
otidite psihijatru.
Otresao me kao da sam buha.
Poludjet cu.
Ne možemo im ovo dopustiti.
Mora postojati netko tko je bio tamo.
Mora postojati netko. . .
- /nformacije.
- Broj Heralda.
Naravno da ne. Kad se smirite,
imam vam nešto za reci.
- Je li vaš muž onaj... ?
- Je li rijec o vojnoj uroti?
Nije mi dopušteno komentirati
pojedinosti vojnog sudenja.
No želim naglasiti
da je moj muž nevin.
Meni nepoznat covjek
rekao mi je prošli tjedan...
...da odvjetnici
uzalud troše kisik.
Kao supruga i odvjetnica, bojim se
da pravda nece biti izvršena.
Želim izazvati tog covjeka,
ili bilo koga tko nešto zna...
...da progovori.
Na današnjoj tiskovnoj konferenciji
Claire Kubik je...
...uporno tvrdila
da je njezin muž nevin.
Ta odvjetnica i supruga
nedvojbeno podržava muža.
Uživo za vijesti Channel 1 2. . .
Nisi mogla odoljeti, je li?
- Tvrtka te upravo gledala na TV-u.
- Zravo, Alex, ocekivala sam tvoj. . .
Claire.
Ja cu. . .
Ovaj. . . sutra cu ti poslati ostavku.
Claire...
Udi.
Necu.
Cekaj. Cekaj malo.
Kamo idemo?
Želim znati istinu.
Želim znati što se dogodilo
u Las Colinasu.
Nije tebe briga za istinu.
tebe samo zanima da spasiš muža.
lzlazi.
Želiš znati o Las Colinasu?
Žene poput tebe. . .
. . .lijepe. . .
. . .mlade. . .
. . .i starci, koji su molili za život.
lsuse Kriste.
to je bilo prije 1 2 godina.
Svi izgledaju isto. . .
- Ne radi ludosti!
- Fotografija.
Samo ti želim pokazati fotografiju.
Sjecam ga se.
Onaj s povezom na oku.
l još svježom krvlju
od eksplozije u Monte Azulu.
- Bio je u Monte Azulu?
- Naravno.
Ubio je Danila Chacona.
Chacon je bio na tajnom sastanku
u kaficu, a taj covjek je bio tamo.
Bio je tamo.
tako je ozlijedio oko.
Chacon je podignuo kafic
u zrak i ubio Amerikance. . .
Vi stvarno
sve vjerujete!
Ubijeni su zabunom...
...jer vaša vojska
nije znala da su tamo.
Da bi to prikrili, optužili su
pobunjenike i tobože tražili Chacona.
A znali su da je vec mrtav,
da su ga ubili onom granatom.
- Puno hvala.
- Nema na cemu.
- Gle, gospodica s televizije.
- Pijan si.
- trebala si me nazvati kad. . .
- Charlie?
Nazvala sam te.
- Bio sam vani. Mogla si opet nazvati.
- lmali smo dogovor.
Pardon. Ja sam mislio
da smo imali dogovor.
Mislio sam da smo partneri.
- Partneri ne rade gluposti. . .
- Djelovalo je.
. . .a da ne kažu drugom partneru.
- Molim?
- Upravo sam s tipom provela sat.
On je vjerodostojan.
Sve je vidio.
tom je nevin.
Ovo to dokazuje.
Bilo je zataškavanje, i to vece nego
što smo slutili. trebaš mi trijezan.
- Hajde.
- Dobro.
- ldeš kuci.
- Dobro, mala, dobro.
- Ne, Charlie.
- Chris, samo još jedno.
- Ni slucajno.
- Dobro, dobro.
ldemo, partneru.
Dobro, partnerice.
Što je to bilo?
Što? O, Bože!
Pa to je ulje!
Zdravo, dušo.
Uh! Grozno sam sanjala.
Da sam trudna i da su ti ljudi
došli i uzeli mi dijete.
Prava ste sretnica.
l vi i onaj gospodin.
Uzmite ovo.
Ništa se ne brinite.
lmat cete drugo dijete.
Što?
- Ne brinite se.
- Što?
lmat cete drugo.
Jackie?
- Ne. Ne! Ne!
- tako mi je žao.
to nije fer. Ne.
Budi jaka. Budi jaka.
Moraš se odmarati.
- Claire? Charlie je.
- Udi.
Zdravo.
- Kako vrat?
- Dobro je.
Više sam ga iskrivio gledajuci
ljepotice poput tebe na ulici.
Vrlo mi je žao, Claire.
tako sam željela to dijete, Charlie.
Znaš, stalno sam mislila. . .
. . .da možda sa mnom nešto nije u redu
ili da ga nisam zaslužila. . .
. . .ili da ne bih bila
dobra majka.
Doista nisam mislila
da ce tako nešto uciniti.
- Na nuli sam, Charlie.
- Hej, polako.
Poslušaj me. Znam kako je to.
Bio sam na dnu, a prije nesrece
poceo sam se vracati onamo.
Ali, znaš što?
Mislim da smo poštedeni s razlogom
i ti to moraš vjerovati.
Za mene i tebe, malena,
ovo je novi pocetak.
Vrijedi?
lmaš još jednog posjetitelja.
Zdravo.
Sretan Božic. Jeste li dobro?
Dugujem vam ispriku, porucnice.
- Pogriješili smo.
- U redu je.
Ali nisam sigurna da je " sretan"
prikladna rijec.
U tome se možda varate,
gospodo Kubik.
Ako je Hernandez ozlijedio oko
u napadu, morao se lijeciti.
l o tome postoje javni podaci
koje možemo pogledati?
Ne, on bi na tome inzistirao
zbog osiguranja. . .
. . .da mu država ne bi mogla
uskratiti naknadu.
Ured FBl, San Francisco
- Evo.
- Hvala.
Agente Mullins!
trebam vas samo na trenutak.
Zbog necega mislim da ovaj
posjet ne dugujem svojoj. . .
. . .grubijanskoj
privlacnosti.
Novinari su prihvatili pricu. Što ako
Chacon nije bacio granatu na kafic?
Što ako je Hernandez,
zapovjednik moga muža. . .
. . .zabunom pobio americke studente?
Što ako je Marks, da to zataška,
organizirao napad na Las Colinas?
Što ako se sve to
mene ne tice?
- Pomozite mi doznati podatke.
- Neka bude tanak.
Zašto ne?
Vi imate svoje izvore.
- lzvore?
- Kažete da to nije vaš posao.
- Nisam bio siguran da ste me culi.
- A ciji je to onda posao?
Recite, ciji?
Uh, kakva ste vi daviteljica!
Hernandez je ozlijeden
u eksploziji.
Negdje mora postojati povjerljiv
medicinski dokument.
- Charlie, ja sam.
- Zdravo, Mac.
Provjeravao sam glasine
o smrti svjedoka.
/mam troškova: telefoni,
aviokarte. Koštat ce te.
- to si mi vec rekao.
- Našao sam ženu onog ubijenog.
Lisa Stenstrom je u Meksiku. Kune se
da joj je vojska ubila muža.
Da?
tu unutra.
LlJEVl OCNl KAPAK
VANJSKA tRAUMA
RANE OD ŠRAPNELA
- Je li se javio Charlie?
- Nazvao je.
Ali nije htio ništa reci
telefonom.
Ni ja nisam sigurna da je pametno
razgovarati telefonom.
- Rekao je da je u Meksiku.
- Što radi u Meksiku?
- Ne znam. Vracaš se?
- Svratit cu u L.A.
- Onda se vidimo.
- Zdravo.
Velikodostojnici pozdravljaju
dobrotvorni bal Marinaca
Generale.
lmali ste ga cijelu vecer.
Sad sam ja na redu. Hocemo li?
Otkrili smo pravi razlog zbog kojeg
ste poslali cetu 27 u Las Colinas.
- Otkrili? Pa to nije tajna.
- Zapravo jest.
Podaci govore da je Hernandez
ozlijedio oko u Monte Azulu.
Viden je u kamionu
iz kojeg je bacena granata.
Lijecen je u bolnici u San Salvadoru
prije Las Colinasa.
Vaš napad na selo bio je
zataškavanje granatiranja.
ta vaša bajka
morala bi se temeljiti. . .
. . .na povjerljivim podacima,
cak i da je uopce moguca.
Blefirate. l to loše.
Hvala.
Rado cemo vas pozvati
da svjedocite pod zakletvom. . .
. . .i omogucite sudu
da istraži naše dokaze.
Recimo, dokument od 1 4.3. 1 988. g.
Hernandezov lijecnicki nalaz. . .
. . .o ozljedi šrapnelom
iz bolnice Santa Maria.
lstog dana i vrlo blizu
Monte Azulu.
Besramni ste. Na što ste sve spremni
kako biste oslobodili ubojicu.
Odbacite optužbu ili
dokument ide u javnost.
Niste li primijetili da u posljednje
vrijeme nemate srece?
Možda bi vam bilo pametno
da budete oprezni.
Ne bojim vas se.
Vec sam vas jednom preživjela,
samodopadni gade.
Pravo je pitanje:
hocete li vi preživjeti mene?
Sredite to, generale,
ili dokument ide u javnost.
l zbog vas i zbog nas.
Stanite. tamo!
Jackie. Jackie?
- Gospodo.
- Claire? Jesi li dobro?
O, Bože. Da.
Što je to bilo?
Pukovnik Farrell traži da budemo
na sudu sutra u 8.
Waldron je tražio da vas
diskvalificiraju sa sudenja. . .
. . .jer ste razgovarali
s novinarima.
Je li se Charlie javio?
Cijeli ga dan zovem na mobitel.
Dobivam sekretaricu.
lpak imamo Hernandezove
lijecnicke nalaze.
Ucinit cu sve što mogu.
Farrell nece prihvatiti tajni dokument
ništa više nego onu kasetu.
- Možda bi trebali prihvatiti nagodbu.
- Nema više nagodbe. Sada više ne.
- Žao mi je, gdo Kubik.
- Zašto ne prenocite vani?
Ne znam je li pametno
nocas biti ovdje.
Dobro bi mi cinilo da budem sama.
ODJEL MORNARlCE
MORNARlCKA PJEŠADlJA
- Hej. Je li se Charlie javio?
- Nije.
- Što se dogada, dušo?
- Ne znam.
Ustanite.
Sjednite.
Satnice Waldron, gdo Kubik,
molim vas, pridite.
Što je to?
Zbog nacionalne sigurnosti,
Ministarstvo obrane odlucilo je. . .
. . .povuci optužbu protiv
vodnika Rona Chapmana.
Sudenje je završeno.
Vodnice Chapman, slobodni ste.
Dragi Bože.
Hej, Charlie. Slušaj,
ako te zanima, stari. . .
. . .pobijedili smo.
ldemo u Marin.
Dosta nam je grada.
Ako želiš nazvati, tamo smo.
Nadam se da si dobro.
lsuse, gle ovo.
Što da radim?
Neka nas Jackie doceka na uglu.
Hoce li ih biti i na aerodromu?
- Vjerojatno.
- Cemu to? Vozimo se dalje.
Hvala.
- Cuvajte se.
- l vi isto.
Dobro. Hvala, Jackie.
- Mali, ti si u redu.
- l ti, mala.
- Mnogo hvala.
- Hvala, porucnice.
Necemo se žuriti.
Javit cemo se kad stignemo.
Vjerojatno oko sedam.
- 'Ðenja.
tepoztlan, Meksiko
tjedan prije nego što je ubijen, Paul
je nazvao nekog prijatelja marinca. . .
. . .koji je pak ubijen dva mjeseca
poslije Paula.
Ne znam o cemu su razgovarali,
ali uzrujao se.
Nemate pojma kako je gledati
dok ubijaju nekoga koga volite.
Mislite da je to povezano
s vojskom?
Da.
lmam takav osjecaj, jer ga je
Paul poznavao. Razumijete?
Kao da ga je prepoznao.
Radio je ono s rukama.
Paul kao da je znao tko je.
Misliš da je ona sova još tu?
Znaš što mi je najviše smetalo?
Što te nisam
mogao zaštititi.
Morao sam gledati kako te povreduju.
trebam još pjenušca.
Volim te.
l ja tebe.
Mislio sam da si ga iskljucila.
Jesam, ali sam pokušala
dobiti Charlieja.
- Zdravo, Claire. Ja sam.
- Dušo, žao mi je.
- Cuj, meni je...
- Odmah se vracam.
Žao mi je što me danas nije bilo.
Nisam te htio razocarati.
Da, Charlie.
Cuj, Claire. Stvarno mi je žao.
Nisam mogao stici.
Zašto baš danas? Što da je
Marks odlucio svjedociti, ili. . .?
Znaš što? Ne želim
razgovarati o tome.
Mislila sam da
imam prijatelja.
l jesam ti prijatelj.
Ma naravno.
Nazdravi mome mužu
dok se budeš oblokavao.
- Zbogom, Charlie.
- Slušaj me. Jesam ti prijatelj.
Danas sam ti bio prijatelj i više
nego što ce ti biti drago.
- Kako to misliš?
- Moramo razgovarati.
Samo mislim da sad nije trenutak.
Kamo ideš?
Mislim da sastanci AA
trebaju biti anonimni.
- /dem uzeti još pjenušca.
- Vrati se što prije.
Hoce li nam Marks i Hernandez
praviti probleme?
- tom je još tu?
- lde u trgovinu.
Onda otidi do kompjutora.
Otvori svoj rokovnik.
Nadi gdje ti je muž bio
20. sijecnja 1997.
- Zašto to radiš?
- Pogledaj. Važno je.
20/1 /97
Bio je u Santa Feu na sastanku.
Ja sam ga docekala na aerodromu.
1 0. veljace 1997.
Houston, texas. Sajam.
Claire, slušaj me. tih su datuma
ubijeni svjedoci.
Stenstrom je ubijen 20. 1. 1997.
u Santa Feu u New Mexicu.
A Allen u Houstonu, 1 0. veljace.
Hernandez je rekao da se Tom
nabacivao puškom, iživljavajuci se.
- Koristi li i lijevu i desnu ruku?
- Da.
Stenstromova žena kaže da je
covjek koji je ubio njenog muža. . .
...prebacivao pušku iz lijeve
u desnu ruku, praveci se važan...
...i ponovno pucao drugom rukom.
- Ne mogu sad razgovarati.
- Nema problema.
Žao mi je. Žao mi je.
Mislio sam da ti moram reci.
Dobro. Moram ici.
Mislila sam da si u trgovini.
Uzeo sam pogrešne kljuceve.
to su dobri kljucevi.
Jackieni su.
- Na cemu radiš?
- Ni na cemu.
- Hoceš da odemo po pjenušac?
- Nisam raspoložena.
- Joj, tome.
- Oprosti.
Onda razgovarajmo.
O cemu?
O onome o cemu si razgovarala
na telefonu.
Mislila si da sam glup, Claire?
Zacijelo jesi.
Zašto ne razgovaraš sa mnom?
Voliš imati tajne s Grimesom.
tvoj je život velika tajna.
Jesi li to ucinio, tome?
Možeš mi reci.
lmam pravo znati.
Riskirala sam život. lzgubila dijete.
Jesi li ubio te ljude?
Da.
Jesam.
Morao sam. Za to su me
obucavali, Claire.
Lagali su mi.
Rekli su da su to teroristi.
l da ih ispitam.
Onda uciniš što moraš
kako bi izvukao sve. . .
. . .bilo kakve informacije,
pa sam to i ucinio.
Ja sam u tome bio najbolji.
l oni su to znali.
- A Stenstrom i Allen?
- Što sa Stenstromom i Allenom?
Stenstrom me jednom
vidio na ulici. . .
. . .i rekao Allenu, pa su morali
nestati, shvacaš?
Ne gledaj me tako!
Ne zaslužujem to.
Oprosti.
Umoran sam.
Samo sam nas htio zaštititi.
Prebrodit cemo to, vidjet ceš.
Dušo?
Prestani! Prestani!
O, Bože, to me boli.
to me boli.
Boli me. Boli me.
tome, prestani!
tome, pogledaj me. Pogledaj me.
Dušo, dušo.
Zaveži. Lažeš.
Lažeš. Ne laži mi.
Lažeš.
Nisam ti ovo htio uciniti, Claire.
tome.
U redu je.
Žao mi je.
Od Santa Cruza do Walnut Creeka,
od San Rafaela do Salinasa...
... Oaklanda do San Francisca,
slušate najbolju postaju...
...za sports, vijesti i informacije.
C. W. GRlMES
& PARtNERl
lmaš golem ured.
Aha, ali ne govori o tome,
mogao bih se prepasti.
tko zna što se može dogoditi?
Kako ti ide?
Dobro sam.
- lsta suradnica?
- O, da.
Negdje je straga.
Donio sam joj kost s rucka
pa je vjerojatno zauzeta.
Zdravo. Dodi me pozdaviti.
Jako si lijepa.
Zdravo.
Znaš, cesto se pitam zašto nikad
nisam otišao iz San Lazara.
Bit ce zato što nisam imao kamo otici.
Moglo bi tu stajati " Grimes i Kubik" .
Mora stajati " Grimaldi" .
to mi je djevojacko prezime. l
Charlie, moraš promijeniti te boje.
Vrlo sam osjetljiva
kada je rijec o radnoj sredini.
Je li? l?
Zamislila sam neku tropsku boju,
s kontrastnim uzorkom.
Claire!
Pogledaj eksterijer.
Shvacam da je to sirotinjski chic.
Ali, tragovi od vode moraju nestati.
tu nema diskusije.
Podnaslovljavanje:
SDl Media Group
[CROAtlAN]
Preuzeto sa www.titlovi.com