RUPA U DUŠI
Ovdje sam posljednji
put imao kovrčavu kosu.
Moje djetinjstvo se
nenamjerno poklopilo
s Drugim svjetskim ratom.
Tako sam prilično rano naučio
kako je lako ljude navući
na to da dijele i dobivaju batine.
Koja je to uzbudljiva
tajna ovog sistema?
BEOGRAD, BIVŠA JUGOSLAVIJA
Rođen sam u ulici nazvanoj
po srednjovjekovnom kralju.
On je oženio petogodišnju djevojčicu,
oslijepio svog oca i ubio svoga brata.
Bio je također i
vrlo religiozan čovjek.
Ovo sam ja svog
prvog školskog dana.
Prije puno, puno godina
na ovom krovu bila je duša.
Redatelj, gospodin
lijepo odjeven i fin,
bio je devetogodišnji dječak.
Samo par godina
nakon Mickeyja Mousea,
u ovoj je kući
rođen Makavejev.
Ali, budućnost je bila
neizvjesna i mračna,
i podvalila mu je.
Veliki rat donio je novi rizik,
užasnu kazališnu avanturu.
Došla je glad i ljudi su bili
obučeni u rite, a ne u svilu,
bjelkastu vodu su
prodavali pod mlijeko.
Poslušaj me, tutti-frutti!
Ova kuća je
bila prava ljepotica.
Bila je puna doktora
koji su liječili pse i mace.
Na njihovim je vratima pisalo:
"NUDIMO
PREVENCIJU PROTIV BJESNOĆE.
CIJEPIMO KUĆNE
LJUBIMCE I NJIHOVE MLADE.
LJUBAZNO UMOLJAVAMO PACIJENTE
DA DOĐU ČISTI, A NE ZARAŽENI BUHAMA.
ZABRANJENO JE LAJATI I GRISTI
U VETERINARSKOJ AMBULANTI."
Ti su ljudi bili nastrojeni
prijateljski i ljubazno
čak i prema
štakorima i miševima.
Kakav cirkus,
blagost i milosrđe
u ovoj kući usred grada!
Makavejev uči trikove
umjetnosti snimanja filmova.
Tako, u vrlo nježnom dobu,
devetogodišnji dječak je
bio predodređen za binu.
Aleksić, čuveni
akrobat i vratolomni hazarder.
Bio je jedan od
heroja moje mladosti.
Pravi sin plemena,
koji umjesto
mozga koristi lubanju.
Uvijek sam bio uvjeren
da psi imaju
bolji pogled na svijet.
Kad sam počeo snimati filmove,
seks i humor su smatrani
izrazito ozbiljnim stvarima...
čak veleizdajom.
Za ovaj film sam dobio kartu
u jednom smjeru iz domovine.
Prije nego što
se Zemlja zaustavi,
prije nego što
se svjetla ugase,
za svakog od nas,
molim te Gospode,
daj svakome šta mu treba:
pametnome daj glavu,
kukavici daj konja,
sretnome daj novaca,
ali ne zaboravi ni mene.
Prije nego što
se Zemlja zaustavi,
Gospode, svojom snagom,
daj onome željnom moći,
dio svoje snage...
TRST 1973.
PROGONSTVO POČINJE
Na putu u Pariz, dom filma,
u stilu Jonasa Mekasa.
Bojana mi se
pridružila s posteljinom,
dekama, kuharicom,
rabljenim glačalom na paru,
batik cipelama i sa šest
šalica za kavu i tanjura.
Spisak sa 43 predmeta uredno su
ištambiljale jugo carinske vlasti,
kao da sadrži predmete
koji se privremeno izvoze.
Još uvijek imamo taj spisak.
MOJ SAN ILI VAŠ?
Ako ustraješ u snimanju
filmova, prije ili kasnije
naći ćeš se na bulevarima
koji su "veći od života".
Hodam li ja to kroz
svoje snove ili vaše?
Ovaj bulevar, na primjer,
režirao je Billy Wilder.
Vidim sebe kako idem
dolje ravno u ambulantu,
prolazeći kraj Ericha von
Stroheima, koji pluta u bazenu,
licem prema dolje,
uspješan i mrtav.
Ali čini se da Schwarzeneggerov
"Posljednji akcijski junak"
mora prijeći sto milijuna milja prije nego
što se približi klubu od sto milijuna dolara.
"Junak" nije bio u vrhu čak
ni u prvom vikendu prikazivanja.
Govorka se da bi ovo mogao biti najveći
holivudski neuspjeh u zadnjih deset godina.
Uvijek, od otkrića Amerike,
prije 500 godina,
mi Europljani pokušavamo
se ovdje osjećati kao kod kuće.
Lako je.
Samo podignete slušalicu.
Rebecca,
je li Marcella slobodana?
O, da, ovdje dolje je super.
Ovdje je gospodin... imenom..?
- Makavejev.
Makavejev...
Želi snimati u predvorju...
Samo dva kadra.
Da.
Halo!
Zdravo, Rebecca.
Da. Ja radim nešto za
televiziju "BBC Scotland",
za emisiju "The Director's Place".
I ja sam redatelj, iz Europe sam.
Ovdje sam povodom filmskog festivala
u Los Angelesu, tu u Vašem susjedstvu.
Pa sam želio snimiti par kadrova
ovdje u zgradi Udruženja redatelja...
I ja mogu...
Ne, to je... mi imamo I-flex.
Peter, koja je to kamera?
Weston.
- Weston je. Da.
(Morate to isključiti.)
Mislio sam da u zgradu Udruženja
redatelja mogu ući bez osiguranja.
(Najveća avantura
s obje strane ekrana!)
Kako čovjek može odrediti šta je
prava, a šta kriva strana ekrana?
KAKO SE OBUĆI ZA USPJEH?
U ovoj zemlji, ako si poseban, uvijek možeš
dobiti brz, beskoristan osvježavajući savjet.
Ne možete nositi svašta. Moram Vas
više zainteresirati za to... na neki način.
Više Vas zainteresirati za Vaš imidž.
Moram smisliti
odgovarajuće stvari za Vas...
A-ha.
- To su izvjesne geste,
određene kretnje...
Pa, trebalo bi biti uže!  - Čujte,
cijelo vrijeme taj "zvuk jedne ruke"...
oko moje glave.
- Iznenada znam šta trebate.
Trebate osjećati, znate... glazbu...
- Nebeski?  - ...nebesku...
Nekonvencionalno!
- Pa šta je ovo? David Letterman?
Oo, ako Vas puste! Na koji
biste Vi talk show u L.A. htjeli?
A tako. Bilo koji.
- Ne mogu vjerovati! Super!
Nadmašilo je Vaša očekivanja!
- Je li?  - Trebalo bi biti uže.
Iznad očekivanja.
- Krećimo se na izvjestan način...
Bravo...
Mislim da će me zamijeniti s nekim tko
nastupa s psom koji pleše.  - Tužite me!
Mislim da mi treba
nešto vjerodostojnije...
da bi me prihvatili.
- Odmah!
Zašto ovo? - Zašto to?!
- Ovo.  - Pa, idete u L.A... s tim.
Plaža u Rio de Janeiru?  - Ovo je
za producente!  - Copacabana?
Ovo je za producente...
Za sve producente?
Ozbiljne producente? U ovome?
Pa, ako im se ne svidite Vi,
svidjet će im se košulja.
Pa, trebalo bi biti uže!
- Šta? Meni je dobro.
Sve... sve je divno.
- Čujte...  - Daa...
Meni ovo izgleda... kao...
- Kao "Poroci Miamija"!
...kao najbolja šansa užicati
lovu od bugarskog ministra kulture!
To je ozbiljna situacija,
ali, isprobala bih šešir, jer mislim da
Vas ovaj šešir čini dostojanstvenim.
Ima u tome izvjesnog
dostojanstva. Kad ušetate sa...
Ali, moram li zadržati šešir..?
- Naravno... ne...
Daa, dobro, da. Mogli biste
to uraditi, to je jako otmjeno.
Znate, bili biste kao gentleman.
Samo, nažalost, muškarci ne mogu zadržati
šešir na glavi kad uđu u neku prostoriju.
Dakle, to je pomalo razočaravajuće.
ČEMU SLUŽE MENADŽERI?
Ovo je Paul Yamamoto,
moj menadžer, nikad ga nisam
upoznao, sad se upoznajemo.
Drago mi je što
smo se upoznali.  - Da.
To je ono što menadžeri moraju: da bi se
posao završio, moraju naći izvor financija,
nije to samo
naći tek jedan posao,
nego pronaći pravi "ulaz u banku", jer
sve je ovdje u nekakvom stanju previranja,
u stanju nereda...
I, šta se događa? Velike korporacije
žele povratiti svoje investicije,
što je i razumljivo.
- Naravno.
Ali, s druge strane, oni
posjeduju manje kompanije,
kao što, na primjer,
"Miramax" sad pripada "Disneyju",
a "Universal" posjeduje "Gramercy".
Također "New Line" i film kao Vaš... Mislim,
raniji filmovi kao "Manifesto" i "Montenegro"
idu u "Fine Line", koja
pripada kompaniji "New Line".
Ili bi moglo
prijeći u "Sony Classics"!
Govorite kao da upravljate mojim
projektom...  - Tako i jeste. Točno.
Ja imam prirodni osjećaj
da jedan autor, jedan umjetnik,
treba biti otkriven.
Meni bi se više sviđalo
snimiti film, a nek oni nađu mene.
Dobro. Ali Vi... Vi i jeste otkriveni
kroz svoje rane filmove iz šezdesetih.
Sad je nužno naći financijere.
Dobiti novac od njemačke televizije,
od japanske televizije, belgijski novac,
talijanski novac, francuski novac
i onda već imate možda 50%
novca ili više za produkcijski budžet,
a onda možete u američke video klubove i
u distribuciju da dođete do ostatka novaca.
To je postalo kao
slaganje dijelova slagalice.
Danas su to više... djelići.
To je vraški frustrirajuće, ali, problem
je - ako vi želite i dalje praviti filmove,
a ja i dalje
zastupati filmaše...
I ako to želite, tako ćemo i učiniti.
Mislim, šta nam drugo preostaje?
FILM KAO
MANIČNO-DEPRESIVNA DJELATNOST
Kamo ćeš? Dođi ovamo.
Dođi ovamo!
Dođi ovamo. Dobra cura.
Šta ćemo raditi?
Hoćeš gledati film?
Bio sam ushićen kad sam otkrio
da ni ljudskih gledatelja nije bilo.
Dođi.
Hajde. Hodi, curo.
Hodi. Film je gotov.
Kakve bi ona
filmove voljela gledati?
Vjerojatno... ljubavne priče.
Ona je jako
slatka i ljupka cura.
Nikad joj nije dosta kokica.
Jako voli filmske festivale.
Zbog kokica?  - Ogromnih
količina kokica. Tjednima.
A šta je s coca-colom?
Pije li colu?  - Ne.
A njen horoskopski znak?
- Jarac.  - Jarac?
22. prosinac. Jučer
je napunila godinu i pol.
22. prosinac?!
- Da. Jako je tvrdoglava.
Znate li tko je
rođen 22. prosinca?
Mislim da znam.
- Josif Staljin.  - O, zaista?
Kad se umiri, vidjet
ćete kako voli da ju češu.
Kad ju češeš,
ona se izvali k'o mrtva.
Prevrne se i
padne kao mrtva, kao...
Ovo znači da je umorna
i da će na trenutak prileći.
I je li već ušla u show-business?
Malo. Debitirala je u kazalištu.
Još nije bila na filmu i na TV, ali
jeste u nekoliko kazališnih komada.
U kojim komadima?
- Bila je u "Malom Abneru"...
koji je nešto kao
mjuzikl, starinski mjuzikl.
Alo! Montaža?
Mirjana? Hitno je!
Bi li, molim te, isjekla
ovaj kadar s rukom?
Da. Onaj na kojem
ja telefoniram s tobom.
DENNIS JAKOB GOVORI
POD DVA UVJETA:
1. BEZ OSVJETLJENJA
2. BEZ SINKRONIZACIJE ZVUKA
Ako znalca upitaš za njegovo
mišljenje, dobit ćeš što si i tražio.
Šezdesete su
veličanstveno vrijeme, znaš.
Film se promijenio.
Jer, u biti, to su godine
nakon "Bez daha". [Godard, 1960.]
Sa Godardom, sa
Truffautom, sa Chabrolom
dobili smo ono što korespondira
s onime što Nietzsche zove
velikim ustankom robova.
To je bio veliki ustanak robova
protiv svih plemenitih vrijednosti.
To se posvuda odrazilo na film.
Što je bilo, bilo je.
Sve je dozvoljeno.
Sve prolazi! Napravi najbjednije
rezove uz najšugaviju priču...
i nećeš biti ništa
drugačiji od bilo kog drugog!
Dio si te generacije!
Ta tvoja generacija
obožava... Howarda Hawksa,
koji ima čulo vida ne
bolje od nekog žohara...
koji je...
Ja obožavam Johna Forda.
On je pravio fimove!
Koliko je sati?
Petnaest do šest.
A sad... sad
čujem od tvoje žene
da čak postoje festivali i
slično u tvoju čast u Rusiji.
Kad si napustio Rusiju,
tad si i vrijedio nešto!
Bio si prijetnja nekome!
A sad... nekakav festival
i nekakav program u tvoje ime?
Dušane... sad
si kao i Flaubert.
Buržuj koji
živi buržujskim životom,
a pokušava biti umjetnik.
Ako moram birati
između Nietzschea i Flauberta,
Francuz mi se
čini boljim izborom.
Kod kuće, u Beogradu, moje glumice,
Milena i Eva, posjećuju moju punicu.
Kad bismo barem mogli uživati
u juhi bez osjećaja krivice.
DENNIS ZA MENE
NE VIDI BUDUĆNOSTI
A sad: šta je zaključak?
Ja gledam
tebe, ti gledaš mene.
I, Dušane,
moram ti nešto reći.
Sve te stvari koje si prije
radio, ne funkcioniraju više.
Dušane...
nisi više zabavan.
Šta ću sad?
Zadnji... fragment.
- A? Zadnji fragment?
Šta ti radiš? Odvojio
si čizme od škripanja.
Govorio sam ti o
Ejzenštajnu. On je rekao:
"Kad se pojavio zvučni film,
najprirodnija stvar je bila snimiti zvuk
sa čizmama koje se penju uz stepenice."
Ali, postoji i drugi stupanj. Odvojili
smo zvuk od scene sa čizmama koje hodaju
i čizme zamijenili ljudskim
licem, koje kao da sluša.
Samo to smo uradili.
Razdvojili smo čizme od škripanja,
dnevnu svjetlost od slike.
To i ti moraš uraditi.
Moraš razmišljati na taj način.
Vjeruješ da će ljudi početi dolaziti masovno
da bi vidjeli film s razdvojenim zvukom i...
Da, ljudi masovno dolaze
da bi vidjeli bilo šta, Dušane.
Ti... prva stvar je da se
zapitaš "gdje, dovraga, griješim?"
Čuj, ako uradiš
nešto što oni ne očekuju,
ako učiniš nešto
na šta oni nisu navikli,
onda bi mogao biti prijetnja!
Ako te ljudi
počnu zabranjivati,
ako počnu zatvarati vrata, govoreći:
"Ne, Dušane, ne možeš u Rusijiu!",
možeš otići u Njemačku!
Dušane, možeš čak i u svoju zemlju.
Ispričavam se, mudri čovječe.
Imam pitanje... za tebe.
Moj prijatelj...
filmaš...
izgubio je svoju dušu.
Njegovo tijelo je ovdje...
ali, dušu je izgubio.
Gdje ju je izgubio?
- U zemlji zvanoj Jugoslavija.
To mjesto još uvijek postoji?
Pa sad...
Postavljamo to pitanje...
- Sebi.  - Da.
Možda da,
možda ne. Tko zna.
Nismo čak sigurni
ni je li ikad postojala.
Reci mi... On je izgubio
dušu kao staru cipelu?
Moglo bi se tako reći.
- Reci mi kako se zoveš.
Dušan.
- Dušan. Šta znači "Dušan"?
Znači duša.
Tvoje ime je tvoja duša?
Da, moje ime je sa mnom,
a moja duša je negdje drugdje.
Dakle, cijeli bitak, bez
izuzetka, neprestano zrači,
kao oceanu nalik
oblaci puni darova.
Dakle, šta hoću reći? Pa to
da je svaki pogled ispravan.
Ako imamo čistu viziju, ako
imamo viziju s dobrom motivacijom,
sve što se događa pred
nama, upravo je to što jeste:
ni dobro, ni loše.
Tvoj um rasuđuje.
I tako, ako se pitaš
gdje je Jugoslavija,
ti se zapravo pitaš kako stoje
stvari s tvojim zabludjelim umom.
Nema više.
To je dar,
razumjeti svoj vlastiti um.
Reci mi, Dušane... šta
možeš izgubiti ako sanjaš?
Pravi si lisac!
Imamo poklon za tebe.
Slušaj kao u snu.
Imam i ja nešto za vas.
Na najvišem brdu u Beogradu,
gradnja srpskog pravoslavnog hrama
prekinuta je prije 50 godina.
Nedavno, u eksploziji
nacionalističke euforije,
ogromna betonska
zgrada iznenada je izrasla,
samo da bi bila
ponovno napuštena.
Kao u nedosanjanom snu
energija izvorno korištena
da bi se sagradio put do neba
upotrijebljena je za
stvaranje pakla na Zemlji.
Ubrzo nakon podizanja
ogromnih zlatnih križeva
dizajner se misteriozno ubio.
Da bi križ prekrio zlatnim listićima,
morao je 28.000 puta pročetkati glavu.
U MEĐUVREMENU
RAZ-GRADNJA
ČUVENE ZNAMENITOSTI
Od početka
nacionalističkog bijesa,
Beograd je promijenjen
gotovo do neprepoznavanja.
Ljudi se kreću okolo
kao da im nešto nedostaje.
Sve je agonija
i masovni zaborav.
Prijevod:
a.žižak
2.12.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com