www.titlovi.com
Uskladio uroskg
Zdravo. Ja sam Devin Viliers, MD.
Nisam mogao a da ne primjetim
vaši divnu ogrlicu.
A koja je vaša ua
specijalnost, dr. Viliers?
Ubijam majmune,
kao i pacove i druge glodare,
povremeno svinje sa velikim trbuhom,
ali uglavnom majmune.
Misli na medicinsko istraivanje, draga.
Ne.
Jednostavno volim da ubijam majmune.
Kasno je. Trebali bi da idemo.
Laku noć.
Da.
Polako s njim večeras!
Šta?
Gospode Boe.
Šta hoćeš od mene?
Neka mi neko pomogne.
Gdje je?
Ne znam.
Sve mi je lošije.
Nemam ga, kunem se Bogom.
Ne zajebavaj se sa mnom!
Molim te, moraš mi vjerovati!
Treba mi taj pufer odmah, Devin.
Zaključan je u trezoru.
Ne mogu doći do njega, niko ne moe.
Onda napravi još.
Ne. Ne ja.
Onda ko? Ko moe napraviti pufer?
Maggie! Maggie Dalton.
Ona je sintetizovala jedinjenje,
uradila istraivanje.
Niko drugi, samo ona.
Maggie Dalton.
Molim te, pusti me.
Nemoj nikome govoriti da sam bio ovdje.
Nikad me čak nisi ni vidio.
Ne, ne, Boe, ne.
Ali sam ja vidio tebe.
Oprostite, ali u kupatilu
čovjek krvari.
Hajde.
Sranje.
Trebaju nam bolničari ovamo, odmah.
Kako smo mogli napraviti
ovakvu grešku?
Zdravo.
Spavaš na poslu?
Ja? Ne.
Samo sam se zadubio u misli.
Da, 40 migova duboko.
Šta si otkrila?
Pa, kau da je bio prilično olešen,
pošteno je brljavio na zabavi.
Pretpostavimo da je naš
osumljičeni bio prekriven krvlju.
Kako je izašao odavde neprimjećeno?
I bos.
Pogledaj ovo.
Smrt mobilnim telefonom.
To je prvi slučaj.
Izvadio je SIM karticu.
Znači neko ima njegov imenik.
To ne moe biti dobro.
Ne.
Oprostite, nismo završili ovdje.
Boe!
Oprostite, oprostite.
Izvinite, detektive.
Ovaj čovjek je bio jedan od mog osoblja.
Izvinjavam se. Mogu li?
Ja sam dr William Reisner,
Institut Reisner.
Istraivački centar u Redmondu.
Da.
Povremeno radimo i više od istraivanja.
Imate li kakvu ideju o ovome?
Imamo ugovor sa Pentagonom, detektive.
Siguran sam da moete zamisliti da
imamo dugačak spisak neprijatelja.
Odlično, pa, volljeli bi da
uzmemo izjavu od vas napolju.
Mi ćemo preuzeti odavde.
Po čijem naređenju?
Pa, razjasnio sam to sa vašim
pretpostavljenim, ako na to mislite.
Rekli su vam da moete
prljati i mjesto zločina, takođe?
Jesmo li sad u redu?
Da, savršeni.
Postarajmo se da se forenzičari dočepaju ruku,
elim otiske...
Čuli ste pukovnika.
Da, čuo sam pukovnika.
Pustimo to, Frank.
Prepustićemo im ovo?
Nije do mene.
Ministarstvo odbrane odlučuje
o ovome.
Raisner ima veze sa Pentagonom.
Puštaš ih da samo vode istragu.
Jesam li rekao da mi se to sviđa?
Ma daj, ovdje nije u pitanju Halliburton
koji naplaćuje previše za bezolovno, Tom.
Ovo je slučaj ubistva, oni nisu nadleni.
Pročitaj Dekret o patriotizmu.
Hoću da pokrivate ovu djevojku.
Super.
Još uvijek nas puštaš da dijelimo karte, zar ne?
Da.
Bila je biolog u Institutu.
Reisner je zabrinut za nju.
Izigravamo dadilju.
Slušajte, još uvijek ste na slučaju.
Osim toga, ima osam diploma,
moda i naučite nešto.
Slušaj, Tom...
Završili smo, Frank.
Sad se gubite odavde,
prije nego mi čir prokrvari.
Šta, jeste li rođeni u ambaru?
Pretpostavljam da sam trebala studirati biologiju.
Jel'?
Super.
Zdravo, detektivi.
Hvala što nam pomaete.
Uđite.
Hej.
Spusti perje.
Da.
Ovo je dr. Margaret Dalton.
Margaret, ovo su detektivi Turner i...
Martinez. Mi ćemo raditi prvu smjenu.
Odlično.
Šta mislite, u kolikoj sam opasnosti?
Pa, ne znamo baš mnogo detalja,
gđice Dalton, mi smo samo obezbjeđenje.
Pa, moj kolega je ubijen,
brutalno, koliko sam uspjela shvatiti.
I iskreno, očekivala sam
nekoga malo starijeg.
Načelnik me uvjerio da su njih
dvoje jedni od najboljih u slubi.
Bićete dobro, gospođo.
Oprostite, sigurna sam da
ste u potpunosti kompetentni.
Hvala. Imate li šta
protiv da obezbijedimo prostorije?
Izvolite.
Laku noć, William.
Provjeriću kako si ujutro.
Biću na spratu.
Raskomotite se.
Izvinite, samo sam htio...
Moram to popraviti.
Ja imam bungalov iz 1920.
Isto to radi.
Pucketa i škripi kao duh.
Ti provjeri prizemljenje, ja ću sprat.
Sigurna sam da hoćeš.
Dobro, idi ti na sprat, ja ću dole.
Ne, ne, samo naprijed. dobro sam.
Sigurno?
Da, zašto ne bih bila?
Sviđa mi se ovdje dole,
uz svo to pucketanje i škripu.
Imate li vatrenog oruja u kući?
Ne.
Da li neko redovno koristi vaš stan?
Prijatelji, rodbina?
Ne.
Nemate kućnu pomoćnicu? Momka?
Imam mačku.
Ja više volim pse. Ovo je vaša kancelarija?
Da.
Uglavnom neke lične stvari.
Imate li šta protiv?
Ne, ne, uopšte ne.
Zvuk kiše djeluje na mene.
Moram provjeriti i ovdje.
Pretpostavljam, ako
imate pretenzija ka voajerstvu,
da je ovo odličan posao, a?
Ne brinite, protiv takvih
stvari pijemo tablete.
Moja mlađa sestra, Heather.
Brucoš je na U-Dubu.
Mora da ste bliske.
Ili ja prenadoknađujem.
Završili smo ovdje gore.
Na čemu ste vi i dr Villers radili?
Da li vi razgovarate o vašim
slučajevima sa strancima?
Još uvijek sam vezana ugovorom
o objelodanjivanju.
Sve i da hoću, ne mogu da kaem.
Kako to mislite "još"?
Pa, ne radim tamo već šest mjeseci.
Otpuštena sam.
Šta sad radite?
Nezaposlena sam.
Imate prilično dobar krov nad glavom.
William Reisner je bio
veoma milostiv poslodavac.
Sve je bezbjedno dole, Frank.
Odlično.
Evo vam moj broj mobilnog.
Stavite ga na brzo biranje.
Bićemo napolju zatrebamo li vam.
Jedno od nas dvoje moe ostati unutra,
ako ćete se tako osjećati udobnije.
Biću dobro.
Volio bih da vrata budu otključana,
u slučaju da moramo brzo ući unutra.
Je li to standardna procedura?
Pa, to je dobra ideja.
U redu, onda.
Ok, neko sa osam diploma nema
pravo da izgleda tako.
Kako?
Ma da, ponašaš se kao da nisi primjetio.
Vjerovatno bi i beton mogla
istopiti sa tim plavim očima.
Zelenim, ustvari.
Bell Ranger.
Nije naš.
Ide ka sjeveru.
Provjeriću ipak. N-7953?
Lewis, Turner je.
Provjeri mi identifikaciju preko Sea-Tac ATC.
Nepolicijski Bell Ranger, broj N-7- 9
-5-3.
... 5-3.
-7-9-5-3. Razumio.
Ok.
Lijep provod.
Hej, Frank.
Tiše malo tamo,
uznemirićeš komšije.
Siguran sam da imaš pametnija posla
nego da me slušaš kako pjevušim.
Obećavaš? Mislim, stvarno obećavaš?
Ne brini.
Kunem se, pustiš li ga, mrtva sam.
Tata će me ubiti.
Ozbiljno.
Hajde, znaš da to nikad ne bih učinio.
Šta ako se moji roditelji vrate ranije?
Tata ponekad vozi okolo
samo da me zavara.
Idem da provjerim.
Sve je u redu.
Spusti roletne, vai?
U redu.
Igraj se malo sa sobom,
zabavi se.
Zvučiš kao reditelj pornića.
Pusta elja.
Fino.
Hej, Frank. Pogledaj u ogledalo.
Tvoj Arizona ten je zvanično nestao.
Sad si jedan od nas.
Super. Kako li se to desilo?
Sviđa mi se. Stoji ti.
Hvala.
Sranje.
Tako je.
Hajde, još malo.
Fino.
Tako je.
Dobro, tvoj red.
Šta imamo ovdje?
Mora da je sestra, Heather.
Zdravo, Heather, je li tako?
Ličiš na policajca.
Zbog čega to kaeš?
Zbog odijela.
Niko se u stvari ne bi tako obukao.
Ja sam detektiv Martinez.
Mrtva je, zar ne?
Za računarom,
ugušena pod gomilom ištampanih papira.
Niko tijelo danima nije našao,
a sad joj neka jeziva biokultura
raste iz nosa.
Ne, ne, dobro je.
Sve je u redu.
Što znači da ništa nije u redu.
O, da, fantastična osoba.
Ok, mislim da sam uhvatila. Ok.
Stani, samo malo.
Šta to radiš?
Učinilo mi se da sam vidjela nekog.
Šta?
Ash, hajde.
Nema nikoga.
Hajde da se igramo.
Šta ti je, do đavola?
Neko je ovdje.
Ashley, ovdje nema nikoga. Nikoga.
Maggie!
Sranje!
Heather, ao mi je.
Nešto je iskrslo u poslednjem trenutku.
Da, shvatila sam toliko
zbog prismotre.
To je samo mjera opreza.
Protiv neovlaštenog dobro
provedenog vremena sa sestrom?
To je nešto u vezi posla.
To sranje o neobjelodanjivanju
se ne odnosi na mene.
Nemaš razloga za brigu.
Idi na koncert, povedi Chelsea...
To sam već uradila.
Završio se.
Slušaj, Heather, stvarno mi je ao.
Sad mi je prava ludnica,
ali obećavam da će se brzo završiti.
Da.
Pa, u međuvremenu
ću loviti kristal i ostati trudna sa
nekim tipom koga jedva poznajem.
Ne, nećeš. Heather.
I nije bio koncert,
već recital.
Je li sve u redu?
Ok.
Laku noć.
Moete li...
Moete li se postarati
da bude dobro, vai?
Kako da ne.
Hvala.
Zdravo, maco.
Hoćeš da uđeš? Da? Hajde.
Hajde, maco.
Hajde.
Tako.
Turner.
Mislim da sam čula nešto.
Lisa je upravo ušla unutra.
Vjerovatno je ona.
Ostani u radnoj sobi dok
ti se ne javimo.
Lisa, šta se dešava unutra?
Čini se da je sve u redu.
Idem da provjerim sprat.
Ok. Maggie je u radnoj sobi.
Postaraj se da zna da je sve u redu.
Ko je tamo?
Detektivka Martinez, gospođo.
Ostanite u sobi.
Lisa?
Lisa.
Sranje.
Lisa!
Hajde, dušo.
Hajde, ostani sa mnom, hajde.
Prokletstvo.
Gospode.
Hajde.
Ostani unutra.
Ima li puls?
Ne.
Ja ću raditi masau srca. Diši.
I jedan i dva i tri i četiri...
Hajde, Lisa, diši. Diši.
I jedan, i dva, i tri, i četiri, i pet.
Diši, prokletstvo!
Preuzmi.
Jedan, dva, tri, četiri, pet.
Hajde.
Hajde. Hajde.
Detektive.
Šta?
Zenice su joj nepomične i proširene.
ao mi je, ali nema svrhe.
Sve jedinice, sve jedinice na poloaj.
Kreni, kreni, kreni.
Druga ekipa. Krenite u Bronco poloaj.
Idite od straga.
Primljeno.
Ok, pazite ekrane,
pratite ekrane.
Obezbjedite perimetar.
Pratite prozore.
Turner!
Upomoć!
Zulu Dva, je li čisto?
Maggie?
Maggie!
Gdje je?
Ne znam.
Znam da ga imaš.
Nije ovdje, ali...
Imamo kretanje na spratu.
Sve jedinice u poloaj.
Pratite ekrane!
Gdje je? Gdje je? Gdje je?
Čuo sam da razgovaraš s njim. Gdje je?
Skloni mi se s puta!
Idite na sprat.
Izađite iz sobe, odmah!
Kreni!
Pucaju na spratu!
Negativno.
Raportirajte!
Negativno. Utvrđujemo parimetar.
Civili prolaze, ne pucajte.
Jesmo li ga uhvatili?
Još uvijek čekamo potvrdu.
Rollins!
Imali smo ga, pukovniče Bishop.
Bio je ovdje, ispred nas.
Bishop, šta se dešava?
Uhvatićemo ga.
Nemam ništa na ekranu.
Vidiš li?
Ne vidim ga!
William?
Cijela ova stvar je prokleta namještaljka.
Iskoristio si nas kao mamac.
Naša taktika je bila neophodna. ao mi je.
Sad se sklonite i pustite nas da radimo naš posao.
Izgubio sam partnera unutra,
ti kučkin sine!
Gubi se odavde, odmah.
Repeat fire.
Granata, granata!
Šta se, do đavola, dešava?
Ništa ne vidim!
Upad u prizemlje!
Imam ga, imam ga!
Meta! Skidajte ga!
Kreni, kreni!
Hajde.
Hajde, hajde!
Sranje!
Plummer! Watkins!
Izgubili smo zadravanje.
Skidaj te Nebeske oči sa novčića.
Rollins? Šta se, do đavola, desilo?
Izgubili smo subjekta.
Sve jedinice, povlačenje!
Ok, hajde. Kreni, kreni.
Šta je, do đavola, ta stvar?
Kakav si ti biolog?
Moja partnerka je mrtva.
Tebe je traio. Ne Lisu, tebe.
elim odgovore.
Slušaj, ne znam.
I sama to pokušavam shvatiti.
Nema nikakvog smisla.
U redu.
Otići ćemo u stanicu i pregrupisati se.
Ne, ne moeš me odvesti u policiju,
ti si policajac.
Znaće da sam tamo.
Nemaš izbora.
Idemo!
Turner.
Zdravo, drugar, Lewis je.
U vezi onog tvog Bell Rangera...
Ne idem u policiju!
Onog broja nigdje nema u
našim bazama podataka.
Moda bi trebao provjeriti vid, drugar.
Ne seri.
Slanina je ubistvo.
Tako je, narode, slanina je ubistvo.
Tako je! Doručak ubija.
Slanina je ubistvo.
Trči!
Izvini!
Nastavi!
Ovuda! Ovuda! Ovuda!
Hajde. Hajde.
Dobro sam. Hajde!
Hajde.
Sranje!
Boe.
Blagi Boe.
Da, upravo je ušao.
Slušaj, javiću ti se.
Jesi li dobro?
Da.
Svi smo prilično uzdrmani ovdje.
Bila je dobar policajac, Frank.
Pa, bila je malo više od toga.
Dr Dalton, mogu li vas posluiti nečim?
Voda, kafa?
Treba mi laptop, sigurna linija
i malo privatnosti bi bilo od pomoći.
Mogu li razgovarati s tobom na trenutak?
Da. Izvinite nas.
Ti likovi se zajebavaju sa nama.
Znaju ko je to uradio.
Da.
Da?
Pa, daj naredbu, idemo za njim.
Imam 100 policajaca
koji bi da izađu na ulice
i satjeraju tu vreću govana.
Ali, dobio sam naređenje da ih zadrim,
uključujući i tebe.
Kakva naređenja?
Čija naređenja, njihova?
Znam sve o primanju loših naređenja, Tom.
Ne miješaj svoja lična
nezadovoljstva u ovo, Frank.
Ne traim od tebe da poturiš dokaze.
Kad si se ti počeo saginjati
velikim momcima?
Više te ne mogu prepoznati.
Učinio si šta si mogao.
Sad je potrebno da odeš.
Odem od čega?
Ti znaš šta je napolju, zar ne?
Znam dovoljno sa se ne miješam.
Slušaj, zadraćemo je dok federalci ne stignu,
predaćemo nadzor i slobodni smo da idemo kući.
Da.
Još jedan riješen slučaj, zar ne?
Prebacićemo te u pritvorsku ćeliju.
Molim?
Samo dok federalci ne stignu.
Federalci?
To je vaše sigurnosti radi.
U redu, momci, vaša je.
Ovuda.
Moda da prvo odeš u toalet.
Ti toaleti u ćelijama
mogu biti prilično gadni, zar ne?
Tamo je. Hoćete da je ja odvedem?
Naravno.
Nastavi hodati. Čula si me, kreni.
Sad! Brzo. Drugi sprat.
Bićemo odmah ispred. Ne pokušavaj ništa.
Je li tako?
Hej, Chesley?
Da?
Ne smetat ti da preuzmeš?
Moram se vratiti.
Idi ti. Mi ćemo preuzeti odavde.
Hvala.
Ovuda. Ovuda. Hajde.
Zašto mi pomaćeš?
Hoću da znam zašto je Llsa umrla Odmah.
Šta to radiš?
Frank!
Reci mi sve što znaš
ili se vraamo natrag.
Ne mogu se vratiti tamo!
Ali ja mogu.
Tvoja odluka.
Ok, ok! U redu.
Evo, obuci ovo.
Šta se dešava?
Izlazi.
Slušajte, on je samo policajac, zaboga.
Fiksirajte mi ga, odmah.
Imamo 90 stepeni
oko jezera.
Nema mosta, sve do ovdje.
Što će ga dovesti
o ovo područje.
Nagovori li Turner Daltonovu
da progovori, gotovo je.
Za sve nas.
Neće, to je obećanje.
Sijetlska patrolna jedinica je našla
Mustanga napuštenog blizu Union zaliva.
Stavite Turnera na internet, i dostavite
njegovu fotografiju lokalnim TV stanicama.
Da, gospodine.
Kako nam nam je neko takav tako
jednostavno iskliznuo iz ruku?
Stvarno ste prevazišli
sami sebe ovog puta.
Obično kad pravite brljotine,
bar ih moete vidjeti.
Hvala.
Sagni se!
Treba nam pomoć pri postavljanju
barikade na 5. St. mostu.
Jedinica 23, molim vas odgovorite.
Ok, hajde. Ulazi, ulazi.
Šta radimo?
Moramo biti u pokretu.
Ostanemo li na jednom mjestu,
policajci će nas uhvatiti.
Baš ti je spašavanje.
Ne radim to zbog tebe.
Trebaju mi informacije.
Ok, počni pričati.
Prije pet godina je
tim molekularnih biologa
provalio kod za nevidljivost Ijudi.
Ali program je odbačen
skoro preko noći.
Zašto?
Svi sem dva člana prvog tima su ubijeni.
Nešto je ozbiljno krenulo naopako.
Godinu dana kasnije, Reisner je ponovo započeo
program pod okriljem Ministarstva odbrane.
Operacija je dobila kodni naziv
Tihi vitez.
Fino.
Ideja je bila da se stvori krajnje
oruje nacionalne sigurnosti,
nevidljivi vojnik.
Reisner je uspio da reprodukuje
prvobitne rezultate testa.
Onda je pozvao mene da
izvršim ispravku defekta.
Postoji greška u kodu nevidljivosti.
Serum čini Ijudsko tkivo nevidljivim,
ali takođe ima i uasne kontraindikacije.
Jednostavno rečeno, serum omogućava
svjetlosti da prolazi direktno kroz nas...
Bio sam tamo, vjerujem ti.
Ok, ali radijacija...
Pričaj mi o njemu.
Oštećuje ćelije.
Vremenom ih ubija.
Preskoči lekciju iz nauke.
Pričaj mi o njemu, i
pojednostavi to.
Ok.
Predmeti testiranja koji umiru, nije dobro.
Tako sam razvila smjesu
koja se zove "pufer" da ih odrim u ivotu.
Zove se Michael Griffin.
Bio je u Specijalcima.
Bio je u Afganistanu, Iranu, Iraku.
Kako se osječaš?
Kao da ću poletjeti.
Osječam se spremnim.
Hvala, doktorko, na ovoj prilici.
Kako se zoveš?
Dr. Dalton. Maggie.
Maggie.
Dobro se staraj o meni, Maggie.
Kako je?
Krvni pritisak, normalan, otkucaji srca, normalni.
Galvanska reakcija koe
pokazuje mali stres.
Smiješi se.
Uradimo to.
Reisner mi je rekao da je naš
test dobro prošao.
Ali, kad su mu dali pufer nekoliko
dana kasnije, iznenada je umro.
Pufer iz nekog razloga nije djelovao.
Naravno, ja sam krivila sebe.
Nisam shvatila istinu.
Reisner me je pustio da idem,
ali ja nisam mogla da to zaboravim.
Morala sam da znam zašto
pufer nije djelovao.
I noćas sam otkrila.
Pufer je djelovao.
Nikada mu ga nisu dali.
Poenta svega je bila da se od
svijeta napravi sigurnije mjesto.
Da. Dobar posao.
Prenesi komandi da su postavljeni kontrolni
punktovi na svakom mostu i putu koji vodi iz grada.
Pokušaju li Turner i Daltonova da odu
iz Sijetla večeras, uhvatićemo ih.
Nije samo policajac taj zbog koga
moramo brinuti, shvatate to.
Imamo nevidljivog ubicu koji
vodi sopstveni rat.
Privešću ga.
Izgubio si kontrolu nad njim.
Griffin je oduvijek radio
na ivici anarhije.
Kad uđe u borbu, ulazi duboko
i skriveno.
Zašto bi onda, do đavola, tebe slušao?
On je još uvijek vojnik, a ja sam
još uvijek komandujući oficir.
Griffin se ne smije dočepati pufera.
Jednostavno je.
Sad ga nađi i okončaj to.
Kao što sam rekao, neće
doći do Daltonove.
Njoj se ništa ne smije desiti.
Ništa što bi mene umiješalo.
Je li jasno?
Da.
Sačekaj ovdje.
Imate devet novih poruka.
Da preslušate...
Gospode, vidjela sam na TV-u. Gdje si?
Ide li trajekt za Edmonds
u ova doba?
Ne znam.
Nadam se da voliš tunjevinu.
Bishop ovdje.
Mobilni telefon Daltonove se upravo zagrijao.
Koliko dugo vam treba
da ga locirate?
Upravo vršimo triangulaciju sada,
gospodine, trebalo bi biti manje od minute.
Biću ovdje.
Ok, završi mi priču
o tom Michael Griffinu.
Šta još znaš o njemu?
Ništa, srela sam ga samo dva puta.
Pa, tip je vojnik.
Visoko je cijenjen, znala si to.
Da.
Godine su proveli obučavajući ga,
milione potrošili na program,
zašto ga pokušavaju ubiti?
Nemam pojma, Turner.
Znaš, zaista si spretna, Maggie.
Iznenađen sam što ti nisi vodila to mjesto.
Radila sam istraivanje.
Sluba ubijanja mora da je
bila malo dalje niz hodnik.
Hajde, hoćeš da kaeš da
za svo to vrijeme koje si provela tamo
nisi postavila ni jedno jedino pitanje?
Slušaj, radila sam nešto veće od sebe.
Radila sam za nacionalnu sigurnost.
Kako rodoljubivo od tebe.
Mnogo se sigurnije osjećam.
Šta sad, genije?
Skreni lijevo ovdje,
izađi na međudravni put.
Za dva sata ćemo biti u Oregonu.
Nikada nas neće naći.
To je tvoj veliki plan?
Da se igramo mačke i miša sa nevidljivim tipom?
Bez pufera serum napada
njegove organe.
Nen moe ivjeti due od mjesec dana.
Nigdje mi ne idemo.
To kopile mi je ubilo partnera.
Tome ne mogu okrenuti leđa.
Pokušala je da te zaštiti.
Moda bi još
biti iva da si rekla istimu.
Primila sam poruku.
Prije par minuta.
Super.
Upravo si ušla u sistem za praćenje.
Samo sam pokušala javiti se
sestri da joj kaem da sam dobro.
Ko je poslao poruku?
Slušaj, taj tip mi šalje poruke
mjesecima,
od kako sam počela da radim za Reisnera.
Mala upozorenja.
Ništa određeno.
Ali je prestao, sve do sad.
Ko god da je, mora da zna za
napad na tvoju kuću.
Mora da te prati.
Gdje idemo?
2058 Ludlow. Da se nađemo sa tvojim drugom.
Kako da znamo da nije
jedan od loših momaka?
Ne znamo.
Mnogi Ijudi ne vole da rade noću, a?
Ja, uopšte mi ne smeta.
Tiho je. Mogu da te čujem kako razmišIjaš.
Znaš šta mislim?
Znam šta misliš.
Mrzim ovo mjesto više
nego što moeš zamisliti.
Ne misle svi tako, to je sigurno.
Ne, nije.
Ovdje ja izlazim.
Oprostite, gospođo.
Da?
Znate li gdje mogu naći pukovnika Bishopa?
Poslednja vrata sa lijeve strane.
Hvala.
Imate lijep glas.
Sjeverna Karolina, zar ne?
Halo?
Cherry Point, gospođo.
Cherry...
Prati njen broj.
Hoću da znam ko je telefonirao.
Javi mi se kad otkriješ nešto.
Da, provjerio sam, čovječe.
Imaš nekoliko pijanica
i moda dva beskućnika, to je sve.
To je to? Hej, siguran si?
Da, časna izviđačka, čovječe.
Dobro, evo.
U svako doba, policajče.
Sviđa mi se ovo tajno sranje.
Stani.
Znaš, moda ti je bolje
da uđeš na stranji ulaz.
Ne smrdi toliko.
Bishop.
Izvukli smo poruku, gospodine.
Ko je poslao?
Broj je skremblovan,
upravo ga dešifrujemo.
Ali, tekst je tu, trebao bi se upravo
pojaviti na vašem ekranu.
Kad je poslata?
Agente Moore, halo, jeste li tu?
Michael, jesi li to ti?
Hej, zaista m je ao zbog ovoga.
Pa, na trenutak sam ustvari
pomislila da mi je oprošteno.
Znam da je pratiš,
reci mi gdje je.
Ne treba ti Maggie Dalton.
ja ti mogu dati pufer.
Ali moraš se vratiti.
Pretjerao si.
Zašto bih vjerovao izdajici?
Šta?
Ti si mi namjestio.
Dopustio si im da me unište.
Nisi valjda toliko naivan, Michael?
Trebao nam je neuspijeh da
zaštitimo integritet programa.
LaIjivče!
Ja sam te spasio. Poslije
onoga što si učinio u Iraku.
Spasao si me da bih bio prokleta svinja.
Da nije bilo ovog projekta,
bio bi procesuiran
za ratni zločin
i zatvoren u Leavenworthu!
Pero? Ubo si me prokletim perom?
Pa, bolje da pouriš.
Dolazim po tebe.
Dolazim po tebe, Bishop.
Mrtav si čovjek.
Da vidimo kakav si vojnik.
Napuni taj pištolj, vojnče.
Izgubio si.
Izgubio si neprijatelja iz vida.
Vidim neprijatelja jasnije no ikad.
Svuda su.
Ponekad tik ispred tebe.
Zar ne razumiješ?
Mogu da idem bilo gdje, vidim bilo šta, bilo koga.
Ja sam sa Ijudima kad misle da su sami.
Michael.
Vidim šta rade,
znam o čemu razmišIjaju.
To mi se gadi.
Ne zasluuju da ive.
Moram da završim našu misiju, Gavine.
I ti me nećeš zaustaviti.
Ludlow.
Evo me dolazim, Maggie.
Hvala na savijetu, pukovniče.
Ovo je loša ideja.
Idemo.
Stani.
Halo? Oprostite, pukovniče Bishop, ja samo...
Dobila si moju poruku.
Bez svjetla, bez svjetla.
O, Boe.
Volio bih da to nisi učinila.
Ko si ti?
Timothy Laurents.
Ali to je samo ime.
Već odavno izbrisano, dr. Dalton.
Da vidim ruke.
Bezopasan sam.
Ima tri rijetka raka,
otkazivanje organa,
i potpunu netrpeljivost svjetla.
Svakog dana sam samo malo više mrtav
i malo više vidljiv.
Naravno.
Bilo je i drugih.
Bila su trojica, ustvari.
Broj jedan je izdrao osam dana.
Ja sam broj dva. A broj tri, pa,
vjerujem da ste se već upoznali.
Šta je bilo?
Pukovnik Bishop, gospodine.
Gospode.
Griffin.
Trezor sa serumima.
Trezor je obezbjeđen, gospodine.
Dobro.
Očistite ovo.
Ali, gospodine, ja...
Sutra mi dolazi predsjednik
naučnog komiteta.
Počistite to.
Operacija Tihi vitez
nikada nije bila vezana za
nacionalnu sigurnost.
Radilo se samo o političkoj sigurnosti.
Evo. Senator Paul Hayes.
Umro od akutnog
asmatičnog gušenja 21. aprila.
Njegov inhalator netaknut
pored kreveta.
Wyatt Jennings.
Sudija, slomio vrat
tako što je pao niz stepenice,
okruen svjedocima 27. aprila.
Sapleo se.
Je li to...
Warren Eschenburg.
Penzionisani šef operacija CIA.
Pao sa svog ribarskog čamca i udavio se.
3. maj.
Ubija svoje političke neprijatelje.
Ali zašto svi oni?
Pa, onda su rtve postale
više nasumične.
To su obični Ijudi.
Majka fudbalera,
vozač kamiona,
investicioni bankar, detektiv.
Svi iz Northwesta,
u poslednje dvije sedmice.
Pokušava da prikrije svoj pravi program djelovanja.
Mislim da to i jeste njegov program djelovanja.
Moramo ovo okončati.
Gdje su poarne stepenice?
Tamo. Juni zid.
Hajde. Kreni.
Hajde, ovamo.
Ja ću, ja ću. Ok, hajde.
Hajde.
Idi, idi.
Sviđaš mi se, Turner.
Na neki svoj način si
istinski ratnik.
Pusti da se to desi, drue.
Jebi me.
Boli pogledati se u ogledalo, zar ne?
Ulazi.
Gdje je?
Ne znam.
A Laurents?
Ne znam šta da radim.
U ćorsokaku sam.
Kako da ga zaustavimo?
Ne znam.
Ti si policajac.
Boe.
Moramo se nastaviti kretati.
Šta to radimo?
Vozim te na stanicu.
Ubaciću te u autobus.
Idi negdje gdje nikad nisi bila,
primiri se nekoliko mjeseci.
Trebala bi biti dobro.
Ti ne ideš sa mnom.
Dala si mi sve potrebne informacije.
Ostalo mogu završiti odavde.
I dalje ćeš juriti Griffina?
Nemam izbora.
Kako ćeš ga naći?
Taj dio još nisam smislio.
Znaš kako da koristiš ovo?
Da.
Kako ćeš sebe zaštititi?
Ne znam.
Ljudi kau da imam lijep osmijeh,
moda to pomogne.
Mogu nabaviti drugi pištolj, Maggie.
elim da idem u 24. i Main.
Imam nekoga u The Timesu.
Šta, misliš da će te gomila glupana
sa mašinama za kucanje
zaštititi od Griffina?
Ne traim zaštitu.
Šta traiš?
Da ovo okončam.
Raširimo li vijesti o ovome,
to će zaustaviti Reisera, neće nas više juriti
a Griffin će biti poslednji svoje vrste.
Čim se pojaviš u javnosti,
Griffin će krenuti na tebe.
ZNam.
Zašto bi to onda uradila?
Zato što nemam izbora.
Znaš, nastaviš li ovako,
moda i promjenim mišIjenje o tebi.
Ne trudi se.
ja još uvijek mislim da si glupi policajac.
Ali stvarno imaš lijep osmijeh.
Hvala.
elim samo da se javim sestri
i da joj kaem da sam dobro.
Naravno.
Istraitelji su još uvijek na
mjestu sinoćnog policijskog incidenta,
i mada nikakvi detalji vezani za
ovaj slučaj nisu objelodanjeni,
policijski zvaničnici
sada trae pomoć javnosti
pri otkrivanju ovog osobe.
Frank Turner se smatra
naoruanim i opasnim.
OPisan je kao...
Zavei! Zavei!
Ok, imam signal.
20 sekundi, onda vadiš bateriju, jasno?
Sad.
Heather. Heather?
Ko je to?
To je bio Griffin.
Hoće da se nađemo.
Spasim mu ivot ili
gubim sestru.
Idem sa tobom. Idemo.
Ne, ne. Rekao je ako se bilo ko
pojavi sem mene, Heather umire.
Misliš da će te pustiti,
obije?
Ne znam, ali moram pokušati.
Mi moramo pokušati.
Gdje ti je pufer?
MOram ga sama napraviti.
U- Dub ima pristojnu laboratoriju.
Mogu ući unutra.
Gdje eli da se nađete?
Maggie, ne moeš to sama uraditi.
Gdje hoće da se našete?
Rekao je da će biti na
King County terminalu u sedam.
Vašu panju molim.
Northwest Flyer
sada kreće, kolosijek 11.
Svi ukrcani?
U redu, idemo tamo. Idemo.
Da.
Istraitelji su još na sceni
sinoćnog policijskog incidenta.
Policijski zvaničnici
sada svoju panju upravljaju
na različite...
Koliko razumijem,
istraitelji su usredsređeni
na jednog od svojih,
policijskgg detektiva.
Frank Turner se smatra
naoruanim i opasnim.
Sranje.
Policija moli sve
koji su ga moda vidjeli...
Heather.
Ne, Maggie, ne.
Gdje je? U redu je.
Kreni.
Imam te.
Heather, idi. Idi!
Ne!
Idi!
Zdravo.
Svjetlo peče. Gore je nego ikad.
Uradi sve što ti kaem,
ali izlazim odavde
i odmah ti ubijam sestru.
Skidaj odjeću.
Šta?
Zašto?
MOlim te, uradi to!
Michael, idemo. Mogu...
Odmah!
Imamo vizuelnu potvrdu subjekta.
Poslednji put ti kaem, svlači se.
Tako je.
Znaš, uvijek si mi se sviđala, doktorko.
Ne gubite ga iz vida.
To je naš momak.
Oprostite, znate li koliko je sati.
Zovem se detektiv Frank Turner.
Ovdje sam sa tvojom sestrom.
Ne...
Moram da znam gdje je.
Skloni se od mene.
Slušaj me.
Sve će biti u redu.
Tu sam da pomognem.
Ne, vrištaću.
Heather.
Ne dopusti da policija
privede Turnera.
Razumiješ li?
Slušaj, uradićeš šta god da treba.
Skoro sam uspio.
Majicu, pantalone, donji veš,
sve.
Je li sve u redu?
Savršeno.
Savršeno, hvala.
Dobro. To volimo da čujemo.
Odlično.
Nastavi.
Reci mi gdje su, molim te.
U prodavnici. U prodavnici?
Sačekaj ovdje.
Imamo bjegunca. Treba mi pojačanje.
Maggie?
Vrijeme ti je isteklo, Maggie.
Izlazimo odavde zajedno.
Sad ćeš da okušaš sopstvenu medicinu.
Ne, ne, djevojčice.
Nemoj da vrištiš.
Jebi se! Rekao sam ti da dođeš sama.
Gnjave!
Bjei!
Heather, trči, trči!
Ne!
Pusti me.
Heather!
Spusti oruje,
Boe!
Stani, stani, stani. Ne pucaj.
Ne pucaj.
Ne razumiješ. Ja sam policajac.
Pomozite mi! Neko!
Ne! Upomoć!
Unutra! Idemo!
Hajde, pokret.
Ok, spustiću ga, polako.
Stani.
Imamo ga.
Povucite se.
Ne pucajte!
Ponavljam svim jedinicama, ne pucajte.
Neka još jedan tim ode pozadi.
Nema gdje da ode.
Sklanjaj se s puta. Mrdaj.
Reci mi.
Turner je satjeran u ćoše. Specijalci
upravo vrše upad.
Šta je sa Daltonovom i Griffinom?
Ne znamo da li su još uvijek unutra, gdine.
Kako to mislite ne znate?
Stvari su veoma fluidne, gdine.
Turner, znamo ko si.
Izađi.
Imate li plan kako da riješite
ovu jebenu situaciju ili ne?
Skloni mi se s puta.
Sranje.
Ne, ne, ne. Stani. Stani.
Trebam ti.
Mogu nazvati institut
i za 10 minuta dobiti pufer.
Slušaj, slušaj paIjivo.
Program se moe nastaviti.
Učiniću te partnerom.
Radićemo zajedno za veću svrhu.
Policajac je sređen, Michael,
sad smo samo mi.
Ja nisam Michael.
Turner?
Neće pucati u mene.
Otkud znaš?
Vidiš mi u očima?
Da samo ti odstupi.
To najbolje znaš.
Ova odjeća je za pacijente sa opekotinama.
Zaštiti će te od svjetlosti
dok pufer ne počne djelovati.
Koliko če to dugo trajati?
Trebalo bi ti brzo biti lakše.
Daj mi ruku.
Prvo ti.
Pola tebi, pola meni.
Nisam sigurna da će djelovati
bez pune doze.
Da probamo, vai?
Ne da ti ne vjerujem.
Ne, ne vjerujem ti. Hajde.
Tako. Dobra djevojka.
Sačekajmo malo.
Ovu prostoriju sam rezervisala
pomoću svoje istekle studentske propusnice,
zato kakvu god odluku namjeravao donijeti,
predlaem da to brzo učiniš.
U redu, spreman sam.
Ovo mi neće biti potrebno ponovo, zar ne?
Ne, ovo je dovoljno.
Miruj.
Vena je tu, upravo tu.
Tu.
Dobro.
Da.
Pravi si heroj, Maggie. Baš kao ja.
Ok, dobio si što si htio.
Savršenstvo.
Koliko Ijudi to u ivotu ostvari?
Savršeni mu, savršeni otac, građanin.
Ja nisam ništa od toga,
ali sam savršeno oruje,
a ti si me usavršila.
Mogu se ovoliko pribliiti Ijudima
a da nikad ne znaju da sam tu.
ao mi je, Maggie.
Vrlo pametno! Vrlo pametno, Maggie!
Hrabra si bezobraznica, znaš to?
Hajde, Maggie, zašto bjeiš?
Zar ne shvataš?
Hajde, Maggie!
Hajde, dušo!
Uhvatiću te.
Hajde, zašto bjeiš, dušo?
Jednostavno ću te naći kasnije,
skiniću odjeću i uhvatiću te.
Šta...
Ko je tamo?
Pogodi ko je?
Frank!
Maggie. Šta si to uradila, Maggie?
Sranje.
Turner?
Frank?
Sranje.
Maggie, ulazi unutra.
Turner, iza tebe je.
Imam te, Turner.
Turner!
Imam te.
Kučkin sin.
Pazi!
Gotov si!
Zaista si prava gnjave.
Pusti ga, pusti ga!
Turber!
Kučkin sine.
Frank?
Nemaš više gdje da bjeiš, Maggie.
Šta si mi uradila?
Šta je bilo u onoj boćici, Maggie?
Mišomor.
Mišomor?
To je odlično. Odlično.
Glupa eno.
I sebe si ubila.
Warfarin, C19-H16-O4.
Krv ti se razrjeđuje,
srce ubrzava.
Krvariš.
Jasno se sjećam da sam ti rekao da
se dobro brineš o meni.
Zaista si uradila usran posao.
Osjećaš li to već, Turner?
Šta ti radi?
Ne još.
Sad osjećam.
Još nema ni znaka od njega.
Ne brini.
Potraiće me.
prevod:
@Rua;@miroslavR
Mora.
Preuzeto sa www.titlovi.com