www.titlovi.com
HARLEM  1934.
U osiromašenom svijetu
najveći posao u Harlemu
je nelegalna lutrija
pod nazivom "Brojevi"
Za mnoge je dobitak jedina šansa
da stave hranu na stol
Neosporni vođa harlemskih brojeva
je Madam Kraljica
Koja vodi ovaj milionski biznis
u tišini skoro deset godina.
Ozloglašeni gangster Dutch Schultz
suprotstavio se svom partneru
šefu podzemlja Charlesu
"Lucky" Lucianu, tražeći da podjele profit.
Postojala je samo jedna prepreka
na Dutchovom putu destrukcije.
Njegovo ime je Ellsworth "Bumpy" Johnson.
Johnson, drugačiji si od
ostalih obojenih odavde.
Čitaš knjige, igraš šah...
pišeš poeziju.
Ali mislim da ne žališ
što si ubio čovjeka.
Onaj tko spozna svoje greške
je spreman da traži Božji oproštaj.
Pročitao sam vašu Bibliju, Upravniče.
I?
Dobra knjiga.
Pusti čovjeka da prođe.
Niti jedan čovjek ne zna
svoj trenutak niti sat.
Ugodan dan, gospodine.
Neka sam proklet!
Bumpy Johnson!
- Oslobodili su te?
- Kako posao, Villi?
Ljudi su bez posla,
igraju "brojeve".
Ovo je za tebe, Babe Ruth!
Platit ćeš za ovo!
Povuci svoje pse!
Što sam ti rekao...
o igranju "brojeva"
u ovom kraju?
Pokušavam zaraditi
kao i ti, pederčino!
Tko se kvači sa Dutch  Schultzom...
kvači se samnom!
Ti ne vodiš...
ni jednu stvar...
u Harlemu!
- Jasno?
- Da.
Novi je dan!
Dutch Schultz...
određuje pravila...
u Harlemu!
- Ne gasi auto, Cecil.
- Da, gospodine.
Dame, lijepo izgledate.
- Gospodine. Luciano.
- Zdravo, Bo.
Franco, prošetaj Bambija.
Odmah dolazim.
Pazite na polomljeno staklo.
- Bobi.
- Mr. Luciano.
Ustanite.
Molim vas, sjedite.
- Napredujemo.
- Rapidno.
Momci su u redu?
Pravimo lovu.
- Vidi, vidi.
- Reci nešto.
- Koliko je prošlo?
- Od Ebony Earlovih dana.
Što to radiš vozeći?
Plaćam račune. Moja majka me
natjerala da ostavim pištolj.
Pozdravi Helenu.
Nećeš imati većih problema sa
Madam Queen.
Ona je posljednja koja
ne pristaje.
Kad ona padne, Harlem
je naš.
Zdravo Dutch.
Opa, gle Luckya!
Izgledaš mi ofucano danas!
Rekoh, da svratim zbog tvog dijela
Deweyjeve isplate.
Jebeni javni tužilac.
Pokušava me zatvoriti
zbog utaje poreza.
A ja ga i dalje moram plaćati.
Ako hoćemo da sve izgleda čisto,
moramo Deweya držati u svom džepu.
Pa, ja ne vidim da se
on miješa u tvoj biznis.
Zato što mu iskazujem
poštovanje.
Toliko si se zanio oko tvog biznisa
u Harlemu, da si izgubio pravu sliku.
Pa, vidiš...
peni od crnca,
peni od bijelca...
svi oni peniji prave istu stvar-
Moje dolare.
Zato sam ovdje.
Daj pare.
Daj lovu.
Kada tvom prijatelju Deweyu
daš mojih teško zarađenih 2,000...
reci mu ovo.
Ako mi se ne skine,
Sam ću ga ubiti.
Evo Dutch.
Imaš senf na sakou.
Da bih ga poslužio prijateljima.
Kaži mi. Zašto bi picnuti
zgodni, uobraženi, moćni snob...
došao čak u Harlem
kad može poslati kurira?
Nemam pojma.
To je retoričko pitanje.
Illinois, 'ajde luče.
Isplati malo meni.
-Ostavi malo te brojke.
-Te brojke mi prave pare.
Zbunjuješ me moje Prasence.
Kraći sam za tri uplate.
Znaš kakva je Queen.
Ionako joj se ne sviđam.
Pusti me da završim ovaj
posao, molim te.
Ja sam sada tvoj posao.
Moraš ovo dovršiti.
Do kada moram ispraviti
ove greške?
Do 1:00.
A dokle ljudi imaju vremena da vide
posljednja izdanja...
i da se odluče na koje
će brojeve da igraju?
Nemoj samnom pričati kao s glupačom?
Znam ja kako se igraju "Brojevi".
Ti se trebaš poigrati s ovim.
Jel' to tvoj muž?
Otkud znam?
Nemam pojma o tim
dvovremenskim kartama.
Nemoj ga ubiti.
Ma sredit ću ga...
Da ga ne ubijem?
Ako se ne spakuješ u
taj ormar.
Sa'ću ja.
Bumpy Johnson!
Što je burazeru?
Vadi te ruke i zagrli me!
Vidi tebe!
O Bože!
Odavno se nismo vidjeli.
Čovječe, uđi kompa.
Drago mi je da te vidim.
Meri, sjećaš se moga rođaka.
Zdravo Mis Mary.
Bumpy Johnson.
Ti si osvježenje za oči.
Valjda nisam ništa prekinuo?
Luče, ti i ja ćemo ovo morati
prekinuti.
Moram se pozabaviti muškim.
stvarima. Da prekinemo?
Šutiraš me?
Ne šutiram te.
Slijedeći put ćeš me se načekati.
I da mi se više nisi pojavljivao!
Lijepo te je bilo vidjeti Prasence.
Misliš da si neka faca...
kad' tako lupaš o vrata kao da
je policija, ili nešto gore.
Cijelog života me nerviraš.
O, Bumpy Johnson
Illinois Gordon!
Kako posao?
Dutch Schultz je ponovo u igri.
Pokupio je sve momke po gradu.
Ne poštuje nikog.
Zakačio se i sa Queen.
Sa Queen?
Queen nikome ne oprašta.
Još nije reagirala, ali...
O tome ćemo drugi put.
Vidim da jurcaš za
elegantno popunjenim damama.
Stani da ti kažem...
Oduvijek sam tvrdio...
Nitko te ne može razblesaviti
u krevetu kao prava debeljuca.
Isti stari medvjed.
Ako on misli da ću se samo muvati,
on je budala.
Smiri se, Henry.
Dutch samo hoće razgovarati.
Izgleda da svi u Harlemu igraju
505 i da pogađaju brojeve.
Treba mi 18 somova da isplatim
igrače.
Zato sam došao. Moji mi momci kažu
da tvoji momci igraju prljavo.
Sjedni Henry.
Zaboljet će me vrat.
Evo tvojih para.
Plus dva posto na zajam, kako
smo se dogovorili.
Ja to ne smatram zajmom.
To je bila investicija.
Vjerujem da mi ta investicija...
daje pravo na dio
jebene banke.
Mi smo partneri.
Na engleskom.
Ne, ne, znam te još od kad' si
prodavao pivo u Bronxu.
I još si isti.
Misliš da možeš sa mnom kao
sa onim jebenim crnčugama...
kao sa Willie Brunderom
ili Big Joe Ison.
Ti bankari nisu imali muda.
Ja imam muda veća od tvojih!
Velika muda...
mali mozak.
Gospode! Ovdje mi uopće
nije ugodno.
Opusti se.
Ne vjerujem da bi gradonačelnik bio sretan
da sazna da se javni tužilac...
sastaje u Lucianovom bordelu.
Zašto ga ne pitaš?
On je na drugom katu.
Ovomjesečni prilog.
Lijepo.
Imamo problem.
Torba nije dovoljno velika?
Govorim o Arthuru Flegenhaimeru.
Znaš li zašto je Arthur
izabrao ime Dutch Schultz?
Zato jer želi poštovanje.
Tko će da poštuje čovjeka sa
imenom Artur Flegenhaimer?
Nabodite ih momci.
Ja sam Artur Flegenhaimer.
Ne ide, G. Dewey.
On me hoće ubiti.
To je glupost.
Izgubio se jer se vaša
taksa promijenila.
Prije bi odsjekao sebi jaja
nego da dam dolar za vladu.
Što predlažete?
Predlažem da se smirite.
Mislite na vašu budućnost, a ne
na naše nestajanje.
U međuvremenu, malo uživajte ovdje,
uzmite piće i popijte sa curama.
Slušajte me pažljivo.
Ne želim to da ponavljam.
Ja nisam vaš prijatelj, i ne želim
usluge vaših kurvi.
Mi imamo poslovni dogovor...
na obostranu korist.
G. Schultz je prijetnja tom
dogovoru.
Da li sam bio jasan.
Kristalno.
Jasno da si uzeo novac.
Rođače, nikada nisam vidio ovoliko
sirotinje u Harlemu.
Dobrodošao u depresiju.
Jedino gdje mogu zaraditi neku
kintu je da igram "Brojeve".
Nemate valjda neko lijepilo
na prstima?
Vidim što radiš.
Ne možete me namagarčiti.
Moj dečko se vratio.
Glasine.
Bolje je vjerovati svojim očima
nego tuđim riječima.
Drago mi je da te vidim.
Kasniš, Illinois.
Queen je bijesna.
Jel to netko spominjao doček?
Sjećaš se Calvina?
Svaka čast, Bumpy.
Ovo je novi momak, Vallie.
G. Johnson.
Drago mi je.
Ajde.
Madam Queen čeka.
Zdravo, Madame Queen.
Još imaš svijetlo u očima.
Hvala Bogu.
Prije nego što počne zabava, ja bih
s tobom da popričam o par stvari.
Važi.
Vi se ovdje zabavite?
Illinois mi reče da je Dutch već šestoricu
tvojih ljudi poslao u Harlemsku bolnicu.
Da. G. Schultz se trudi da mi
zadaje brige.
Dogovorila sam sastanak sa
njim sljedeći tjedan.
Poslije toga ću znati
na čemu sam.
Želim ići s tobom na taj
sastanak kao tvoj tjelohranitelj.
Misliš da je možeš zaštititi?
To je moj posao.
Ja zaštititi madam Queen.
Imam povjerenja u Teea.
Znam da Tee-Ninchy ima petlju, ali vjera
te neće spasiti od Dutchovih ljudi.
Vidio sam što su njegovi
uradili Villie Brunderu.
Neću stajati i gledati kako
to radi i tebi.
Čovjek hoće preoteti posao za koji
je trebalo 10 godina da se napravi.
Želim da svima stavim na znanje da Queen
i dalje ima vlast u ovom djelu grada.
Molim te.
Još uvijek te ne mogu odbiti.
Sanjala sam da je velika riba
iskočila iz tave i ujela me.
Što Madam Zoraina knjiga snova
kaže za ribu?
Pet-sedam-devet.
Ja se više ne kladim na 579.
Prošli tjedan je ispalo 579.
Ne bih se kladila na 579 opet.
Na poslužavniku je bila i
lijepa pita od krumpira.
Krumpir je pod krumpir.
Evo ga. 642.
Šest-četiri-dva! Neću igrati
na 642. Od njega imam plinove.
Od krumpira imam plinove. I neću se
kladiti na brojeve od kojih imam plinove.
Ženska, kladim se da tvoji prdeži
mirišu kao cvijeće u proljeće.
Ne pokušavaj pridobiti moju naklonost.
Ti si imao svoju šansu.
Ženo teška si ko tučak.
Znaš što. Ja mrzim ribu.
Igrat ću na 642.
Još malo love bačeno u kanalizaciju.
Smiluj nam se Bože.
Garwight Francin.
Ovo je za tebe i djecu.
Čuvaj lovu, Sul.
Hej, ne moraš joj to pričati.
Što se ne maniš posla za odrasle
momke prije nego što te prebijem?
Ima da te istresem iz tih hlača
ravno u slivnik.
Da, da, baš bih volio
to vidjeti.
Pogle ovo. Što s ovim
možeš započeti?
Možeš ga ispržiti,
skuhati, ispeći, osušiti...
i ostat će samo fleka na gaćama.
Zar ne vidiš da su ljudi gladni.
A što ti činiš za te ljude,
-brojka -boj?
Sto puta sam ti rekao da sam,
ja trkalište za sirotane.
Uzimaš im lovu iz džepa koje bi
mogle da im donesu hranu na stol.
Šanse jedan prema milion.
To je kocka.
Izvinite.
Mislim da "brojke" osiguravaju posao
za 2000 ljudi ovdje u Harlemu.
Peni donosi 6 dolara.
Jel toliko za mjesečni bakaluk?
Točno tako. Mjesec dana ljudske
hrane, a ne ovo sranje.
To je jedini posao koji ovdje
imamo.
Jel to tvoj partner?
Što te briga?
Bolji ste tim od
od Olivera i Hardya!
Meni ne treba partner.
Ja sam Bumpy Johnson.
Bumpy?
Mama ti je dala ime Bumpy?
Baš tako. Što ćeš raditi s tom
lijepom kosom u Africi?
Oni tamo nemaju češljeva.
Gaboru.
Zgodna je ko žablja noga.
Rođače.
Kaži mi nešto o Miss Francine Hughes.
- Oh, Francine.
Stalno citira Marcusa Garveja
kako treba da se vratimo u Afriku.
Mislim da radi negdje, kao
"Ujedinjeni crnci" ili tako nešto.
Udruženi napredak?
To je to.
Čovječe, baš je opasna.
Jesi li vidio kako sijeva?
Odakle joj samo onakve oči?
Francine Hughes se ne petlja sa
takvima kao što si ti.
Ona je viša klasa.
Uvijek je skockana i zato i ne
pomišljaj, ali nema veze.
Želim samo da popričam s njom.
Da, da, dugo pričanje na jastuku.
Sine, tko ide sa Francine ide
ide putem Kršćanskog pravednika.
Vidi što je bubašvaba!
Kao da hodaš po cornflakesu.
Barem nećeš spavati sam.
Bumpy, tih par godina što
te nije bilo...
Hoću reći da si mi nedostajao.
I ti meni.
Imam poklon za tebe.
Nije nov.
Uzeo sam ga od Clarencea.
Zdravo Govorniče!
Mislio sam da bi ti koristi da
otvoriš par vrata sebe.
Dobra pljuca.
Hvala rođače.
Zajedno ćemo biti jači.
Imamo iskustvo.
A najvažnije je što imamo
organizacije.
Partnerstvo će nam uvećati profit.
Neće biti profita dok
tvoji momci skupljaju novac.
Što je to? Imam li ja neke jebene
rogove na glavi?
Ja ih ne napipavam.
Madame Stephani,
Nisam ja nikakav Vrag.
Ali radiš vražji posao.
Šestorica mojih ljudi to dokazuje.
Iako nisam poslao nikakvu pozivnicu,
vi niste htjeli da se sastanemo?
Daj Queen, po onome što sam čuo,
ti nisi nikakva kaluđerica.
G. Schultz...
Nisam došla da se svađam, imate li
pravo na banku ili ne.
Ali tražim da poštujete pravo da
ja imam svoju. Comprone vous? (razumijete)
O, da. Jebeno "vous".
To me podsjetilo na nešto što je
Henry Miro rekao.
Rekao je da ima muda
da mi se suprotstavi.
Velika muda.
To je, jebeno, rekao.
Znaš što?
Stvarno ima velika muda.
Đubre!
Upucat ćeš me ovog puta, Bob?
Ako hoćeš, spusti
pljucu malo niže.
Pogodi me u srce.
Da ovaj put ne zabrljaš.
Dutch, hoćeš li ovo završiti mirno
ili da pravimo kaos?
Momci, momci.
Spustite pljuce.
Spustite ih.
Tee-Ninchy, nije vrijeme.
Spusti sačmaricu.
Čovjek je lud.
Čovjek je stvarno lud. Misli da može baciti
muda mrtvaca pred Queen!
Zaboravljaš jednu stvar, Tee.
Mi nemamo muda da ih izgubimo!
Mi se nećemo smežurati...
Kao Brunder ili Miro.
Nekad pobijediš,
nekad izgubiš.
- Imamo problem.
- Ona će pasti.
Ne pričam o njoj.
On neće otići.
Vidi sve te ženske.
Vjerojatno im je sada raspust na nebu.
Ovdje nema nikoga.
Ne gledaj, ali stigla ti je
šansa za razgovor.
Vidi tko je došao sa Illinoisom.
- Frencinin novi kompa, Bumpy.
- Nije mi on prijatelj.
Sve su bacile oko na njega.
On je šmekerica.
Nije moj tip.
Ne sudi o knjizi po koricama.
Miss Mary...
da li bi ste me počastili
jednim plesom?
Danas ti je sretan dan dečko.
- Sulie i ti.
- Ne mogu! Bole me noge.
Možeš, možeš.
Da. Tko neće plesati sa Illinoisom?
Mogu li da sjednem?
Čula sam za vas,
Mr. Elsworth "Bumpy" Johnson.
Tek stigao iz Sing Singa
i ravno na ulice.
Da.
Imam reputaciju.
Ali mi se sviđaš,
i mislim da se ja tebi sviđam...
Hajde da plešemo.
Ja ću.
O Bože.
Hvala što si me dopratio.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Imam pitanje. Zašto se moraš
petljati s "brojkama"?
Što bi ti da ja radim?
Da poliram cipele?
Nosim torbe na Grand Central?
Ja sam obojen.
Bijelci nam ostavljaju samo podzemlje.
Ne slažem se. Ima crnih doktora,
advokata...
računovođa,
pisaca, muzičara.
Možeš se time baviti.
Po malo pišem poeziju.
Stvarno?
"Pitam se
odakle joj te oči...
prepune svjetla
a boje noći.
Pitam se odakle joj oči
kose, sanjalačke?
Sigurno ih je ukrala od mačke."
- Sviđa ti se?
- Da, sviđa mi se.
Kada ću te ponovo vidjeti?
Nastavi da pišeš pjesme,
pa ćemo vidjeti.
- Laku noć.
- Također.
Stavite uloge.
- Ja nisam Rockfeler.
- Puhni mi u kockice.
- Bježi čovječe.
Pokušavam zaraditi, i treba mi
zapadno-indijanski povjetarac.
Puhni.
Vidi kako se smiješi.
Upravo se kladio, zar ne?
-Opelješit ću banku.
-Hajde.
Hajde čovječe.
Hej, Madame Queen.
Zašto se kockate ovdje?
-Sklanjajte se.
-Da gospođo.
Bumpy, pomozi starici da siđe.
Da, Madame.
Madame Queen! Madame Queen!
Izgledate kao Afrička ljubičica.
Bježi. Mene ne trebaš
ljubiti u dupe.
Tee-Ninchy, June, Whispers,
pratite nas.
Hej, Bumpy.
I ja bih želio ići u operu!
Hey, hey, Tee-Ninchy...
zašto ideš u operu
kada ne razumiješ engleski?
-Crnci ne znaju ni čitati.
-Baci kocku.
Baci dvije.
Što je ovo?
Ne znam zašto me tjeraš
da idem na ove stvari.
Da te podučim.
16 godina nisam propustila operu
na dan svog rođendana
Znam. Treba da podučiš
i Tee-Ninchy.
Što misliš da te malo izlupam?
Svidjet će ti se Verdijev "Mcbeth."
Talijan je.
Ne razumijem talijanski.
Govori o životu, ratu
i posebno strasti.
Bože! Propustit ćemo uvod.
Sagni se!
Bumpy, milost!
Mogu da šutim
dok je u crnačkim novinama.
Ali ako se Vinchel ovoga dokopa,
bit će svašta.
-Vinchel bi samo da proda novine.
-Na svačiji račun.
Charles ovaj je psihopat,
veći od tebe.
Koliko ću još brinuti o
Arthuru Flegenhameru?
Nauči se opustiti, Thomas.
Ja ću srediti Dutchmena(Holanđanina).
U međuvremenu,
pridruži nam se u bazenu?
Opusti malo ukočen vrat.
Hvala.
Što ne valja, Johnny?
Bili ste u pravu, Mr. Luciano.
Proračuni pokazuju 100,000 dnevno...
prije isplata.
Harlem je...
zlatni rudnik.
Što je bilo?
Malo bi plivao?
Ne znam plivati.
Gdje je Hector?
Otišao je kupiti grah i rižu.
Kada se vraća?
Ne znam, šefe.
Ali ako si došao pokupiti lovu
od listića, ne brini.
- Sve je pod kontrolom.
- Sve je u redu, rođače?
O, da.
- Tko si čovječe ti?
- Ja?
- Sad znaš.
- Ja sam kesonoša.
Idemo, medvjede.
Što ćemo raditi s Dutchovim novcem?
Vratit ćemo ga tamo gdje pripada.
- Hej, Miss Frencine.
- Hej, Mr. Johnson.
Zašto nisi rekao da ćemo
posjetiti Frencine?
Ljudi, poklon za Madame Queen
od Dutch Schultza.
Sretan Božić!
- Izvolite.
- Peni za svakoga.
Ovo je dobro, John
Prva točka dnevnog reda.
Kao svaki pošteni građanin,
svi imamo problema s porezom.
Imam rješenje.
Mr. Genovese...
Mr. Costello...
Mr. Lansky.
Požuri Johnny
nemamo cijeli dan.
Dozvolio sam sebi da otvorim...
nekoliko računa na Havani, Kubi.
Nedostupni su federalcima.
Na zahtjev mog poslodavca,
Lucky Luciana, ovu bih...
uslugu ponudio i vama.
Fino.
Hvala.
Druga točka.
Čekat ću.
Izvinite.
Jedino što smeta našem profitu...
je neželjeno privlačenje pažnje
zakona.
- Govorim o Dutchovom ponašanju.
- Što s njim?
Zvao me je Dewey, ne sviđa mu se što
si svratio do Donjeg grada.
Sve je pod kontrolom.
Dok si bio u Albanyu,
Bo Weinberg rekao je suprotno.
- Da.
- Što je Bo rekao?
Da jedan od crnih bankara
neće biti u tvojoj kombinaciji.
Rekao je da ti treba pomoć
da bi sredio stvari.
Bou je bio loš dan.
Žena mu je pobjegla sa Talijanom.
Predložio bih da ti ja,
Frank i Vito...
damo malu pomoć.
u zamjenu za malo mira,
a, Lucky?
Rekao sam prije godinu dana tvojim
momcima da idemo u Gornji grad.
Rekao si da je crnačka lova
gubljenje vremena.
Za tvoj prijedlog imam samo jednu riječ.
Odjebi.
Uvijek propuštaš poantu.
Sam si. Radi što hoćeš.
Ako ti ovdje treba pomoć,
od nas Talijana...
cijena ti je porasla.
Sastanak je završen.
Louis, Meyer, Frank, Vito,
dođite u biblioteku?
Nick, isprati Gdina Schultza.
Stavi šešir na glavu.
Smiješan si.
U velikoj si nevolji.
Ona će sada sići.
Skinut ćeš šešir u ovoj kući?
Sada mi daješ satove bontona.
Vidi sisice na ovoj statui.
Kad bih....
Nadam se da si ponosan na sebe!
Ukaljao si mi ime svojom izdajom!
Tko si ti?
Dutch Schultz je zapalio
3 moje kladionice danas.
I mi smo 3 njihove.
Oko za oko.
Ti si sada Kraljica?
- Reci, tko vodi ovu operaciju?
- Ti.
Zašto si zanemario moje naredbe
i krao od Schultza?
Ne razumijem zašto se lijepiš za mene?
- Vrijeme je da se suprotstavimo.
- Ja ću srediti Schultza.
Ja sam Queen(kraljica)!
Ali ti ga se bojiš.
Nisam mislio da ću te ikad vidjeti
da se bojiš nekog muškarca.
Naravno da se plašim.
Ali je strah ponekad dobar.
Kuša bijesni duh.
Pobijedit ću Dutcha.
Njegovom igrom.
Mučni glavom. Gdje će ratovati?
Na Park Aveniji?
Ovdje, u Harlemu.
Spreman sam na posljedice.
A ostali?
Kada pustiš krv,
ona uvijek teče.
3 000$?
Čuli smo da je tip tornado.
Bob, ubit ćeš mi
Englesku puzavicu.
Izvini.
Dutch, Salkesi su
najbolji u ovom poslu.
Izrešetat će ga.
Možda vrijede 3 000$.
Sjećam se dana kada
si mogao ubiti čovjeka za, 40$?
Živimo u doba inflacije.
Zar nije tako?
Ne vraćaj se bez njega!
- Uhapšen si.
- Foley, faco, dođi ovamo.
Zeznuo sam vas?
Kako si, Cap?
Kraća ruka zakona.
Da li si skoro prebio neke crnčuge?
Ne, žao mi je.
A ti?
Kako ide s prijevarama?
Živimo u doba jebene inflacije.
Kako je prošlo kod suca Capshaw?
Rekao je da mu je Stephanie St. Clair
ponudio $20,000 da me smakne.
Ne seri?
Pa, polaskan sam.
Moraš odati priznanje crnoj kučki.
Živahan je ona konj.
Koliko košta da joj "otopimo vrh"?
Capshaw hoće 40.
- Pohlepni skot.
- Suci nisu jeftini, Arthure.
Istina.
Najprljaviji od svih.
Sa dobrim dokazima
garantira presudu.
- Imaš li listiće?
- Radim na tome.
A Salk braća?
Da li bi volio da ti jebu sestru?
Bolje nego neki drugi.
Mr. Johnson, radim na bazenu.
Želio bih da radim za vas.
Bit ću najbolji.
Queen nikoga ne unajmljuje. A ni ja.
Zar ti nije vrijeme za spavanje?
Ja ću zatvoriti ovaj provod!
Ja sam Miss Philmore.
Ja sam Denijeva majka.
Mama.
Voljela bih da se
više obojenih bori...
za svoje domove, kako ste se
vi borili protiv Dutcha.
Čujem da ste ubili trojicu
njegovih.
Kao što je Gospodin kaznio
Sodomu i Gomoru...
ti si potego svoje moćno oružje
i glave su se počele kotrljati po pločniku.
Ti si terminator!
Ti si nešto posebno.
Hvala svima.
Bumpy Johnson, znaš što,
ja dugo pjevam o tebi.
6 mjeseci pokušavam
da dobijem posao u Cotton klubu.
Dođi u Bamvil i vidi se sa Calvinom.
Ćelav je. On zapošljava.
On će mi pomoći?
Što nije u redu?
Što je trebalo da radim?
Da pustim da ubiju Queen?
Ubio si trojicu.
Zar se ne kaješ?
Kajanje dolazi kada misliš
da si učinio nešto loše.
Misliš da je ubijanje loše?
Nevinih ljudi? Da.
35 ljudi je linčovano ove godine.
Zbog krize svi gladuju.
Skotsborovi momci su u zatvoru zbog
zločina koji nisu počinili.
Sve je to pogrešno.
Razumijem ja to.
Ali?
Ali ne razumijem tebe.
Ti si džentlmen,
pjesnik, dobar si...
brineš, a ipak...
dok trepneš,
možeš ubiti ili poginuti.
Zar ne postoji ništa na svijetu...
što toliko voliš...
da bi bila spremana ubiti za to
i da budeš ubijena?
Ne znam.
Dajem lijevo jaje za
komad pite sa sirom.
Tko pravi najbolje pite sa sirom u New Yorku?
- Junior's.
- Lindy's.
Najbolji sauerbraten.
- Luchow's.
- Triangle Hofbrau.
Najbolji kniš?
- Greenspan's.
- Krause's.
Najbolju šniclu?
- Luger's
- Gallager's.
Hajde da radimo nered.
Dosadilo mi je da idem u crkvu sama.
Rekao sam ti Frencine...
Gospodin Bog i ja imamo sporazum.
Ja ne dolazim u njegovu kuću,
on ne dolazi u moju.
Ok, kako ti kažeš.
Ali ovo je posljednji put
da ti pokušavam spasiti dušu.
Nemoj tako.
Uostalom, ti znaš da si ti moja religija.
- Laku noć.
Najbolji martini?
- Stork Club.
- Dave's Blue Room. Mnogo veći.
Najbolju talijansku klopu?
- Patsy's.
- Rao's.
Pečenu govedinu?
- Ratner's.
- Katz's.
Najbolji frankfurter?
Nathan's.
Što ti radiš ovdje?
Tiha noć
Jel čuješ čovječe?
Sveta noć
Alo čovječe?
Tiha noć
Daj mi pištolj.
U redu je.
Sve je u redu.
Samo smo ti i ja.
Obećavam.
Nisam znao da Josefina Baker radi ovdje.
Gospođice, mislio sam da ste u Francuskoj
A gdje je Prasence Mary?
60 centi na 409.
Stavi.
Čuo sam te.
Čuvaj to. Ja ću platiti.
Hajde Mary, i starci su brži od tebe.
Ako me stalno budeš salijetao,
razbit ću te.
Ženo...
rekla si pravu stvar!
- Daj mi malo šećera.
- Bježi odavde.
U redu!
Ali željet ćeš da me poljubiš kasnije.
Zdravo Mršavko.
Da vidimo što doktor nosi u torbici.
Daj je.
Što vam je?
Nemate razloga da ga razbijete.
A da razbijemo tebe?
Mi smo tu da služimo.
Tako sam i mislio.
Momci, uzmite torbu.
Možda neki drugi put.
Bok.
U redu je.
Ja sam tu.
-Sretan Božić svima.
-Sretan Božić!
- Ne uzbuđuj se.
- Što je trebalo da uradiš?
Da to krme ubije Bumpyja?
Dobro si postupila, srce.
Gospodin zna da je nestašica
pouzdanih muškaraca.
Vidi to je Madame Queen.
Reci što imaš.
Stephanie St. Clair,
uhapšeni ste zbog...
kršenja zakona broj
1764, nelegalno kockanje.
Čuvaj se.
Također.
Vodite je.
Jutros mi je Queen
predala kontrolu banke.
Tražila je da preuzmem sve mjere...
da bih izbjegao prolijevanje krvi.
Kako da vratimo ljude na posao
ako se ne suprotstavimo?
Igrajući pametno.
Koristeći stari obrazac.
- Vallie?
- Da gospodine.
- Ti si zadužen za ovu kladionicu?
- Da.
Idi kod svih kontrolora
i reci im...
da je ova zgrada zaštićena.
Kalvin? Moramo da smislimo nov
put za kladioničare.
Whispers, Waldo.
pojačajte zaštitu.
Važi.
Dutch drži pandura Foleya u džepu.
Krivudav je kao slovo S.
Skupljat će listiće
kao što ih je uzeo od mene.
A ako ih se dočepa ti i Queen
se vraćate u zatvor.
- Znam da to ne želiš. --
- Ti i ja...
Sakrit ćemo listiće,
da ih nitko ne može naći.
A kada broj izađe na kraju dana
spalit ćemo listiće.
- Izvinite Gdine. Johnson?
- Umukni!
Pusti klinca.
Reci.
Ljudi su zbunjeni.
Svi listići su na bijelom papiru.
Ako ljudi hoće igrati "brojke",
samo popune listić.
I ne znaju da li igraju za
Queen ili za Dutcha.
A poanta je?
- Da naši listići budu druge boje.
- Budalasta ideja!
- Šmrkao si tu Šinolu?
- Stani Vallie.
Nije loša ideja.
Kako se zoveš?
Tyrone.
U redu, promijenit ćemo
bijelu boju u zelenu.
Valdo, idi u štampariju.
Pokupi bušel zelenih listića.
Da svi znaju da kupuju od nas,
i da Queen i dalje ima moć.
Znam svaku uličicu.
Daj meni da vodim posao.
Dovoljna ti je dobra ideja za danas.
Neka na tome i ostane.
- Trči malo oko kuće.
- Samo se smijte.
Ali ako Dutch preuzme,
njoj je kraj.
Uostalom, Stari Red
mi je rekao da si ti počeo sa 16 godina.
Ja imam 17.
Možeš mi vjerovati.
Ok Tyrone.
Ali bolje da me ne zezneš.
Čuješ?
Da, sir.
Bumpy, znaš da smo svi uz tebe.
Možeš se osloniti na nas.
- Tako je.
- S tobom smo.
Na tebe je red.
- Jebiga!
- Nisam ja.
Napravio sam lijep sanduk od mahagonija.
Lijepe mesingane drške.
Moj sin je sredio rane od metaka.
Djeluje kao da spava.
Hvala Gdine. Johnson.
Hvala nebu na Gdinu. Johnsonu.
Čovjek je vratio prosperitet u kraj.
Moje duboko saučešće.
20 godina sam ribala podove
da bi ovo dijete imalo dom.
Tyrone je bio dobar dečko,
i umro je časno.
Časno?
Poginuo je Gdine Johnson.
Što je časno u tome?
Meni je...
Žao.
Narod te naziva herojem.
Ti si samo običan lopov.
Ukrao si jedinu stvar
zbog koje sam živjela.
Vidiš ovo?
Svako je u Harlemu igrao na 235
zbog glupog naslova.
Ljudi su sujevjerni.
Ne znam što ćemo raditi
poslije ovoga.
Uzvratit ćemo.
Ovo vrijedi oko 80 000.
Prasence mi je rekla da je
Dutch promijenio svoj broj u 236.
Mi nećemo.
Ljudi igraju "brojke".
Očekuju da im bude isplaćeno kada pogode.
Morat ćemo im platiti.
To je razlika između tebe i Dutcha.
I zato te volim.
Prekinite!
I ja bih volio da nađem Miss Pravu.
Mislim da ću je potražiti upravo sad.
Isplati, ok?
Ti si šef.
Naravno da hoću.
Ali znaš što 235 znači
u knjizi snova Madam Zore?
- Ne. Što?
- Smrt.
Kada je budem vidio,
reći ću joj da sam promijenio njen broj za danas.
U redu.
-Doviđenja Miss Francine.
-Ugodan dan.
Izvolite gdin. Johnson
Prijatno.
- Draga, ti ne voliš banana split.
- Volim tvoj.
- Stani.
- Što je bilo?
- Mr. Redmond?
- Da gospodine?
Vidite li ove bademe?
Da vidim ih.
Znate da ih ne volim na svom sladoledu.
Znam.
Da li ste ih vi stavili tu, Mr. Redmond?
-Ne gospodine Johnson.
-Pa tko je?
Jimmy, novi dečko.
Dođi ovamo.
Što ima, Bumpy?
-Nemoj.
-U redu je
Što mogu učiniti?
Da li ti je Mr. Redmond
rekao da ne stavljaš bademe na split?
-Je, mora da sam pogriješio.
-U redu je.
Donesi mi malo vrelog preljeva?
- Što to radiš?
Ništa.
Samo hoću Jimmyu da pokažem razliku
između mog i običnog splita.
- Izvoli.
- Sjedni Jimmy.
Pokazat ću ti kako da napraviš
tradicionalni split...
a onda kakav ja volim.
Tradicionalni ima ove dodatke.
Badem, šlag, višnju...
i vreli preljev.
Probaj to i reci mi kako ti se sviđa?
Ne hvala.
Alergičan sam na sladoled.
Alergičan na sladoled.
A kao da si alergičan na
otrov od štakora.
Daj da ga ja dovršim!
Spusti nož.
Gdine Johnson,
Nisam znao, kunem se.
Rekao je da ste ga vi zaposlili ovdje.
Tko je to rekao?
Tko je rekao...
da on radi ovdje, Mr. Redmond?
- Vallie.
- Reci da nije tako!
Umri pederčino!
Šaptač, dovedi ga ovdje da sjedne.
Spusti ga.
Vodi Valliea odavde.
Pričaj.
Diš' se gnjido.
Marš van!
Francine idi kući sa Šaptačem.
Opusti se Jimmy.
Bit će on dobro.
Jedi.
Rekao je da jedeš!
- Mr. Redmond?
- Da, Mr. Johnson.
Od sada mi samo vi pravite split.
Da, sir.
Pogrešno ste me shvatili.
Hoću da znam zašto.
Dutch mi je dao $3,000.
Znaš li koliko je to para?
- Dobra lova.
- Da, sir.
Pusti me i sve ću ih poubijati.
Obećavam!
Lijep prsten.
Kupio si ga od Dutchovih para?
Dobio sam ga od tetke Helen.
- Imam ga godinama.
- Ja ga nikada nisam vidio.
Bumpy, molim te!
Ti si milostiv čovjek.
Preklinjem te.
Pusti me i otići ću prvim vlakom odavde.
Obećavam!
Ustani.
Molim te.
Bit će sve u redu.
Čuješ?
Sjedni.
Hvala.
Izvoli.
- Popij to.
- Hvala.
Bog te blagoslovio.
Đubre.
Ološu.
Kako si?
Ako te Zigfrid ne angažira, razbit ću ga.
Samljet ću mu glavu.
- Kunem se.
- Učinio bi to za mene?
- Zar nije romantičan?
- Pravi Rudy Valentino.
Gdje ide?
Misli da posjeduje klub.
Pusti ga.
Vidite što ja imam!
- Crnjama nije dozvoljeno ovdje.
- Novi je dan drkadžijo.
Ne brini.
Došao je da pokupi reket.
Trebalo je da ideš na zadnja vrata.
Što radiš to?
Zanemari reket.
Došao sam da razgovaram sa Dutchmenom.
Upao si ovdje zbog crnačkih razloga.
Prvi crnja koji je ušao u Cotton Club.
- Marš van!
- Poznaješ li Šaptača?
Kao i ti i ja on obožava Ellingtona.
Molio bi te da sjedneš
i malo se smiriš.
Fantastično.
Nisam znao da tvoji ljudi imaju takav ritam.
Kako biznis?
Nije loše.
Ali da ja kažem nešto o tvom.
Tvoja banka je na 351 Lenox Aveniji.
Vodiš kladionice u
Amsterdam, St. Nick i Madison.
Došao sam ti reći da sutra
zatvaraš svoje punktove.
Ma nemoj,
ja ću tebe zatvoriti.
- Jel tako?
- Tako je.
Mislio sam da vi crnje uvijek
putujete zajedno.
Gdje mi je ortak Vallie?
Morao je brzo napustiti grad.
Ali ti je nešto ostavio.
Izaberi dobitak.
-Pozlit će mi.
-Isuse.
Upozoren si.
Spremi se za konačnu rundu.
Ne u Cotton klubu.
Sa oružjem vani.
Marš napolje!
Počelo je Dutch.
Zavjesa se diže.
Ti si mrtav jebeni crnja!
Čuješ? Mrtav si!
Dođi u Gornji dio grada!
Povedi Frencine. Jebat ću je za tebe.
Čujem da joj treba!
Znam gdje ta kučka živi.
Momci...
uradite kako kažem.
Ima toliko dinamita
u ova tri sanduka...
da sruši Brooklinsky most.
Imate 7 minuta fore.
Kada isporučite,
povucite oki Dutch.
7 minuta
i bomba eksplodira?
Ja sam profesionalac.
Nije bitno kada će bomba eksplodirati
već da vi pobjegnete prije
nego što eksplodira.
Jasno?
Jasno.
Kako ćemo to da isporučimo
pored Dutchovih ljudi?
Glavni hangar za alkohol je u Donjem gradu.
On je Baron piva.
Od toga ima najviše zelembaća.
Idete tamo da mu raznesete skladište?
Da li ste normalni?
Rizično je.
Queen će biti protiv toga.
Ona nije ovdje.
I ja sada vodim biznis.
- Pokrivaj banku. 30, 40 ljudi.
- Razumijem.
Šaptač, čuvaj Francine.
Povjeravam ti njen život.
Ja i Illinois ćemo isporučiti pošiljku.
U redu.
Sviđa mi se.
Uz tebe sam rođače,
od početka do kraja.
U čemu je problem?
Ne želim umrijeti.
Sjećaš se kada sam došao
iz Južne Caroline?
Koliko sam bio uplašen?
Toliko ljudi na jednom mjestu me je preplašilo.
Sjećam se, pa nisam toliko ostario.
- Sjećaš se što si mi rekao?
- Da.
Rekao sam da ću se brinuti o tebi
i čuvati te.
Pogledaj me u oči i reci...
Da li te vodim tamo da umreš?
Znam da ne želiš da se to desi--
Potreban si mi rođače.
Neke stvari čovjek ne može sam.
Treba mi snažan i stabilan čovjek.
Sa mnom si?
Gledaš li u timer?
Da, imamo 7 minuta.
Vezice su ti vezane?
Ne treba ti alkohol.
Dok si sa mnom siguran si.
Poslije ćemo slaviti?
- Kakvo je ovo sranje?
- Isporuka.
Pivo.
Sve je u redu.
- Dođi ovamo.
- Hvala.
Imamo 3 minute.
Kasnite.
Usporavate rad.
- Gdje je Judžin?
- Nije mogao doći.
Mrdaj se!
Stavi sanduke ovdje.
Čovječe!
Požuri!
To je to.
Trebate se potpisati.
Moramo ići.
Što ti je dečko?
Ništa šefe, umoran sam.
Imamo toliko isporuka.
Nije mi jasno zašto Judžin nije došao.
Zapio se sinoć.
Pa su pozvali nas, sir.
Judžin je Mormon.
On ne pije.
U tome je problem.
Izbacili su ga iz crkve.
Gdje idete?
Ne želimo nevolje.
Imamo još toliko isporuka....
Ostanite tu.
Pozvat ću šefa.
- Ne mrdajte.
- Da, sir.
- Zaustavi kamion!
- Daj gas!
Pitat ću te još jednom!
- Gdje je?
- Ne znam!
Nemoj to da radiš.
Veži je.
Hej, što radiš to?
Tebe pitam.
Leševi su svuda u "Daily Newsu."
Hoover me pita
da li mi treba pomoć.
Stavio si mi jaja u procjep.
Ovo nije Dutch započeo.
Da ti nešto objasnim.
Ako je jedan ludi crnja...
došao ovdje,
svi će doći.
Ne smijem dozvoliti da se Harlem
preseli ovdje sve zbog tebe.
Sredi to sa "brojkama"...
ili ću započeti istragu o svakoj
aktivnosti u New Yorku.
Da li ti je to jasno seljačino?
Bilo je vrijeme da se sretnemo.
Počašćen sam pozivom.
Hvala. Prijatelj iz Sing Singa
reče mi da odlično igraš šah.
Da li se razumijete u igru?
Samo u strategiji.
Da prošetamo?
U dobrim ste rukama, momci.
Obožavam ovo mjesto.
Mislio sam da ste ti i Dutchmen partneri.
Dutch Schultz ne zna
da partnerstvo podrazumijeva kompromise.
Ti znaš.
U pitanju je novac.
Ako dobiješ dio mog posla,
što mi nudiš za uzvrat?
Za početak političke veze.
Da ne bi patio kao Madame St. Clair.
Ako čovjek hoće biti uspješan,
mora imati veze.
- Ti držiš suce?
- Još bolje. Tužioca
Thomas Dewey?
Pohlepan je kao i svi ostali.
Cijenim ponudu,
ali odgovor je NE.
Ja sam individualac.
Ako tako hoćeš.
Ali tvoj odlazak u Donji grad
smeta mi kao i Dutch Schultzu.
Pametan potez, ono sa pivarom.
Ali sada morate
popričati o tom problemu.
Dutchmen i ja smo već završili
sa diskusijama.
Ovo nije zahtjev.
Zvat ću te na vrijeme.
Što mogu da učinim za tebe?
To između tebe i Johnsona
je prešlo sve granice.
Što tebe briga što se događa
u mom magazinu?
Ja se ne miješam u tvoj posao.
Ako Tom Dewey padne,
to će svima pokvariti planove.
Zbog mene Dewey ima ružne snove?
Točno.
Zbog tvog reketa hoće istražiti
sva poslovanja u New Yorku.
I zbog toga si me
izvukao iz kreveta?
Koje su još sveže vijesti?
Roosewelt se hoće opet kandidirati?
Blizu si.
Hoću da dovedem Johnsona
za naš stol.
Tog mi crnčugu ne dovodi blizu.
Sjest ćemo i sredit ćemo stvari.
To je tvoja strategija.
Moja strategija je da sve držim u redu.
Moja odgovornost je dalekosežna.
Što ako kažem ne? Hoće li Vito poslati
svoje momke da me nađu noću?
Upozoravam te Luciano.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Nadglasan si.
Ok. Neka bude po tvome.
Dovedi ga za stol.
Baš me briga ako ga dovedeš i na večeru.
Cecil, jebote, zaustavi.
Gdje ćeš?
Daj da te častim sladoledom.
Idem u biblioteku,
da uzmem knjigu koju si ti čitao.
"Kako zajebati prijatelja
i iznervirati čovjeka."
Izgleda da će me
komisija za uvjetno...
uskoro pustiti.
Onda ćemo proslaviti...
duž cijele avenije Lenox.
Usrećit će te podatak da banka
pravi lovu više nego ikada ranije.
Ja ću preuzeti moju banku.
Više nećeš raditi za Queen.
O ćemo to govoriš?
Prekršio si obećanje. Slagao si!
Nisam mogao ispuniti obećanje.
Morali smo se boriti za banku..
Dutchman nije htio odustati.
Ti nisi htio odustati.
To tek sada vidim.
Pozvan sam u sindikat, za stol
Luckya Luciana. Zar se to ne računa?
A život?
Zar se on uopće ne računa?
Tražila si da preuzmem kontrolu
nad bankom...
dok te nema.
To sam uradio i sačuvao je
od Dutchmenovih ruku.
Sada kada se ti želiš vratiti,
ja te očekujem raširenih ruku,
Ali, radit ćemo zajedno.
Pretpostavljam da si ti sada Kralj.
Živio kralj!
Zašto se nisi spremila?
Rekao sam Samu da ćemo se naći
u Sugar Cane Clubu za pola sata.
Idemo na večeru.
Napuštam te.
Napuštaš me?
Da.
Pričekaj trenutak.
Ako ideš?
Ponesi ovo sa sobom.
I ovo.
Ne zanimaju me tvoji trofeji.
Ne želiš ih?
Greška je bila što sam ih uopće uzela.
Jel' da?
Ali si ih ipak uzela.
Uzmi sve!
Ne želim ni jedno od tog sranja!
Pazi što pričaš!
Idi dovraga!
Igraš se vatrom.
Ti i tvoje plemenite ideje,
i tvoja obećanja!
Lagao si mi!
Sama si sebi lagala, Francine,
od kada si ostavila leš...
u kupaoni.
Isti si ko Dutch Schultz.
Svinjo!
Da nije tebe...
Mary bi još bila živa.
Svinjo jedna!
Udarit ćeš me?
Ajde Bumpy.
Udari me.
Zašto?
Ti si bila...
Ti si bio ljudsko biće.
Bio si čovjek koga volim.
Dobro, hoćeš da sjedneš?
Suviše dugo sjedim.
Moram ići.
Dobro, onda...
Ne zaboravi tvoju dobru knjigu.
Umio si da mi pišeš pjesme..
Ellsworth.
Pazi da joj se ništa ne desi.
Ja sam policijski kapetan,
majku mu!
Kako će to izgledati da ja šetam
uokolo sa crnčugama?
Ovo ti je posljednji put da sam te čuo
da izgovaraš "crnčuga".
Što si rekao?
Posljednji put da izgovaraš "crnčuga".
Ovo više ne mogu podnositi.
Neću da se vozim sa
crnčugom u mojim kolima.
Dosta sranja!
Sjedi Hewlett.
Jack?
Da.
Vratili smo se 15 godina unazad.
Ali odsjeći ću ti glavu i baciti
je u rijeku.
Što mi to radiš?
Hoćeš da provjeriš?
Hewlettl, ti si moj.
Radi što ti kažem.
Ostavite razlike sada.
Moramo obaviti posao.
Rukujte se.
Baš lijepo.
Primirje. Baš divno.
Hewlett, ponesi neke od ovih
stvari kući.
Ja i Phillie nismo dovršili
ove sendviče.
Nema potrebe Dutch?.
Ionako ćemo ih baciti u smeće.
Ti moraš nahraniti unučiće.
Nema potrebe.
Ne budi ponosan.
Pogrebi ovo ovdje i nosi kući.
Hvala Dutch.
Nije to ništa.
Pusti me.
Zar ne vidiš da igramo?
Bit će on u redu.
Vidim.
Hoćeš da znaš što vidim.
Za posljednjih 6 mjeseci sam vidio
mrtvih, koliko...
ih nisam vidio za čitav život.
Ostavi me na miru i pusti
me da sviram pjesmu za Miss Mary.
Znam da si potresen zbog Prasenceta.
Mary!
To joj je ime.
Ti nemaš prava o njoj pričati.
Nisi joj došao ni na pogreb.
Kupio sam vijenac.
Taj vijenac ništa ne znači!
To je sranje.
Trebalo je da tamo dovučeš
svoje crno dupe.
Moj odlazak u crkvu i tvoja
tugovanka neće vratiti Mary.
Ma nemoj?
Da te pitam. Koliko generalovih
vojnika...
mora da pogine prije nego što
uvidiš da se sa tobom igraju...
baš kao što se ja drndam
sa onim klavirom tamo?
Dutch je imao crnce koji
su radili za njega.
Mi smo ih pobili.
I sve je izmaklo
kontroli...
pa smo počeli da se
ubijamo međusobno.
Svaka crnčuga koja radi za Dutcha
zaslužuje smrt.
Čuješ li ti sebe?
Misliš da nevini ljudi
zaslužuju smrt?
Tyrone?
Moja Mary?
Izgleda da mi nemaš što odgovoriti.
Da vidimo što će gospodin
Govornik reći.
On uvijek priča umjesto tebe.
Ajde, daj mi ga.
Smiri se sad.
Sve je u redu. Pustite ga.
Volio bih da ti nikada nisam
dao taj prokleti pištolj.
Izvini.
Nije trebalo da psujem.
Trebaš ići kući.
Pijan si od King-Konga.
A ti si pijan od sebe.
Illinois, ne tjeraj me da ustanem...
i da te propustim kroz šake.
Sada tako razgovaraš sa mnom?
Tako sa mnom...
Neću da ponavljam!
Vuci to pijano dupe kući!
Dobro, onda.
Uradit ću kao što kažeš.
Illinois dobar vojnik.
Uvijek radi što general Bumpy kaže.
Ali da ti kažem nešto.
Kada se dim raziđe...
i ti sabereš svoja dostignuća....
znaj da je Harlem noću bio
tih i miran.
A sebi možeš da zahvališ
što je sada ovakav.
Odustajem rođače.
Možeš da nastaviš svoj
rat, ali od sada sam.
Ja odustajem.
Ja sam kao Jack, medvjeđi brat.
Ne mogu dalje.
Kapiraš?
Dobro. Sada imaš dva pištolja.
Sačuvat ću ga za tebe.
Ajde.
Ispričaj mi vic.
Hajde.
Ispričaj Šaptaču vic.
Mi smo vic Šaptaču.
Zar ne čuješ kako se Dutch
smije?
Mršavko!
Dođi ovamo da porazgovaramo.
Policajče Foley!
Baš sam htio da vas odjebem.
Bolje nemoj to raditi.
U pravu ste.
Ti si zakon.
Tražio sam te.
Baš ste sretnik?
Evo me.
Imam neke lijepe
vijesti za vas.
I ja za tebe.
Želim da znaš, da
od danas...
više nećete imati problema
sa Illinois Gordonom.
Baš tako.
Perem ruke.
Završio sam.
Prekidam.
Ti teško učiš?
Ne, sir.
Odavno si morao naučiti da
kada jednom uđeš, nema izlaza.
Jel trebalo.
Ulazi unutra.
Izvinite.
Samo sebi pogoršavaš stvari
momak.
Još jednom te pitam.
Gdje krijete...
listiće?
Hoćeš i ti malo?
To je tvoj posao.
Moj posao.
Baš tako.
Sad znam zašto Bumpy nije
ušao u crkvu.
Što?
Ubij ili ćeš...
biti ubijen.
Pobogu Foley,
on neće progovoriti.
Pusti ga.
O, hoće, hoće.
Progovorit će on.
Siguran si da nećeš
i ti malo...
Ja odlazim.
Kako hoćeš.
Sada...
Obojica znamo da ćeš
progovoriti, jel'da?
Zato što ću ovaj vadičep da ti
gurnem u nosnice...
i da izvadim tvoje očne
jabučice kroz njih.
Znaš da ću to uraditi, zar ne?
Dakle, što mi ti imaš reći.
Dobro, što kažeš?
Moj rođak...
Čekaj, ne čujem te.
će te gadno razbucati...
poslije ovoga,
policajče Foley.
Linija razdvajanja je
135-ta ulica
od istoka prema zapadu...
i avenija Lenox od sjevera do juga.
G.Schultz će dobiti
jedan teritorij...
A G. Johnson drugu.
Ne mogu prihvatiti ni jednu ponudu
koja će g.Schultzu dozvoliti da slobodno
radi u Harlemu.
Već sam rekao da nisam u svađi
ni sa jednim od vas, gospodo.
Ali ako g. Schultz nastavi raditi
u predgrađu,
ja ću morati početi
raditi u centru grada.
Shvaćaš kakve posljedice može
izazvati tvoje premještanje teritorija?
Dutch me već odavno pokušava
natjerati na premještaje.
Ja nisam Dutch.
Da, ti si Lucky.
Ti bundevo jedna, baš
imaš petlju.
Dosta sa komplimentima.
Vama gospodo, možda treba
vremena da prihvatite moju ponudu.
Nećemo mi razmisliti
ni o jednoj od tih usranih stvari.
Tvoji dani su odbrojeni,
ako ne zamjeraš na izrazu.
Ti si dosta pametan za crnčugu.
Također i ti.
Baš lijepo, vrijeđaš čovjeka koji
tvoju sudbinu drži između dva prsta.
Pa što ako imaš par listića.
Udarit ću te po prstima, i riješiti stvar.
Kao slavna Madame Queen?
Moj sudac će ponovo strpati tvoje
crno dupe u zatvor!
Ti si na potezu.
Bumpy?
Da?
Illinojis je jedini, osim tebe, znao
gdje su skriveni listići.
Ne može zbog toga on
sada biti glineni golub.
Da?
Našli smo ga.
Jedan stari radnik je vidio
da ga je pandur tu okačio.
Pandur je imao kapetanske trake.
Licni ga opet.
Ti si sjajna.
Tako je dobro.
Hvala ti.
Što si prestala?
Što radiš čovječe?
Ne možeš sad' stati.
Stani da obučem hlače.
Jesi li mučio Illinoisa?
Ne.
Jesi li dirao nekog iz moje familije?
Rekoh ti da nisam.
Ali nisi ništa uradio
da bi ih spriječio.
Koliko ima krvi na mojim rukama
toliko je ima i na tvojim.
Nisi ništa bolji od mene.
Kako spavaš noću?
Otkud ti znaš da li
uopće spavam.
Moj si dužnik.
Nisi bolji od mene.
Sjedni.
Tvoji ljudi su rekli da imaš
neki prijedlog.
Ako Dutchmen pobjedi...
svi u Harlemu gube, uključujući
tebe i mene.
Nastavi.
Poslušaj ovo.
Kada sam otišao u zatvor, ti si
imao najjaču bandu u Harlemu.
Kada sam izašao, ti si već
radio za Dutchmena.
Što se to zbilo za posljednjih
godinu i pol...
Počeo sam razmišljati.
Kako to da je Dutchmen uspio tako
brzo da se uspne? Zbog tebe.
Kako to da Queen i dalje ima banku?
Što se promijenilo?
Nemam šanse.
Dutch me je sredio.
A u stvari, trebaju mi vaše veze...
da skinem sa vrata sve te
problema oko klađenja.
Uz to...
obojeni baš i nemaju šanse da
kupe Tom Deweyja.
Tom Dewey prima lovu od jednog
neznanca.
A mogao bih i iskoristiti vašu snagu
da mi skinete Dutcha sa vrata.
Ti znaš da uvjeti za
ovako partnerstvo...
i sjedinjavanje, podrazumijeva
stroge obaveze.
Neki mudri ljudi su mi
jednom rekli,
da čovjek koji želi da uspije
u ovom poslu,
mora praviti saveze.
Lijepo.
Da okrenem još jedan krug,
G. Luciano?
Još jednom.
Kako mogu biti siguran da
ćeš se držati dogovorenog?
Pošaljite popodne svog računovođu
u moje kontrolne prostorije.
Oko 3:00.
Dat ću mu sve knjige, uplate...
isplate, listiće, sve.
Čudno je to sa Dutchem.
On je težak 3 miliona.
Najmanje.
Zar ne misliš da momak koji ima
toliko para treba izgledati pristojnije.
Lijepa odjeća.
Dobra frizura.
Umjesto toga, on izgleda kao
pravi piljar. A odijeva se...
ko da kupuje stvari na placu.
Ako ne znaš, ne znaš.
Da li vi znate G.Johnson?
Mislim da znam.
I što je onda bilo?
G. Luciano nije znao da
ja slušam.
A ja sam čuo sve o
čemu su razgovarali.
Ovo pucka.
Nastavi.
Bumpy Johnson je rekao
da mi je potreban partner...
da bi vas izbacio iz
posla sa "brojkama".
I?
Bumpy je tražio od Lucianaa da pošalje g. Johnnya,
da pogleda dokumentaciju...
danas popodne,
i da provjeri knjige.
Uzmi soma.
Da, sir.
Hvala.
Ako si u pravu,
doći će ih još, odakle i ova.
Nećete ništa reći g. Lucianu?
Moje usne su začepljene.
Hvala vam gospodine.
Cecil.
Ako si lagao, ti znaš što
ću ti uraditi?
Da, sir. Znam.
Dobro je što znaš.
Da, sir.
Svi znaju.
Zar ne kapirate?
Obojeni i Talijan su partneri.
Sicilijanci.
Oni su i ovako slični crnčugama.
Sve tamnoputi skoti.
Ako kreneš na Luckya...
uvalit ćemo se u velika govna.
Pa što?
Ništa.
Postaješ mek?
Uz tebe sam Dutch sto posto.
Dobro obavljeno.
Poklon od Bumpyja.
Evo ih.
Stani.
Čekat ćemo.
Evo ga Figures.
Krećemo.
Johnny, kako si?
Ti malo govno.
Vince, Idi dolje i
pazi na vrata.
Jel' to ovdje?
Molim vas.
Da!
Ništa.
Gdje su?
Ne znam.
Što je 235?
Ne znaš?
To znači "smrt".
Nemoj Dutch.
Ja sam samo računovođa.
Nemoj me ubiti..
Koji nam je sljedeći
potez g.Luciano?
Imam malo iznenađenje
za Artura Flegenhaimera.
Hajdemo.
Ovamo je Deweyjeva kancelarija.
Brzo.
Gdje je Hewlett?
Još traži Bumpy Johnsona.
Želi tih 4,000 koje si obećao.
Iako mi tu nešto nema smisla.
Ne vidim kako neki crni može
napraviti deal sa bijelim momkom.
Čak i ako je Sicilijanac.
To je zato što si
ti jedan idiot.
Nikada to nije ni namjeravao.
Samo mi je smjestio rat sa Lucianom.
Pametno za crnčugu.
Da.
Ako Luciano želi rat, ima
da prefarbam grad njegovom krvlju.
Idem pišati.
Dobro, Dutch.
Što hoćeš?
Vidiš da sam zaposlen.
Zezaš me.
Tebe su poslali.
Urađeno.
Gdje je lova?
Zdravo.
Ovo sam ti osobno htio reći.
Bumpy Johnson me je upravo
načinio bogatim čovjekom.
Sredio je problem sa Dutch Schultzom
a tebe je iskoristio da to uradiš.
Nije da nemaš priliku...
ali da sam na tvom mjestu,
ne bih išao u Harlem.
Dutchman je mrtav.
- Da li je Thomas Dewey dobio lovu?
- Da.
- A Cecil svoj dio?
Queen ponovo ima svoju banku.
Tako i treba.
Što ćeš raditi?
Imam neki nedovršeni posao.
A ti?
Idem se naspavati.
Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com