www.titlovi.com
Ožujak 1945, NJEMAČKA.
Kapetane, upravo sam spazio
neprijateljsko gnijezdo.
Imaju MG-42, dobro skrivene,
odmah preko brda.
U redu Ijudi,
ovakva je situacija.
Preacher, hoću da uzmeš Simpsona
kroz šumu, priđite
mitraljezu s leđa.
Ritchie, ti si sa mnom.
- Dobro.
Underwood, hoću
da si nađeš fino
dobro mjesto
da nas pokrivaš.
Dobro Ijudi, da krenemo.
- Razumijem, G-dine.
Momci, dobro ste?
Ljudi, raziđite se!
- Undrewood, skini ga!
Kakvo je ovo stvorenje?
- Primio je dva u
glavu prije no što je pao.
"UŽASI RATA"
6 MJESECI RANIJE
Mislio sam da
ih ima samo 3-4?
- Tako mi je
Frenchy rekao.
Armstrong, promjena planova!
Tamo mora da ima
najmanje 10 Njemaca.
- Ti momci su jučer
trebali biti mrtvi.
Simpsone, kreni...
Uzmi Roobera i Underwooda,
vidi možeš li im
prići sa strane.
Ne dozvoli im da te vide.
Armstrong, moramo
im prići sprijeda.
Evo, trebat će ti ovo.
Ja ću uzeti Reesa
i Jacksona i otići
sa druge strane.
Pucajte na moj znak.
Idemo momci!
Sad počinje
zabava, momci.
Pripremite
svoje granate.
- Underwood!
- Drži se, Uderwood.
Underwood!
Povuci me za prst.
Dobro, paljba je prestala.
Zamnom. Sad!
Vrijeme je za šou.
Kreći!
Rees!
Prokletstvo.
Kapetane!
Dobro je, prestani!
Mislim da je dosta, Simpsone!
Griff, Rees i Jackson su pali.
Idi i provjeri ih!
Simpsone, o čemu si
razmišIjao, dovraga?
Nije mi se svidio način
na koji su pucali na mene.
Točno, baš smiješno.
Guzice, provjeri ih.
KOLOVOZ,1944
SAVEZNIČKI KAMP FRANCUSKA
Poručnik Schmidt
raportira, G-dine.
Sjedi.
Upravo pregledam tvoj izvještaj
o protekloj akciji.
Prema ovome,
naletili ste na nešto
neobjašnjivo tokom patroliranja.
Nitko u tvom vodu nije mogao
potvrditi tvoj izvještaj.
Ne mogu nikoga od
njih ubjeđivati
u istinitost onog
što smo vidjeli.
U izvještaju kažeš
da si poslao redova
Begwella i redova Stampera.
"Morao sam
rasčistiti situaciju. "
Da, G-dine.
Zašto nisi poslao cijeli vod?
To je bila greška, G-dine.
Moram te premjestiti.
Javićeš se Kaptanu Mitchellu.
Razumijem, G-dine.
To bi bilo sve.
Ti mora da si Poručnik Schmidt?
- Naredniče?
Pa, idemo iza
neprijateljskih linija?
Tako sam čuo.
Je li istina da, ako se vratimo
sa ove misije...
da ćemo biti premješteni
u druge jedinice?
To je točno.
Svi dosijei će biti obrisani.
Vidiš, nismo mi svi loši momci.
- Točno, samo
grupa neshvaćenih.
Ovo može biti opasno.
- Neki momci nas zovu
Zatvorska jedinica.
Što znači?
- Da smo proveli
vrijeme iza rešetaka.
A ti?
Sjajno.
Misli što god hoćeš.
Još nisi sreo Kapetana
Mitchella, zar ne?
U redu. Slušajte ovamo Ijudi!
Napadamo tvornicu
oružja u okolini
sela Cartres.
Tvornica kakvog oružja?
- Nisam pitao.
Navodiće nas
Francuzi. Slijećemo iza
neprijateljskih linija.
Moramo biti brzi.
Sredite se sada,
tamo nećemo imati vremena.
Kakve su nam šanse
da se vratimo?
1 naprema 100.
Spakujte opremu!
Kreći, kreći...
- Spremite padobrane,
pogođeni smo!
Ne možemo
čekati!
- Hajde, moramo
iskakati!
Hajde!
Idemo, idemo, idemo!
Sklanjajmo se iza ovog drveća!
Idemo! Idemo!
Vi momci što se oblačite,
tišina!
Gdje su svi?
- Cijeli vod mora da je
razbacan kilometrima.
Kad je zrakoplov pogođen,
Ijudi su jednostavno
počeli bjesomučno iskakati.
Hoćemo li obustaviti ovo?
- Pakla mu, ne. Ima
da završimo misiju.
Tako je, ja neću
ponovo u zatvor.
Nemamo brojeve.
Moramo se fokusirati
na cilj, i usput
pokupiti što možemo
više naših Ijudi.
Čak ni ne znamo gdje smo.
- Onda da
prokontamo gdje smo.
Ovdje smo.
- Nismo ni blizu zone iskakanja.
Možemo se vratiti nazad.
3 kilometra do ovih šina ovdje...
preko ovog mosta,
i možemo se vratiti
sjeveroistočno do mjesta.
Ovdje je znak i piše
da smo na prodaju.
Versailles.
Što?
- To je Francuska provincija.
To je sranje.
- U pravu je, to je Versailles.
Umuknite, svi vi!
Momci sa koledža,
mislite da znate sve?
Jednom kad metci
počnu zviždati,
poželjećete da
ste više trčali.
Da krenemo. Vrijeme je.
Da, vrijeme je.
Kao što sam i rekao, kloni se
Mitchella i biti ćeš dobro.
Dobro.
Hvala.
Hajdemo.
Sranje!
Hej, momci, imamo jednog!
Što je dovraga ovo?
- To je Byrnes.
Što se dogodilo ovdje?
- Mora da je iskočio poslije nas.
Odgovori mi!
Šta se ovdje dogodilo?
Zaglavio sam se na drvetu.
Došla je NJEMAČKA patrola.
Svukli su me dolje,
počeli me tući.
Nisam im rekao ono
što su htjeli saznati
pa su me nastavili tući.
Nisam imao pojma što žele od
nas.
Jedan čovjek je
hodao na sve četiri,
kao neki pas.
I bio je taj tip.
On nije bio iz regularne
Njemačke vojske.
Bojali su ga se.
Smijao se.
Tada je sve krenulo loše.
Sredio ih je sve.
Sredio ih je sve jednog po
jednog.
Jedino sam ja ostao živ.
Imaš li ti uopće pojma
kako suludo to zvuči?
Pazite ga!
Što vi mislite?
- On je za ludaru.
To je sigurno.
Imaš li ti neko
drugo objašnjenje
za to tko je ovo napravio?
Prema mom iskustvu, bio je to
ili planinski lav ili vuk.
Mogao je biti i medvjed.
Ljudi su iskasapljeni.
Nema šanse da se
to dogodilo na način
na koji je opisao. Tip je lud.
Neka se sredi i da brišemo
odavde.
Ustaj, kukavice jedna!
- Vidiš da je u šoku.
To nam neće mnogo pomoći.
U redu. Ostavite ga.
Pokupite njegovu
municiju. Idemo.
Gary, daj mi tvoj obrok.
Idi na zapad ako možeš.
Što je tamo?
- Malo groblje.
Prilično je čisto.
- Što ti misliš?
Ne sviđa mi se
ovo. U onom drveću
može se sakriti
neprijateljski odred...
a možda nema nikoga
kilometrima daleko.
Posljednji izvještaj je izvan
sela.
Moramo preći preko
ove čistine, uštedićemo
sebi sate hodanje.
Gary, mrdaj dupe.
U redu, slušajte!
Hej, ovamo!
Ti i ovi momci
sa koledža pratite
ovu dvojicu do
one točke. Shvaćaš?
U red dvoje po dvoje, momci.
Povlači se!
Pucaj!
Brick je pao!
Strojnica od pozada!
- Odsječeni smo!
Naredniče, pokrivam vas.
Mičite se, odmah!
Granate!
Bacaj sad!
Povlači se nazad!
Ovamo!
Ne shvaćam. Zašto su otišli?
- Nemam pojma. Ovo
nema nikakvog smisla.
Tamo je neki znak.
Idem provjeriti.
Što piše?
- Samo trenutak!
Gary, zaboravi.
Moramo kidati odavde.
Nastavljamo ići na istok.
Što je to bilo?
- Ne znamo.
Nastavite se kretati.
Što nije u redu?
- Mislim da sam vidio nešto.
Hej, moramo ići dalje.
Unutra su dvije žene.
- Ima li muškaraca,
muževa, braće?
Nema.
Izgleda da su same.
- Dobro.
Ovdje ćemo prenoćiti.
Ali tamo je bolji
pogled. Logičnije je...
Idemo u ovu kuću!
G- dine, ne moramo to raditi.
Idemo u tu kući.
A ti si jedini koji
govori Francuski.
Pa ako ne želiš da ih pobijem,
onda ćemo zaboraviti
ovaj nesporazum.
I mislim da ćeš i ti ići s nama.
Hajdemo to završiti,
hoćemo li?
Dovraga, to je
samo jedna noć.
Nazad!
- Ne mrdajte se!
Uz zid, odmah!
- Provjerite ima li
još nekoga u kući!
Pitaj ih ima li još nekoga ovdje?
Kaže da nema nikoga.
Kaže da nema nikog drugog!
Jimm!
- Da.
Provjeri ostatak kuće.
- Razumijem.
Ako lažete...
Hej, ubit ću vas obije.
Sve će biti u redu.
Pitaj ih tko je čovjek na slici.
Nemoj da mi lažete!
Hoću da znam tko je
čovjek na slici, odmah!
Kaže da joj je to brat.
Njemci su ga odveli, mrtav je!
Ne morate se ovako ponašati.
Mrze Njemce koliko i mi.
Sve je čisto?
Šta sad?
Da vidimo gdje smo.
Dobro, otprilike
smo na 12 kilometara
od našeg cilja, zapadno.
Da. Ako krenemo u zoru,
trebali bi stići za dan.
Nadajmo se da nećemo naletiti
na još neku patrolu.
Zašto ti ne bi prvi
držao stražu, a?
Ti, naspavaj se
malo, hoćeš?
Probudiću te kad
dođe tvoj red.
Ja ću prvi stražariti.
Ti malo zatvori oči.
Naredniče, što to
dovraga radite?
Hej, ohladi malo, hoćeš?
Mislim da smo
zaslužili malo zabave.
Prestani! Odmah!
Ne radite to.
- Otkad ti imaš savjest?
Ne tražim od tebe
da uradiš nešto
što nikad prije nisi napravio!
Samo izađi napolje i gledaj
u drugom pravcu.
Znaš, stvarno mi otežavaš to
da budem dobar momak.
Ulazi unutra!
Što ti se dogodilo s glavom?
- Kapetan Mitchell i
ja smo imali raspravu.
Jesi li nešto vidio?
- Ništa. Čudno. Nema
svjetla na kilometre.
Stvari postaju sve bolje.
- Šta je to bilo?
Vuk.
Ja stražarim sljedeći.
Vaš je red da se malo zabavite.
U čemu je stvar?
Zar ne voliš cure?
Baš je bilo zabavno noćas.
- Da, i to mnogo.
I cure su bile baš dobre.
- Imaš pravo.
Ima pištolj.
Odakle joj...
Gospodice, što radite? Ne!
- Čekaj, čekaj. Ne pucaj!
Što si to napravio, dovraga?
- Zaboravi je.
Upravo si ubio nedužnu djevojku!
- Nitko nije nedužan!
Žao mi je.
Jesi li dobro?
Sačekaj...
Uzmi ovo.
I ono je bio dio misije?
- Izvini me.
Znaš, ubijanje one djevojke.
Koji je tvoj problem, Poručniče?
- Nemam problem,
G- dine!
Samo pokušavam shvatiti
što se dovraga tamo dogodilo!
Jednostavno. Pokušala
me je ubiti.
Ja sam se samo branio.
Sjajno. A zašto te
je pokušala ubiti?
Što si joj učinio?
Tebi ne moram ništa reći.
Niste to trebali uraditi...
Ušuti ti tamo...
- Što ste uradili?
Malo smo se zabavljali.
Kad se vratimo...
- Ti stvarno misliš
da ćemo se vratiti?
Kad se vratimo, platićeš za ovo.
Da nastavimo dalje, a?
Vidio sam svog oca.
Samo na trenutak.
I kad sam mu se
približio, samo je
naletio na mene.
Čovječe, kako je pao.
Nastavio je i
prebio boga u meni.
Morao sam ga ubiti.
Zato sam otišao u zatvor.
Hej Schmidt, hoćeš saznati
što sam ja napravio?
Jedan mladić je
izabrao jako loš dan
da me nervira. Potukli smo se.
Uperio sam pištolj u njega,
i opalio je.
Nije bila moja krivica.
Ali su me strpali u
zatvor, i bacili ključ.
Kako ja to vidim,
učinio sam svima uslugu.
Da se stvari nisu
desile tako, taj ološ
bi bio odgovoran
za mnogo ubojstva.
To mogu garantirati.
Posebno da je postao
Poručnik, znate.
Naredniče Gary, služili ste
u Sjevernoj Africi?
Tako je.
Kako je bilo?
- Vruće i bijedno.
Vidio si dosta akcije?
- Ponešto.
Sjeverna Afrika je kao povjetarac
u usporedbi sa pacifikom.
Nije bilo baš kao na odmoru.
Ljudi su umirali.
Dobri Ijudi su umirali.
Ne samo od talijana i njemaca,
nego od žeđi, izgladnjelosti...
Neki su se izgubili u pijesku...
- Izgubili, a?
Znate da je naš Narednik ovdje
nekada bio Poručnik.
Kad je zagustilo,
pokušao kidnuti
iz sekcije 8.
Zato su te stavili
u ovu jedinicu?
Želiš li čuti cijelu pricu?
Bilo je to u 509-oj.
Bačeni smo u Iran u operaciji
zvanoj "Baklja".
Sranje!
- Isuse!
Hajde, idemo!
Što misliš, je li
to bio vuk ili čovjek?
- Zašto je uzeo
Byrksa, a ne nas?
Što je to bilo?
Moramo brzo pronaći vodu.
- Zašto?
Jer mislim da znam
zašto nas napada.
Što to radiš?
- To je krv. Ona ga privlači.
Nemamo vremena.
Moramo bježati.
Gdje ti je puška?
Gdje je tvoja?
- Eno je tamo.
Nemam streljiva.
- Ja imam samo ove.
Schmidt. Ubij ga!
Schmidt!
Bit ćeš ti dobro.
Narednik Schmidt
raportira, G-dine.
Čini mi se da ti
prelazi u običaj
da izvještavaš o neobjašnjivom.
Ako biste radije da
me ubijete, G-dine,
dosta mi je svega.
Nitko mi ne vjeruje...
Stani sine.
Onda ti nitko nije vjerovao.
Ali kasnije, strateški
oficiri su prijavili
gomile sličnih događaja.
Izvještaja koje je teško
objasniti.
Sad, sa tvojim novim izveštajem,
i sa stanjem
Nrednika Gary-ja...
Imamo problem. Veliki problem.
- Problem, G-dine?
Presjekli smo komunikaciju
prema Berlinu.
Hitler je pod pritiskom
savezničkog napada.
Saznali smo da je
angažirao naučnike
na projektu tajnog oružja.
Ne razumijem, G-dine.
Kao što znaš,
pokrenuli smo operaciju
da nađemo te tajne laboratorije.
Kao što je bila ova vaša
sa Kapetanom Mitchellom.
Ima li nešto od drugih misija?
Njihovi izvještaji
su slični tvom,
i ima još nešto.
Njemac po imenu Shelter.
Mislimo da je on ključ svega.
Ne znamo je li
primoran to raditi,
ili je lojalan Trećem Rajhu.
Ali ga želimo.
Ne razumijem, ovo mi više liči
na posao za marince.
Što ću vam ja?
Ti si se možda susreo sa nekim
od ovih oružja.
Sad imaš iskustva
u tim kontaktima,
i jedinstven si u tome.
Ponovo si prebačen, Schmidt.
Ti i Narednik Gary.
Dozvolite da nešto
kažem, G-dine.
Samo naprijed.
Mislim da nisam
pravi čovjek za posao.
Stalno gubim Ijude...
Slušaj, sine. Ti
si se izbliza susreo
sa tim stvarima. I još si živ.
Znaš na što su sve
sposobne ove stvari.
- Ali G
- dine, samo mislim...
Što misliš, koliko
ćemo Ijudi izgubiti
ako se ne zaustave ove stvari?
Ovo je Bagwell.
Stumper...
Ovo može biti prekretnica rata.
Sine, trebamo te u ovome.
Koji su moji ciljevi?
Ne, ne, ne možeš
mi govoriti da su
42 indijanca bila dobar tim.
Nisu imali nikoga.
- Nikoga?
Što, kažeš da je
Jimmy Grant nitko?
Buddy Rosar i Mickey Rocko, a?
Šta, zar je
Hank Edwards nitko?
Nikad čuo za njih.
Naredniče, zašto ne
navijate za pravi tim.
Kao što su Yankees!
Babe Roth broj osam!
- Umukni!
Čak su i Švabe čule
za New York Yankees.
Izvinite G-dine,
tražimo Kapetana Russoa.
Ja sam Kapetan Russo.
G- dine, ovdje sam
da vas odvezem
do Glavnog stožera.
Što je u pitanju?
- Ne znam, G-dine.
Sve što znam je da
treba da vas odvedem
do Pukovnika Parksa, G-dine.
U redu.
Vi ostali nastavite
dalje sa Armstrongom.
Idi pozadi, vojniče!
Kapetan Russo, treba da se vidim
sa Pukovnikom Parksom.
On je unutra, G-dine.
- Hvala, vojniče.
Russo, odlično.
- Htjeli ste me
vidjeti, Pukovniče Parks?
Russo, sjećaš se
Poručnika Schmidta?
O.S.S.
O.S.S.? Zadnji put
kad sam čuo za njega,
trebao je biti poslan kući.
Pukovniče Parks, sigurni ste
da je ovo pravi čovjek?
Russo?
- Da, G-dine.
Izgleda da Poručnik
Schmidt preispituje
moj izbor vojnika.
Tako je, G-dine!
Je li to u pitanju, Poručniče?
Nije, G-dine.
Odlično. Da onda
pređemo na posao.
- Russo, sjećaš se
noći kad smo sletili?
Donder.
- Flash!
Poručniče?
- Je li to sve od tvog odreda?
Tu su svi koje smo mogli naći.
Gdje je Kapetan Davis?
- Nije se izvukao.
To znači da si ti
sad komandujući?
Tako je.
Dobro, idemo!
Simpson, što kažeš na cigaretu?
Pa Poručniče, što velite
da to provjerimo?
Stamper!
Bagwell!
Vas dvojica. Idite i
provjerite situaciju.
Onda se vratite da
me izvjestite. Idite!
Zašto si poslao samo dvojicu?
Lezi na zemlju!
- Stani!
Upomoć!
Što, dovraga...
Otvaraj vatru!
Pogađam ga, ali on to
izgleda ne primjećuje!
Stani!
Stoj!
Simpsone.
Provjeri da li je netko još živ.
Schmidt je živ.
- Sjajno!
Armstrong, pomozi
Simpsonu da Schmidta
odnese do komande.
Ruso, sjećaš li se
noći kad smo sleteli?
Da, kako ti je ruka?
Onaj momak koji je ubijen.
Momak kog sam ja ubio?
Ta stvar je bila samo početak.
Na tragu smo doktoru
Heinrich Schalturu.
Ima li ta stvar veze sa Njemcem
kojeg smo vidjeli te večeri?
To trebamo saznati.
Vjerujemo da je doktor u okrugu
istočno od Metza.
Iza neprijateljskih linija.
Tamo mislimo da
je smješten projekt
zvani "Oziris".
Ti ćeš pratiti
Poručnika Schmidta do mete,
da bi zarobio našeg
dobrog doktora.
I Russo...
- Da, G-dine?
Možeš povesti samo četvoricu
svojih Ijudi.
Pa, G-dine, toliko ih i imam.
Izgubio sam Reesa,
Jacksona i Griffa.
Sve dobri Ijudi.
Prokleto ste u pravu.
Vodimo tvoju četvoricu,
mene, i još jednog.
- Misliš, još
trojicu ili četvoricu?
Ne, samo jednog.
Vi ste Narednik Gary?
- Ovisi tko pita.
Ruben i Underwood.
- Underwood.
Pitamo se zašto
imamo dva časnika?
Vi ste Rusovi Ijudi?
Jesmo, ja sam došao prošli mje...
Ono što hoće
reći je da smo mi
ono što je ostalo
od Rusoovih Ijudi.
Već imamo Narednika.
Pa zašto onda dobijamo i vas?
Shvaćam.
Momci, ovo trebate znati.
Morate znati svoju misiju.
A ovu ne znate... još.
Je li to on?
- Jeste.
Posebne vještine, a?
Meni ne izgleda tako posebno.
Slušaj, znam da
imaš prave Ijude.
Moramo zajedno raditi na ovome.
Ne brini, Poručniče.
Znam tko je glavni
u ovoj operaciji.
Kapetane, kakva je priča?
- Poručniče Schmidt,
čuli smo da ste mrtvi.
I svi smo bili razočarani.
- Simpsone, Armstrong...
Poručnik će biti s
nama par dana, momci.
- Gdje idemo, G
- dine?
Čuo sam da Underwood
govori Njemački.
Tako on barem kaže.
Dobro. Krećemo za jedan sat.
- Kučkin sin!
Vidiš, Ijudi
podcjenjuju Jimmy Granta.
On je bio sjajan bacač.
Uvijek u formi. Ne može
Bio je u Indijancima, Naredniče.
Ne možete mi reći da
su Cleevland Indians
bolji tim od New York Yankees.
Znaš da argumenti
nikad ne zastarjevaju.
- Znam, G
- dine.
Gospodo, odmorit ćemo
se par minuta.
Zapalite ako imate.
Pa, jedan kapetan,
dva narednika.
Ovo mora da je nešto važno.
Ništa važnije od
bilo koje misije.
- Dajte, Naredniče,
što radimo ovdje?
Samo pratimo naređenja,
pronalazimo cilj,
skupljamo informacije,
kupimo slavu,
uglavnom standardno.
Što je s tobom,
Poručniče Schmidt?
Šta radimo ovdje?
Kaplare, ovo je
ne-zna-se situacija.
Ne moraš znati.
Vidiš Rueber, rekao sam ti.
- Pa, meta treba
da je u onom pravcu.
Ono što sam mislio je...
Underwood, što kaže.
- Pomoć,
čudovište, čudovište.
Što kaže?
- Mislim da kaže
"čudovište, čudovište. "
Približava se.
Ostani tamo!
Tip je lud. Što kaže?
- Samo ponavlja "čudovište!"
Ciljajte u glavu!
Ovo je najveći
Nacista kog sam vidio.
Pogledajte mu oči.
Je li ti poznato?
U blizini je stara crkva.
Mislim da se trebamo
do jutra tamo utvrditi.
Hajdemo tamo, gospodo.
G- dine. Pregledali
smo sve. Sigurno je.
Možemo ostati ovdje.
Dobro. Uzet ću Underwooda sa mnom.
Meta je oko 3 kilometra istočno.
Vi ostali ostanite
i odmorite se malo.
- Volio bih ići
s vama, ako je u redu?
Može, Poručniče.
Napravite kamp ovdje.
Underwood ostaje. Idemo.
Ovo su točne
koordinate. Što vidiš?
Vidim staru tvornicu.
Izgleda da je već bombardirana.
Daj mi da pogledam.
Pogledaj ponovo.
Zgrada blizu tvornice
na sjeveroistotočnom uglu.
Vidim jednog... Ne, dva vojnika.
Dva vojnika stražare perimetrom.
Nešto se dešava ovdje.
To je naše mjesto.
- To je najvjerojatnije
to, Kapetane.
Russo, moram nešto
priznati, pritišće me.
Pričaj, Poručniče.
Ta noć, noć kad smo
vidjeli to stvorenje.
Što je s njom?
- Pročitao sam tvoj izvještaj.
Nisi ni spomenuo
tog super-vojnika.
Zbog čega?
Nitko nam ionako ne bi povjerovao.
I neću da izlazim iz
bitke da bi objašnjavao
događaje gomili
dupeglavih psihijatara.
Slušaj, ja sam najebao
zbog svog izvještaja.
Čini mi se da si me izigrao.
Ako tražiš izvinjenje,
nećeš ga dobiti.
Jack, iz ovog sam
naučio jednu stvar.
Teško je donositi prave odluke.
Onaj tko je prvi od
njih pet stotina,
taj obično prvi umire.
Ima da završim ovu misiju, Joe.
Bez obzira na cijenu.
Hajdemo, vratit ćemo se u zoru.
Da, da se prvo dobro odmorimo
prije nego što umremo.
Imaš pravo.
Kakvo je stanje, G-dine?
- Meta je grupa urušenih zgrada.
Vidjeli smo dvojicu
stražara na perimetru,
ali mislim da ih ima
barem tuce skrivenih.
Underwood, dobro
se odmori večeras.
Sutra trebamo tvoju oštrinu.
Razumijem, G-dine!
I ti, Armstrong.
Idi.
Je li to tvoja djevojka?
- Sophia.
Slatko. Što tako
lijepa djevojka poput nje
traži sa psom poput tebe?
Sretan sam,
pretpostavljam.
Volio sam da
gledam njene oči.
Što si tamo vidio?
- Nadu.
Svi trebaju nadu ispod gaćica.
Kapetanu Russou
treba pomoć oko toga.
Kako to misliš?
Sa Kapetanom sam
još od slijetanja.
Armstrong također.
Samo smo nas dvojica ostali
iz cijelog voda.
Osim Poručnika Schmidta.
Na dan slijetanja,
švabe su nas napale.
Kad smo se
spustili padobranima,
pola Ijudi je jednostavno...
Pa, nije bio lijep prizor.
Ja sam se nekako izvukao.
Nekako sam došao
do obale. Čak se
ni ne sjećam, ljudi
su samo padali.
Ugledao sam Kapetana.
Tada je bio Poručnik.
Stajao je tamo i držao sliku
svoje supruge i djece.
Vidio sam tu sliku tisuću puta.
Zakopao ju je
tamo u pijesku.
Metci su letili na
sve strane, a Kapetan
se ponašao kao da
se ništa ne događa.
Tog dana se promijenio,
Underwoode.
Kapetan je izgubio svu nadu.
Mislio je da će umrijeti?
Svi ćemo umrijeti,
klinac. Trik je u tome
da ne izgubiš nadu prije smrti.
Taj klinac kog si
poveo na zabavu, Gary.
Meni izgleda prilično običan.
Koja je njegova priča?
Slušaj. Ako ti kažem,
nećeš mi povjerovati.
Reci mu.
Izvini me, Naredniče!
Samo naprijed. Reci mu.
Ispričaj svima.
Narednik Gary je
ono što vi ovdje
nazivate... lykantrop.
Ono što mnogi Ijudi
znaju kao vukodlak.
Kakva gomila sranja!
Ma daj, Schmidt!
Vidite, nisam
tražio da bude tako.
I ne volim da sam to što sam.
Kada stvari krenu loše...
tad se transformiram...
Što onda?
Ne očekujem da mi
odmah povjerujete.
Zvuči ludo.
Ono što vidite, u to vjerujete.
Vidjećete.
Kad vidite, nećete tako pričati.
Nisam ponio brijač viška.
Popiješ pomalo, zar ne?
- Da, pa, pokušavam
smanjiti.
Ohrabri malo, točno?
- Imate pravo.
Simpson!
Ništa. Nema ga ovdje,
ali sam pronašao
njegovu odoru.
Gdje je Gary, dovraga?
U što buljiš, jebote?
- Očito ni u što.
U redu, gospodo.
Čim se Gary sredi,
idemo odavde!
Imaš li vatre, Schmidt?
Hoću da zauzmeš
poziciju tako da možemo
skinuti onu dvojicu
Njemaca sa strojnicom.
Razumijem, G-dine.
Zauzmi dobar pogled
i ciljaj pravo.
- Da, G-dine.
Ovo ne izgleda dobro.
Izgleda da su švabe svuda.
Tamo ih je dvojica,
mora da ih ima još.
Znam, znam.
Slušajte, kad Underwood
skine onu dvojicu,
moramo se brzo
kretati. U redu?
Gospodo, samo oštro.
Pokaži mi nešto.
Hajde, hajde.
Hvala ti.
Krećemo!
U zaklon!
Pokrivaj vatrom!
Sad, pokrivaj!
Evo ti!
Armstrong!
Ne znam gdje je Armstrong!
Armstrong.
Mislim da sam ih sredio.
Imaš uz sebe dobre Ijude.
Prokleto si u pravu.
Prokletstvo.
Mislim da je još jedan ostao.
Tvoje posmatračke
vještine nam sad mogu
biti od koristi, Naredniče.
Sad ili nikad.
Baš smrdi, zar ne?
- Jedno je sigurno,
mnogo je ružniji.
Isuse, još se mrda!
Dobro pogledajte, momci.
Idemo pronaći taticu.
Idemo li pravim
putem, Poručniče?
Naravno.
Znači, kad se Gary transformira,
postat će čupaviji.
Bolje se nadaj.
Volim kako ovo izgleda.
- Umukni, Simpson.
U redu, da se razdvojimo.
Armsrtong, Simpson,
Gary, sa mnom.
Schmidt, nađeš li
nešto neobjašnjivo,
ne dodiruj to.
Da, vidim.
Iz te sobe dopire svijetlost.
Misliš da trebamo ući unutra?
Rasčisti!
- Sve je čisto!
Provjeri lijevo!
- Provjereno!
Dobro, provjerite
ostatak prostorije.
Glavna premija.
Mislim da nešto vidim.
Hej! Jesi li dobro?
Kažem, jesi li dobro?!
Dobro si, Underwood?
- Dobro je.
To je samo leš.
Što god da su te
stvari, iste su.
Srećom po nas.
Tamo, momci.
Jesi li ti doktor
Heinrich Schaltur?
Govoriš li Engleski?
Moja porodica. Moja žena...
Moj mali dječak.
Rekli su, ako ne
napravim formulu
na vrijeme, ubit će ih.
Jedno po jedno.
Formulu?
Napravio sam vojnike
koji su otporni na metke.
Nema bola.
Super-vojnici!
To objašnjava Frica i Franca.
To su bili prototipi.
Imali su nenormalnu snagu
Je li ih ovo načinilo takvima?
Htjeli su još snažnije vojnike.
Pa sam napravio još
jedno testiranje
moje nove formule.
Mora da je bila previše jaka.
Gdje je?
Isuse Kriste!
Ima li neko čisti donji veš?
Dovedi Russoa i njegove
Ijude ovamo odmah!
Postavit ćemo eksploziv
i gubimo se odavde.
Doktore?
Doktore, jeste li dobro?
Kapetane, našli smo doktora.
Dobro. Odlično.
Osjećate li ovo?
Da.
Pucaj!
Bježite!
Izlazite odavde odmah!
Schmidt, što dovraga radiš?!
Naši Ijudi su unutra.
Formula.
Doktor je rekao
da je ovo formula.
Kakva formula?
- Vidio si što ta
stvar može napraviti.
Nema načina da ga čovjek
može pobijediti.
Ovo je moj posao, Schmidt.
Kapetane?
Underwoode, moraš
me ubiti! Odmah!
G- dine, ne mogu...
Ne mogu to uraditi
Dao sam ti naređenje, vojniče!
Pucaj iz tog oružja!
Ne mogu, ne mogu to učiniti!
Učini to, Underwood.
Ne znam koliko ću
još izdržati ovako!
Možda nećeš imati drugu priliku!
Čovječe, ne mogu
vjerovati u ovo sranje!
Učini to, Underwood!
Pucaj!
Zašto Kapetane...
- Pucaj!
Zašto ste to učinili?
Zašto ste...
- Pucaj iz tog oružja!
Ubij ga, vojniče!
- Ne mogu,
G- dine. Ne tjerajte me.
Ovo je naređenje,
vojniče! Pucaj!
- Povuci jebeni
okidač, Underwood!
Molim vas, Kapetane. Molim vas.
Ne mogu!
Ubij ga!
- Uradi to odmah!
Povuci okidač! Ubij ga!
Ubij ga sad!
Povuci okidač!
Ne mogu!
Pucaj sad!
Iznesite tijela napolje
i propisno ih sahranite.
Učinio si ono što si morao.
- Jesam, znam.
Dobar posao, Underwood.
- Hvala, G-dine.
Dobro si postupio, Schmidt.
- Izgubili smo neke dobre Ijude,
G- dine.
Žrtvovanje je uvijek
prisutno u ratu.
- Znam to,
G- dine.
Dokumenta koja si
donio su objavljena,
i dobili smo nove podatke.
Poručniče, mrzim što ovo radim,
ali vas moram
ponovo poslati tamo.
Postoji još tih stvari.
Ovdje su izvještaji o njima.
"UŽASI RATA"
HR obrada:   P i j e t r O s
Preuzeto sa www.titlovi.com