www.titlovi.com
Oprostite...
Dođi ovamo, dušo.
I kakav je bio? - Vrlo dobar.
Išli smo prema nasipu, a zatim...
I kakav je bio? - Vrlo dobar. Išli smo
prema nasipu, a zatim u stari grad.
Ne voliš stari grad, zar ne?
I jesi li se lijepo zabavio
sa svojim prijateljima?
Jesi li se lijepo zabavio sa svojim
prijateljima? I jesi bio dobar dečko?
Bio si dobar dečko.
Bio si mamin dobar dečko.
I... Kakav je bio?
Vrlo dobar. Besprijekoran.
Išli smo prema nasipu...
Ali je li se osjećao dobro?
Oprostite?
- Da li se osjećao dobro? Ispunjeno?
On je tip usamljenika.
On je uznemiren.
On ne voli kada je u
društvu drugih životinja.
Ne, ne...
Sve je bilo besprijekorno.
Bio je s drugim psima.
Oni su trčali, i...
Pričali su međusobno.
- To je dobro.
Vrlo dobro.
Divno.
Hvala.
Hvala vama, madam.
SPONZORUŠA
Ljubavi?
A Žak, ne mogu vjerovati.
Diži se! Hajde.
Popni se na krevet.
Osjećaš li se dobro?
- Vrlo dobro.
A ti?
- Pijan si k'o majka.
Trebalo ti je 3 sata da se spremiš.
- Slušaj, koliko si popio?
Ne brini.
Ovo su unučići.
Mogao si se potruditi danas.
- Ne svađaj se sa mnom, ljubavi.
Mrzim kad mi ljudi kažu istinu.
U redu.
Ne miči se.
Dat ću ti drugi jastuk.
Hvala.
Za 2 minuta
ću ti biti na raspolaganju.
Do vraga.
Jean?
- Oprosti.
Izgledaš očajno.
Jesi li prošetao pse ponovo?
- Da. I jutros sam se pobrinuo za zalihe.
Zašto prihvaćaš ovaj posao?
Navikli su da prihvaćam, pa se
ne usuđujem odbiti.
Osim toga, imam vremena.
- Radi kako hoćeš. To nije moj problem.
Ali nemoj zaspati u baru.
- Sigurno. Naravno.
Oprosti. Neće se ponoviti.
Odlazim sad.
Možeš li zatvoriti?
- Da, naravno.
On će otići ako ugasiš svjetla.
Oprosti.
Mogu li dobiti još jedan?
Dobro je da ste ugasili svjetla.
Ljepše je ovako. - Hvala, gospodine.
Možete li uključiti TV?
Ima prijenos uživo na Eurosportu.
Da, gospodine.
Sjednite. - Nije mi dozvoljeno
da napuštam bar, gospodine.
Stvarno?
- Stvarno. Izuzev kad služim piće i...
u slučaju požara.
Da, gospodine.
- Sjedi.
Uzmi cigaru.
Listovi rastu u
sredini polja kakaoa.
To je ono što im daje
specifičnu aromu.
Osjećaš li?
- Da, gospodine.
Zbog embarga prema Kubi,
dovozim ih privatnim avionom.
Jedna cigara košta oko...
120 eura.
Dobra večer.
Žao mi je. Ovo je prvi put
da sam zaspao ovako.
S obzirom na raspoloženje ovdje,
ne vidim što biste drugo radili.
Ovo mjesto je mrtvo.
- Ne. Bilo je mnogo življe ranije.
Ali sada je prilično kasno. - Nije normalno
da nema nikoga u baru u ovo doba.
Obično, nije im dozvoljeno
da odu prije 3 ujutro
To je zabranjeno.
- Osim ako nema nikoga. - Ali vi ste tu.
Da.
- I ja sam tu, zar ne?
Zaista. - Nešto ovako nikada se ne bi
moglo dogoditi u Karltonu.
Znate, Carlton...
- Mislite da se i njihova usluga pogoršala?
Mislite li da će se vratiti?
Tko?
- Barmen.
Ne znam.
Biste li ga sa mnom sačekali?
- Da. Naravno, gospođice.
To je lijepo od vas.
Vaše cigare mirišu lijepo.
Obično ja ne mogu podnijeti
miris, ali u ovom slučaju...
Da...
To je zbog lišća, koje raste
u sredini polja kakaoa.
Stvarno?
Dovezeni su s Kube
privatnim avionom i to je zbog...
Zbog embarga?
- Da, zbog toga.
Jesi li dobro?
- Danas mi je rođendan.
Sretan rođendan, gospođice.
Izgleda da je ovo loš početak.
Toliko sam željela
da se zabavim večeras.
Dala bih sve za koktel i malo glazbe.
Što to radite?
- Kokteli su moja specijalnost.
Zar to nije suviše rizično?
U najgorem slučaju,
samo ću reći da radim ovdje.
Pa što bi ste željeli?
- Ne znam.
Nešto što daje osjećaj sreće. - Za rođendan
pretpostavljam nešto sa šampanjcem.
I to te napije vrlo brzo.
- Napije te brzo... Zatim...
Koktel sa šampanjcem.
- Izvrsno. Divno.
Obožavam vidjeti nekoga kako radi.
Uvijek sam impresionirana
ljudima koji znaju nešto uraditi.
Ja mogu učiniti bilo što.
Stvarno mogu. Ja mogu
da započnem razgovor.
A ti?
U redu.
Željela bih još jedan.
Na kojem katu ste odsjeli?
- Ja?
Da, vi.
- Na petom...
Peti kat.
Carski apartman.
Ja znam samo za Kraljevski.
Da li ćete mi pokazati?
- Naravno.
Svlačionica.
Ovdje imamo dnevnu sobu.
Dnevna soba.
Prvo kupatilo.
Ovdje imamo studio, sa
bežičnom internet konekcijom.
I faks.
Spavaća soba.
Ovuda, molim vas.
Mora da ste vrlo bogati.
Zašto to kažete?
- Moram li ja sve učiniti za vas?
Što?
Sre-tan ti ro-đen-dan!
Da li su napustili Kraljevski apartman?
- Otišli su jutros.
Ukrali su odjeću iz kupaonice.
GODINU DANA KASNIJE...
Kava, dame i gospodo.
Tko želi bez kofeina?
Oprostite.
Je li sve u redu?
Jean, ali...
Što to radiš?
Jean, jesi li u redu?
Hvala najljepša, gospodine.
Nisam gladan.
Što ćeš ti uzeti?
Što si ti izabrao? Dobra ideja.
Sa zadovoljstvom.
Irena?
- Da?
Sretan rođendan.
Hvala, Žak.
Jesi li sama?
Trenutno.
A tvoj... ujak?
Govoriš o mome pra-ujaku?
Ostario je.
Da li želiš koktel?
Samo jedan?
Što...
Stariji ljudi ustaju rano.
To je već trebalo da znaš.
Nisam mogao uopće spavati.
Otišla sam do plaže
da se nadišem svježeg zraka.
Ja također nisam mogao spavati.
I vidio sam te u baru
s tim momkom.
Bila si nježna prikupljajući
svjež zrak na sofi.
Žao mi je, Žak.
Ne znam što me je spopalo.
To je bilo prvi put.
Kunem se.
Za nekoliko mjeseci vidjet ću tebe na
istom mjestu gdje sam te pokupio.
U hotelskom baru,
kako nosiš mini suknju,
s istim lažnim
izrazom ravnodušnosti.
Nisam zabrinuta.
Bit ćeš toliko pijan
pitaćeš me za moje ime.
Ponudićeš mi piće.
Do vraga.
Ne mogu vjerovati.
Toliko sam glupa.
Do vraga.
Ostavila sam ga.
Ostavila sam sve to zbog tebe.
Jesi li zaboravila nešto?
- Zaboravila sam tebe.
Oprosti?
Ali... zar nisi trebala
da odeš danas?
Jean?
Da?
Napustila sam ga.
Napustila sam sve zbog tebe.
Zaista?
- Da.
Kaži mi da sam napravila pravu stvar.
Učinila si pravu stvar.
Želim provesti svaki
sat s tobom.
Da li znaš što bi me učinilo sretnom?
- Ne Znam. - Put na Maldive.
Gdje?
- Maldivska otoka. Ne znaš za njih?
Znam.
Ali ne za sva.
Ali prvo ćemo naručiti
veliki doručak.
Kada sam sretna
Ja sam također vrlo gladna.
I ovaj put ćemo
provesti jutro u krevetu.
Ti nisi tip osobe koja
radi sve vrijeme?
To ovisi.
Učini nešto.
Prokletstvo, što ti radiš ovdje?
Svi te traže dolje.
Do vraga.
Ne mogu vjerovati.
Izlazi odavde. Za 2 minuta
šaljem Martine da očisti sobu.
Prokletstvo, ne mogu vjerovati.
Ne mogu vjerovati da si to ti.
Stigli ste u Nicu.
Ovo je zadnja stanica. Molimo
sve putnike da siđu s vlaka.
Molimo provjerite da
niste nešto zaboravili u vlaku.
Sljedeći vlak će stići u 2 sata.
Anri? Irena je.
Irena Mersije. Upoznali smo se
na socijalnom okupljanju.
U kasinu u Cannesu.
Prošle godine.
Oprosti. Da, naravno.
Možda neki drugi put?
Moj broj je... Bok. Šupku.
Dominik? Ovdje Irena.
Upoznali smo se
u VIP klubu prošle godine.
Prosuo si čašu po mojoj haljini.
Irena. Tako je.
Vrlo dobro.
Na koliko dugo?
Šteta.
Bera? Ovdje Irena.
Ivan? Ovdje Irena.
Slobodna, mala,
ali s dobrim proporcijama.
Da, Irena, tako je.
Benoa?
Filipe? Irena je.
Zar se ne sjećaš sastanka
u Deauvilleu prošle godine?
Oprosti.
Moja sućut.
Jeste li vi njegov sin?
Unuk?
Znači mi smo negdje približnih godina.
Što ti radiš ovdje?
Recepcioner mi je rekao da si tražila
raspored vlakova do Nice.
Idem u krug od jednog
bara do drugog.
Želio sam reći da mi je žao.
Dobro, u redu.
Zbogom.
- Nisam dobio šansu jutros.
Pa sam došao vlakom.
Bez šale?
Nisi doletio avionom?
Stvarno sam želio reći da mi je žao.
Želio sam ti to reći.
Žao mi je zbog onoga što sam učinio.
Dobro. Rekao si sada.
Pa zbogom.
Pomislio sam da bi smo mogli
da odemo na večeru zajedno.
Jesi lud? Ja neću večerati
s tobom. Ja želim da ti odeš.
Osjećam se loše...
- Baš me briga kako se ti osjećaš.
Razumiješ li? Nije me briga.
Imam sastanak. Zato zbogom.
A što misliš sutra?
Da li znaš tko je to bio u hotelu?
Planirali smo da se uzmemo za 3 mjeseca.
3 mjeseca. Obožavao me.
Imala sam čak i zaručnički prsten.
Završila bih s barovima, mini
suknjama i osmijesima. Razumiješ li?
Smirila bih se za cijeli život.
- Žao mi je.
I da li sam.
Ne znaš koliko loše.
I sada treba početi sve iz početka.
Pa ako želiš da mi učiniš uslugu,
samo me ostavi na miru.
Nemaš vremena za jedno piće?
Prokletstvo.
To je vjerojatno druga ulica lijevo.
Izađete i to je druga ulica lijevo.
Izlazim, druga lijevo.
Izlazim.
Francois?
- Da.
Irena? - Da.
- Dobra večer. - Dobra večer.
Hvala.
- Hvala.
I volim talijansku hranu,
zato što nikada nije uobražena.
I mi nikad ne očekujemo ništa što nije
obično, pa nikada nismo ni razočarani.
U redu?
- Zaista.
Ovisi.
Ali kada sam u Italiji, ja ne volim
jesti u lokalnim restoranima.
Manje je zabavno. Možda zato što
se oni ne trude da glume Talijane.
Možda.
Slušaj...
Onaj momak pored automobila
nas gleda.
I ja izgledam smiješno.
Ali ja ga ne poznajem.
- Bio je s tobom u baru kad sam stigao.
A sada je on ovdje i
mislim da nas čeka.
I meni nije lako.
Oprosti.
Ovo je smiješno, Francois. - Izgleda da
voliš pastu,  pa možeš pojesti moju.
Mogu li ti ostaviti moj broj?
Je l 'tvoja ponuda za
večeru još uvijek vrijedi?
Da, naravno. Našao sam
odličnu piceriju u starom gradu.
Ne, ja ne jedem u lijepim picerijama.
- Dobro. Kako želiš.
120 eura 115 eura
230 eura 180 eura
Željela bih malo kavijara.
Jastoga.
I malo šampanjca.
A ti?
Što ćeš ti?
Ne znam. Moram malo razmisliti.
Dostupno prilikom sljedeće isporuke.
Što? - Jastog. Bit će dostupan
prilikom sljedeće isporuke.
Isporuka je upravo stigla.
Dobro. Pao mi je
kamen sa srca.
Pa?
Moram izaći na trenutak.
Dobra večer, g. Molike.
Ovo je poruka od g. Simona.
Da li biste mi mogli prebaciti bonus
na moj sadašnji račun?
Da moj cijeli bonus.
Sutra ujutro.
Cijenio bih to.
Potvrdiće to kasnije
u pisanju. Hvala.
Do viđenja, g. Molike.
Narucicu još jednu.
Tužno je sa samo jednom bocom.
To je dosadno.
Nisam želio da ti lažem
dok smo bili u Bijaricu.
Samo nisam želio da ti proturječi.
Izgledala si tako sretno.
A ja sam bio u raju.
Ja stvarno ne volim kavijar.
Jedem ga na silu.
I vremenom ću ga početi voljeti.
I sigurna sam da kada
počnem voljeti,
da će imati odličan okus.
Lijepo je ovdje zar ne?
Jako volim ovo mjesto
zato što nije napuhano.
Mirno je i veliko
u isto vrijeme.
Imamo dojam da smo jedinstveni.
Ručke su napravljene od ajkuline
kosti. Fascinantno, zar ne?
Kosti su se sušile 2 godine.
Potrebna je jedna ajkula da
bi se napravio jedan komplet pribora.
Sad si ti na redu.
Ja sam pretrpana.
Želim otići u krevet.
U kojem hotelu odsjedaš?
Pronašao sam mali, vrlo lijep
hotel u predgrađu.
Vrlo dobro.
Pa idi uzeti svoje stvari
i naći ćemo se ponovno ovdje.
Ovdje?
- Jednostavnije je, zar ne?
Da. - Je l 'to problem?
- Nije. Ne, ne uopće.
Vidimo se kasnije.
Gospodin Simon?
- Da, tako je.
Gospođica Mersije vas čeka u sobi 304.
- Hvala.
Jeste uživali u večeri?
Da, vrlo. - Mogu li vas zamoliti
za vašu kreditnu karticu?
Oprostite?
Vašu kreditnu karticu. Da izmirimo račun.
- Točno. Naravno.
Hvala.
Molim vas, odnesite prtljagu
gđice Pontini u njenu sobu.
Mi se ispričavamo.
- U redu je.
Ja imam identičan.
- Oba su iste boje?
Tako je.
Da?
Gospodin Molik?
Kako ste?
Oprostite?
Ne.
Nitko nije ukrao moju karticu.
Toliko?
Molim vas prebacite novac sa mog
PEL računa na moj trenutni račun.
I moj PEP račun?
I moj PEA račun?
Samo naprijed. Nema problema.
Recite mi imam li pravo na CEL?
Pa onda i to.
Koliko je novca na njemu?
Ja sam pretpostavljao više.
- Pa?
Da li stvarno želiš da idemo u grad?
- Da.
Jesi li siguran?
- Da, što pitaš?
620 eura Zašto pitaš?
Što misliš?
300 eura
Što nije u redu?
- Ništa. - Dobro.
Možemo li ići?
Ne možeš nastaviti raditi ovo.
- Ovo je moj posao. Ja plaćam, zar ne?
Zaista.
I to se računa, je l 'tako?
Zaista. - Pa što nije u redu?
- Ništa. - Idemo prošetati.
Ne želim šetam.
Što želiš?
Želim moju ručnu torbu.
Što je to?
Osjećam se dobro, zato što
ne radim ovog popodneva.
Osjećam se kao da gubim čas.
Ja isto.
Povrh svega pijan sam.
Bolje biti pijan popodne nego
navečer. Mnogo je bolje ovako.
Imamo dojam kao da čuvamo tajnu.
Želite li još nešto?
Možda sladoled?
Ja želim haljinu.
Imaj milosti.
OPERACIJA NEMOGUĆA
HVALA NA POSETI
Ova je predivna.
Kastelovom kolač!
Obožavam ga!
Izvoli. Uzela sam ti
mjesto u prvoj klasi.
Hvala.
Pa, zbogom.
- Zbogom.
Čekaj.
Još 10 sekundi.
10 sekundi je isteklo.
Dobro.
Dobro, hvala ti.
Zamoli Jeffa da dođe ovdje.
Ne tražite barmena?
Imam vrlo dobre preporuke.
Ne, gospodine.
Oprostite gospodine, ali ja sam
prinuđen da zovem policiju.
Zar se ne možemo dogovoriti?
Dečko za bazen, room service,
portir, vozač?
Ne, gospodine.
- Oprostite. - Da?
Može li mi netko pomoći oko torbe?
- Poslat ću Benou.
Ne trudite se.
Mom prijatelju će biti zadovoljstvo
da mi pomogne.
Bili ste vrlo nestrpljivi
da mi pomognete posljednji put.
Dodajte račun od sobe 304
računu od sobe 429.
Hoćemo li izaći?
- Da, naravno.
I?
Hoćeš zatvoriti vrata?
- Da.
Dobra večer.
Koji kat?
- Treći kat.
Dobro jutro, gospodine.
- Dobro jutro.
Je li sve u redu?
Nevjerojatno. Ti nikada nećeš otići.
- Ovo nema veze s tobom.
Jučer sam imao problem s plaćanjem...
- Moraš me ostaviti na miru, razumiješ?
Moram raditi, Jean.
- Smiri se.
Misliš da možeš ići naokolo i da se
tako zaljubljuješ? - Nije u tome stvar.
Sreo sam ovu ženu i ona mi je ponudila...
- Stani.
Znam zašto si ovdje.
- Govorim ti istinu.
Misliš da ne znam što se događa?
Da ne znam taj pogled?
Još od svoje 12-te znam taj pogled.
Dobro jutro, Madeleine.
- Jesi lijepo spavao? - Odlično, hvala.
Jeste odabrali nešto?
- Oprosti?
Jeste li usluženi?
- Ne, ali sve je u redu.
Zar nećeš sjesti?
Oprostite.
Da donesem nešto? - Ne sad.
To je vrlo fino od tebe, hvala ti.
Što se događa?
Loše si sanjao. Ali to je
dobro pošto si sada budan.
Ja znam koja je tvoja boja.
Treba ti nešto plavo.
Uzet ćemo indigo košulju
i onu boje lavande,
plavu i mornarsko plavu.
Ali svakako ne one
dvije preostale.
Žil? Možeš li mi dodati
onu roza haljinu?
Da.
I ovu, Jean?
Da. - Neodoljiva je, je l 'da?
- Da, upravo je probam.
Pa... malo šopinguješ?
- Malo.
Alo?
- Vrlo je lijepa.
Ona je prijateljica
o kojoj sam ti pričao.
Prihvatila je da mi pomogne
na neko vrijeme.
Ne zoveš me gospođice više?
- Moramo izabrati nešto.
Ne možemo kupiti 36 košulja.
I ja sam imao dovoljno.
Moram ići.
Mojoj prijateljici se žuri.
Možem li mi dati još 10 sekundi?
Izgledaš vrlo lijepo u toj košulji.
- Hvala ti.
Dolazim.
Uzeo sam dvije. Nisam znao koju želiš.
- Obje.
Naravno.
Napokon se smiješ.
Lijepo je biti lijepo obučen, zar ne?
- Da.
Odlazimo.
Ulaz, vrata su otvorena.
Samo četiri dana.
A što si ti dobio?
Košulje.
- Te četiri košulje?
I par traperica.
- To je sve?
Jutros sam imao odličan doručak,
s rum-srvis.
I posebno servirane palačinke.
- Jean, ne mogu vjerovati.
Nismo izlazili mnogo.
- Ona je tebe prevarila.
Pričekat malo.
- Pričekati što? Da se uda za tebe?
Uzmi. Uzmi koliko god možeš.
Novo odijelo, naočale, cipele.
Uzmi, Jean. U protivnom čemu sve?
Imaš 5 minuta?
Slobodan sam do podneva.
Ne, za pola sata
idem na vrtnu zabavu.
Ja volim takve zabave.
Gledam naokolo
i možda izaberem nekog.
Momak s kojim si sad nije dobar?
- S njim sam privremeno. - A zašto?
Razvodio 4 puta i plaća 4 alimentacije.
Nije mu mnogo ostalo.
Vjeruj mi, možeš
naći nekog boljeg.
Je l 'ona udana?
- Ona Je udovica.
Ti si sretan.
- Kada ćeš se vratiti?
Ne znam. - Hoćemo li se vidjeti kasnije?
- Naravno.
Mi smo susjedi zar ne?
- Zaista.
Torbari i drugi koala medvjedići,
koji ne znaju što je strah,
uvijek kasno saznaju
da se ne mogu braniti.
Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Kako je bilo?
- Vrlo dobro. Imam poklon za tebe.
Što je to? - Pogađaj.
- Izvrsno, hvala ti. - Ne znam...
Odijelo? Naočale?
Cipele?
Zlatna ploča?
Divni su, zar ne?
- Da. Predivni.
Ne može se tako ponašati prema tebi.
Ovo se ne može nastaviti.
Ona ima novca.
- Pa što?
Ti imaš dušu.
Mladost. Šarm.
Imaj koristi od toga.
Misliš da imam šarma?
Kažeš to nekome
ko ti nije privlačan.
Ali šarm je vredniji od ljepote.
Možeš se opirati ljepoti,
ali ne i šarmu.
Pokaži mi kako ti...
Zavodiš nekoga.
- Kako ja zavodim nekoga?
Sigurno imaš neki trik koji si vježbao
ispred ogledala kada si imao 15.
Ne, nemam.
Improviziraj nešto. Hajde,
počni me zavoditi. - Ne...
Hajde, počni tako što ćeš buljiti u mene.
- Ne mogu to tek tako.
Hajde počni.
Hajde.
- Upravo sam počeo.
Oprosti.
Pokaži mi kako ti to radiš.
Pokaži mi.
- Dobro.
Što nije u redu Irena?
Ništa.
Ja...
Ja sam imala...
Ja hoću...
Ja bih željela...
Što hoćeš? Što bi željela?
- Ovo drugu osobu dovodi do ludila.
Nezavršene rečenice. Kao da je
ostatak suviše bolan da se kaže.
Ne završavanje rečenica
ima dosta efekta.
To i gledanje ispred iu daljinu.
To će je oboriti.
Gledaj.
Ja sam ovdje...
i ja sam otišla.
I ti imaš lijepe ruke.
Trebao bi ih pokazati.
Što je to? - Prokletstvo... moja budilica.
Ona je završila svoj sastanak.
Ona je podesila budilicu?
- Moram ići.
Ne mogu vjerovati, ništa me ne slušaš!
- Slušam. - I?
Ne mogu sve promijeniti
odmah. Moram ići polako.
Prokletstvo... - Daj mi to. Znam što treba
raditi - Moraš pritisnuti...
Eto ga.
Zašto si to učinila?
- Zato.
To je bila naša lekcija o
tajnama ženskog društva. Idi.
Idi ili ćeš zakasniti.
PLASTIČNI KIRURG
Ovo je smiješno.
Tebi ovo ne treba. Izgledaš odlično.
Nema potrebe biti ovdje.
Hvala ti, Jean.
To je lijepo od tebe.
Ja nemam potrebe biti ovdje,
zato što ja ovdje dolazim redovito.
Bok. Je l 'sve u redu
od zadnjeg posjeta?
Bolje i bolje.
- Hvala.
Hvala vama.
- Vrlo sam sretan s rezultatima.
Ja, također.
- Dobro.
Pa što nije u redu s tim uhom?
Taj čovjek je najbolji.
Da li znaš što sam trebala učiniti
zakazati ovaj sastanak?
Da li znaš koliko ponekad treba
da se čeka za operaciju na grudima?
Ne. Je l 'to sljedeća stvar koju planiraš
za mene? - Ma hajde.
To je ništa.
Jedan šav i 20 minuta.
Da li znaš kroz što sve ponekad trebate
proći? - Mogu zamisliti.
Jean, stani.
Reci nešto.
Ova tišina me čini uznemirenom.
Ja želim...
Ja bih želio...
Što želiš? Što?
Što bi želio?
Što želiš?
To je...
To je samo...
Jean, pogledaj na svoj sat.
Slomljen je.
Vozaču odvezite nas do broja 63.
Ručno je rađen od kosti ajkule.
Zadivljujuće zar ne?
Kosti su se sušile 2 godine.
Potrebna je jedna ajkula da bi
se napravio jedan komplet.
Jednog dana kada budem mrtav
zaveštaću svoje tijelo njima.
Oprostite.
Imate li vatre?
- Da.
Hvala.
Misliš da ga prodaju u hotelskom butiku?
- Sat?
Ne.
Pribor za jelo.
Da.
Naravno.
Oprosti.
Vraćam se odmah.
Pokaži mi.
O moj Bože. Jaeger-LeCoultre sat.
Znaš li ti koliko košta?
Ja ne mogu ni izgovoriti
toliku sumu.
Imao si spori početak, ali sada si u igri.
- Sve ovo je bijelo zlato.
Sa dijamantima okolo.
I postoji dijamant na svakom broju.
I unutra su rubini
i druge stvari.
Ovo nije sat. Ovo je kovčeg
s blagom. Što si joj radio?
Primijenio sam tretman šutnje.
Izgledaš lijepo.
Svaki bogat mladić tebi izgleda lijepo.
Ti nisi bogat.
Ti si jedva počeo bivati bogat.
Nikad nisam mogao očekivati ništa od ovoga.
- Idi prvi. Slijedit ću te.
Jean?
- Da?
Koliko je sati?
15 do 9.
Lijepo je ovdje, zar ne?
- Da.
Volim ovo mjesto zato
što nije uobraženo.
Mirno je i veliko u isto vrijeme. Imamo
dojam da smo jedinstveni, zar ne?
Da.
Ručno je rađeno od kosti ajkule.
Zadivljujuće, zar ne?
Kosti su sušene 2 godine.
Potrebna je jedna ajkula
da se napravi jedan komplet pribora.
Dobra večer, gospodine.
Ovdje Francois iz rum-servisa.
Ispričavam se što vas uznemiravam.
Nismo sigurni u nešto.
Trebam potvrditi nešto
vezano za vaš doručak.
Đus koji ste poručili. Treba biti
od naranče ili grejpa?
Naranče.
- Naranče? - Da.
Maltez, Navel ili Sangin?
- Što?
Da li želite određenu vrstu?
- Što? - Vrstu đusa.
Maltez. - Izvrstan izbor, gospodine.
Također imamo sok od jabuke.
Vrlo popularan sok od jabuke.
On je vrlo tražen.
Ima vrlo specifičan okus,
ali ima znak.
Hvala vam puno.
Vrlo dobro.
Ovdje opet Francois iz rum-servisa.
Oprostite što vam dosađujem.
U vezi s jajima. Treba li biti meko
ili tvrdo kuhana, pržena ili kuhana?
Meko kuhana.
- Vrlo dobro.
Vrlo dobar izbor. Još nešto?
- Ne. - Jeste sigurni, gospodine?
Fino. Gledajući na vaše godine,
malo žen-šena dodati u vaš čaj.
Popravlja cirkulaciju.
I također sam čuo za
spektakularne erekcije.
Je l 'ovo room service?
- Da, ovo je room service.
Je l 'ovo šala? - Da... Zapravo, ne.
Ne, ovo nije šala, gospodine.
Ovo je room service.
Da li vam je netko rekao za
hranu za seniore? - Ne.
Hrana za seniore
je specijalno pripremljena
za naše starije klijente.
Nema potrebe za žvakanjem.
Hrana se automatski
žvače prije serviranja,
tako da možete uživati
u bilo kojoj vrsti hrane,
u inat nefunkcionisanju vilice.
Mogu vam ponuditi juhu,
pire i jogurt.
I kompot za desert.
Gdje si ti bio?
- Otišao sam do toaleta.
Dvije posjete toaletu
tijekom obroka u tvojim godinama?
Oprosti... Ja...
Što si radio?
Jesi pričao s nekim?
Ne.
- Meni možeš reći.
Ne. - Nisi pričao ni sa kim,
ili mi nećeš reći?
Nisam ljubomorna samo znatiželjna.
Ja...
Što nije u redu, Jean?
- Ništa... Ja...
Ja želim...
Ja bih želio...
Dosta toga.
Što ti misliš da radiš?
Da možeš igrati igre sa mnom
kao sa mladom djevicom?
Slušaj me pažljivo, moj dečko.
Ako želim ja te mogu baciti
tamo samo ako puknem prstima.
Pa ako želiš nastaviti
uživati na bazenu i u buticima,
onda je bolje da pokažeš
malo više koncentracije.
Razumiješ li?
Žao mi je kasnim.
Bili smo u posjeti nekim buticima.
Kupila ti je skuter?
- Da. Ima i pretinac za prtljagu.
I pun spremnik.
Možemo ići na plivanje.
Ja znam ovo lijepo mjesto pored mora.
Čekam da odem tamo otkad sam stigla.
Otići ćemo tamo sad.
Naruči mi čašu
i vratit ću se za sekundu.
Napravili smo odličan
izbor odijela. Vrlo je lijepo.
Laku noć.
- Laku noć.
Bila si u pravu.
Dobro je ići u krevet rano.
Lijepo je od tebe što si otkazala našu
večeru u restoranu. - Stvarno?
Da. To je kao da si mi poklonila dar.
Hvala.
- Ne spominji to.
Stvarno nisi gladna večeras?
Ne, nisam.
- To je nešto rijetko, zar ne?
To je točno.
Hoćeš neki slatkiš?
Ne, hvala ti.
Posjedujem neke dionice proizvođača.
To mi pravi dosta novca.
Odakle si?
Molim?
- Odakle si?
Ja sam iz Sen-Brijoa.
- Iz Sen Brijoa?
Je li lijepo tamo?
Pada kiša sve vrijeme.
Znaš li da nisam
vidio kišu 4 godine?
Ovdje je uvijek ljeto.
Nedostaje mi miris kiše.
Da li imaš braće ili sestara?
Ne.
Ja imam 2 brata i 3 sestre. I moja
najstarija sestra bi me uvijek zadirkivala.
Stvarno to mislim...
Nisi ništa rekao.
- Ovdje je vrlo lijepo.
Nedostaje mi riječi da to opišem.
Iza nas je napušten vinograd.
Pronađem grožđe tamo u rujnu.
A gore, lijevo od tebe...
Postoji stara kućica za ovce.
Vidiš li?
Jedva vidim moj sendvič.
Prokletstvo.
Nemoguće.
Jean, izvini. Bilo bi divno ako bi mogao
da mi doneseš knjigu iz naše sobe.
Irene?
Je l 'sve u redu?
Željela sam ti reći
da sam provela predivno veče.
Ja također.
Kada to možemo ponoviti?
Nisam željela zaspati, znaš.
Željela sam da zapamtim svaki minut.
Što nije u redu?
Odlazim.
Došla sam reći zbogom.
Kuda?
Idem u Veneciju.
Sa Žilom.
A zatim na Maldive.
Kad?
Večeras.
Kada se vraćaš?
Ne vraćam se.
Kada sam bio dijete bio sam jednom
U Veneciji s roditeljima.
Sjećam se veknica kruha
koje su imali tamo. Obožavao sam ih.
Ne sjećam se njihovog imena.
Da li znaš kojih?
- Da.
I ne sjećam se njihovog imena.
I ja ih obožavam.
Pa... zbogom.
Jean, jesi tu?
A tu si.
- Je l 'sve u redu? - Da.
Knjiga je bila ovdje.
- Hvala.
Madlen, kako se zovu
one talijanske veknice?
O, ne! O ne, ovo ne može biti istina.
Taj nitkov! Ne opet...
Prokletstvo...
veknicu kruha se zovu panetone.
Taj idiot me ostavio.
- Ostavio te?
Ostavio me ovdje.
I uzeo sve.
Ali zašto?
- A što ti misliš?
Misliš da nas je vidio?
- Naravno da nas je vidio.
Ne mogu vjerovati.
Toliko sam glupa.
Moraš otići na željezničku stanicu.
Ja čuvam moje stvari tamo
u sandučiću za prtljagu.
Prokletstvo... Ja nemam ništa.
Imam samo ovaj ogrtač
i kupaći kostim.
Gospođice!
Ovo je za vas.
Soba je bila plaćena
za cijelu sedmicu.
Jeste li u redu?
- Da. Dobro sam.
Izgledate malo nervozno.
- Ne, nisam nervozan.
Što želite?
Ja ću vodku.
Mi ćemo čivas i vodku.
Gdje ti je sat?
Prodao sam ga.
To nije točno.
U tvojoj je sobi.
Ne, prodao sam ga istom butiku.
Ali...
- Bio je moj, zar ne?
Da.
Željela sam vjerovati da si ti
malo drugačiji. Ne kao i drugi.
Ali ti si samo pametniji
od njih.
Ne znam što me spopalo.
Želio sam ti kupiti poklon,
ali nisam imao novca.
Pa... izvoli.
Neodoljive su.
Ovo je šarmantno, Jean.
Sat je bio jedina stvar
stvar koju si imao.
Sigurna sam da sam ti dala pozivnicu.
Ne. Pozivnica je bila
na tvom noćnom stoliću.
Vrlo vjerojatno je čistačica uzela.
- Nema veze.
Oprostite. Imate li vatre?
Mogu li vam donijeti šampanjac?
- To bi bilo šarmantno.
5 čaša, molim vas.
Hvala.
Ti si princ.
Bit će mi potrebna tvoja pomoć, Jean.
- Naravno. Kako ja mogu pomoći?
Vidjela sam Žaka.
Moraš mi pomoći.
- Na koji način?
Želimda mi pomogneš...
Zavedi ga.
Stvari ne mogu ovako
da se nastave, Jean.
Situacija na bazenu je
jednostavno bila suviše teška.
Ne želim da mi se opet dogodi
da ostanem bez ičega.
Prije ću...
- Što želiš da ja učinim?
Reci mi.
Oprosti. Čašu šampanjca, molim.
Jedna za tebe? - Da.
- Još jednu čašu, molim.
Hvala.
Dobiti malo šampanjca je baš teško.
- Kada si stigla?
Prije otprilike 10 minuta.
- Sama si?
Da, za sada.
A ti? - Ne.
U tvoje zdravlje.
Irena.
- Agnes.
Nemoguće...
- Što?
Danas je moj sretan dan.
- Što se dogodilo?
Princ fon Hofenberg.
- Tko?
Tamo, blizu ruža.
Tko je on?
- Onaj koji pokreće i pomiče ovaj svijet.
On je nizozemski plemić.
I on je industrijski tajkun.
Sigurno je tek stigao.
On je vrlo bogat
i vrlo usamljen.
Izgubio je ženu
u udesu automobila prije 2 godine.
I od tada je u
tako jadnom stanju.
Otići ću do njega i
okušati priliku. Izvini.
Je l 'u nju gledaš?
Da.
Je l 'ona gleda u tebe?
- Da. Stidljivo me gleda
Ona želi da se uda.
Izvoli. Primijetila sam
da nemaš više.
Hvala.
- Dobra večer.
Ovo je Agnes, moja drugarica.
Princ Michelle...
- fon Hofenberg. Naravno.
Dobra večer.
- Dobra večer.
Rijetko me prepoznaju. - Ali vi imate lice
koje je nemoguće zaboraviti.
Jeste skoro stigli?
- Nemam namjeru ostati dugo.
Mislim da je ovo malo...
- Da, to je točno. - Mislite isto?
Nisam se mogao zaustaviti
gledajući vas cijelu večer. Oprostite.
Nema potrebe da vam bude žao.
Podsjećate me na nekoga.
Princezu od Edinburgha.
Oprostite, Ines.
- Irena.
Oprosti.
- Ništa. Možda možemo da se vidimo kasnije?
Imam njen portret, slikao ga je
Rembrandt, u mojoj kući na selu.
Okačio sam ga u gostinjskoj sobi.
Volio bih vam ga pokazati.
Sličnost je iznenađujuća.
Ona je pogubljena za vrijeme revolucije.
O Bože...
Oprosti.
Bol je prošao.
Oprostite na momenat.
Ponašaš se kao nepristojno kopile.
U zadnjih sat vremena ideš
od jedne do druge žene.
Što to radiš?
Tko misliš da si?
Misliš da je malo nakita dovoljno?
- Oprosti, Madeleine.
Nije me briga što je tebi žao.
Rekao si mojim prijateljima da
ćeš nam donijeti šampanjac, pa učini to.
Imaš 2 minute da ga doneseš. - Bilo bi mi
drago da pomognem, ali ne mogu.
Kako to misliš ne možeš?
Moram otići do hotela
i provedem par sati s ovom djevojkom.
O čemu to govoriš?
- Moram učinim uslugu. Ne mogu drugačije.
Je l 'se ti šališ sa mnom?
Upozoravam te.
Ako odeš s tom djevojkom,
ne računaj na mene, razumiješ?
Ostavit skuter na parkingu
a ključeve na recepciji.
Ne postoji ništa što bih mogla
učiniti da te zaustavim? - Ne.
Oprosti.
- Prestani biti tako fin. To je neizdrživo.
Izgleda da čovjek kao ti
ne može biti kupljen. Čak ni od mene.
Bit ću fina, ne brini. Nisi prvi.
- Hvala što si to primila ovako.
Imaš li izbora?
Možeš zadržati skuter.
Zaslužio si ga.
Oprosti...
To je bila moja bivša punica.
Baronesa fon Bosten.
Ne može podnijeti da pričam s
drugim ženama od kako... - Da.
Znam.
Nemojte joj zamjeriti.
Ona pati zbog toga.
Ali ja moram nastaviti život, zar ne?
- Da, naravno. Drugo mora nastaviti.
Život ide dalje.
Jeste li u redu?
- Ne... Da.
Željela bih... Željela bih...
Opa opa.
- Dobra večer, Žak.
Dobro veče, Irena. Vidiš.
Još uvijek se sjećam tvog imena.
Jesi li sam?
- Kao što vidiš.
Što si radio?
- Potpisivao sam čekove.
Kad si stigao?
Jutros.
Ostavljen sam večeras.
Nije sve izgubljeno.
Tako izgleda.
Mislim da sam već zaboravio
njeno ime.
Oprosti. Što si rekao?
- Da sam već zaboravio njeno ime.
Agnes.
- Znaš je?
Mali je svijet.
Jesi li dobro?
Da. Dobro sam.
Imaš li neke planove
za dolazeće dane?
Da li ti imaš neke planove?
Oprosti?
Imam dojam da su tvoje misli
na nekom drugom mjestu.
I ne sviđa mi se.
Oprosti. Oprosti mi.
To je zbog alkohola i iscrpljenosti.
Zaspat ću.
Što si rekao?
- Pitao sam imaš li neke planove.
Koji su tvoji planovi
za naredne dane?
Ljubav.
Imam plan voditi ljubav.
Oprosti. Oprosti, Žak.
Žao mi je.
Oprosti.
Stvarno mi je žao.
Prinče?
Što se događa?
Što ti radiš ovdje?
- Činim ti uslugu.
On nije princ.
Ne mogu vjerovati.
Oprostite.
Pa... trebalo ti je vremena.
Učinila sam što sam mogla.
Ja želim...
Željela bih...
Da te poljubim.
RAČUN: 1 EURO
SVRŠETAK
Adaptirao sa engleskog: Boban
bobanbelgrade@hotmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com