www.titlovi.com
Vi ste Kathy Nicolo?
Jesam.
Ovo je vaša kuća?
Nadi je mislila
kako je sjajna zamisao
posjeći stabla oko
kuće na Kaspijskom jezeru
kako bismo vidjeli more.
Kako bismo gledali beskraj.
Kako bismo vidjeli beskonačnost.
No tad je naš život
uništen kao ta stabla
kad su ajatolasi našoj
zemlji izvadili dušu.
Dosta.
Danas nije dan za
prošlost nego za budućnost.
Za budućnost.
Za Sorayu. Neka bude sretna
žena kao što je mladenka.
Možda tako brzo ne
zaboravi majku i oca
nego će se vratiti
i podariti nam unuke.
Otac smije sanjati.
Tako je potamnio.
-Mirovina pukovniku godi.
Nije umirovljen. Radi za Boeing.
Ne radi. Ondje radi moj sin.
Tko zna što radi.
Objava dražbe
Zaplijenjeno imanje
Kathy?
Koliko je sati?
Devet.
Ovdje je 6.
Nećeš umrijeti.
Otac ti je cijeli
život ustajao u 4:30.
Kako si? Kako
napreduje program?
Dobro je. I ja sam.
Dan po dan. Je li?
Nadam se da djeluje.
Kako ste?
Frankie je dobro. Prodavač
mjeseca. Znaš brata.
Lisa je u 7. mjesecu.
Kako tvoja bolja
polovica? -Dobro.
Ovdje je. Spava.
Spava?
Mama. Umorna
sam. Moram prekinuti.
Teta Frances dobila je put
u Reno. Idemo 18-og.
Doći ćemo te vidjeti. -18-og?!
Da. Za dva tjedna. -U redu.
Nick će biti poslovno
odsutan. -Opet?
Moram ići.
-I dalje ne pušiš?
Samo malo!
Kathy Lazaro?
-Jesam. Zašto?
Zbog neplaćanja poreza
za ovu nekretninu.
Mjesne vlasti tražile
su naplatu putem suda.
Ovo nije iznenađenje.
Upozoreni ste na ovo.
Slali smo obavijesti.
Kuća ide na dražbu sutra ujutro.
Dražba?
O čemu vi to? Jeste li poludjeli?
Ne pušite ovdje.
Chuck!
Zvao si me.
Nađemo se ondje?
Danas će biti vruće.
Odjenite se lagano.
Nema potrebe. Ne odlazim.
Nemate izbora. Gđice Lazaro.
Sve su stvari na
dražbi s nekretninom.
To želite?
Ne možete me izbaciti.
Nisam dugovala nikakav
jebeni porez. Nema smisla.
U redu. Ja se povlačim.
Pomoćnik Burdon pomoći
će da napustite kuću.
Imate odvjetnika?
Ne mogu ga platiti.
Čistačica sam.
Ovo je broj ureda
za pravnu pomoć.
Možda pomognu.
Ništa nije vječno.
Danas morate izaći. Možda
se idući tjedan uselite.
U međuvremenu...
Nazovite prijatelje.
Obitelj. Idite k njima.
Nemam nikoga.
Ovako ćemo.
Tvrtke za selidbu
duguju mi uslugu.
Briane!
Idi u dućan po kutije.
Pomozimo dami da se spakira.
Lester.
Mogu pomoći?
Auto mi je parkiran tu.
Pitali ste me isto i jučer.
Što je bilo?
-Pao sam.
Opet?
Operi se. Nemoj zakrvariti pod.
Kuća je zaplijenjena
zbog neplaćanja poreza.
Tri sobe. Kupaonica.
Udovičin balkon diže vrijednost.
Što je to? -Veranda
s koje se vidi ocean.
Imamo vremena. Razgledajte.
Trebao si staviti
smeđu kapu. Ne plavu.
Zašto nisi na poslu?
Bog nam je poslao blagoslov.
Sjećaš se kućice
na Kaspijskom jezeru?
Kako sam dao posjeći
stabla da vidimo vodu?
Tiho. -Kako je general
doveo svoju obitelj?
Kako je divno bilo?
-Što ti je danas?
Nadi?
Kupio sam nam drugu kućicu.
Kupio sam ovaj dom
po nevjerojatnoj cijeni.
Vrijedi dvaput. Triput više.
Kratko ćemo živjeti ovdje.
Prodat ćemo ga i kupiti bolji.
Nisam došla u SAD
živjeti kao Farsi!
Da lutamo ulicama kao cigani!
Sve što smo imali
putem je uništeno.
Možda nisi. No ja nisam
došao raditi kao Arapin.
Da me smatraju Arapinom.
Živjeli smo iznad
svojih mogućnosti.
Potrošili smo sve za
Sorayinu dobru udaju.
Najam ovoga stana
stajao je 140.000 $!
Što je s Esmailovim studijem?
Ubrzo nećemo ništa imati.
I tad ćeš vidjeti
kako je Ciganima.
Sutra se počni pakirati.
Nema više diskusije.
Gđo Behrani. Ne otvaraj usta.
500 dolara?
Zbog toga su te izbacili iz kuće?
Tako je.
Živiš kod prijatelja?
Da. Kod prijatelja.
Koliko će ovo stajati?
Klizno je.
Zašto prije nisi nešto poduzela?
Jesam. Odavno sam bila na sudu.
Potpisala sam da ne
dugujem poslovni porez.
Nikad nisam imala posao.
Ovjerila sam to.
-A daljnja pošta?
Nisam je otvarala.
Moram dobiti
kuću natrag do 18-og.
Očekujem posjet...
-Kad si to potpisala?
Ne znam. U ožujku.
Nerado prenosim loše vijesti.
No okrug je već
prodao tvoju kuću.
Ne.
Ne mogu to. -Dražba
je odavno najavljena.
Tražit ću da ponište prodaju.
Ili ćemo tužiti okrug.
Prije 18-og?
Možda.
Jebemti.
Oprosti.
Nisam te htio prepasti.
-Ne čini to.
Dobro si?
Jesam. A ti?
Dobro sam.
Tajni zadatak?
Molim?
Ne. Slobodan sam.
Vozim se ovuda.
Došao sam vidjeti kako si.
Kako se držiš.
Prodali su ti kuću?
Kuća pripada meni i bratu.
Tata nam ju je
ostavio kad je umro.
Nisam rekla obitelji.
Moja odvjetnica
pokušava to poništiti.
Ne razmišljam o
negativnoj strani.
Imate djece. G. Burdon?
Dvoje.
Zovite me Lester.
Muž me napustio
prije 8 mjeseci.
Nitko to ne zna.
Može stručan savjet?
Obavi sve s odvjetnicom.
Ne bih se ni vozio
pored kuće bez ključeva.
Hvala što si me došao vidjeti.
Svakako.
'Noć.
Kathy. Čekaj.
Moj direktan broj na policiji.
Uglavnom sam u ophodnji.
Ali ako što zatrebaš...
Bilo što. Ostavi poruku.
Vidimo se.
-Laku noć.
Poput našega vrta u Isfahanu.
Halo?
Da?
Odbili su vam karticu.
To su već dva dana.
Doista mi je žao.
U petak dobivam plaću.
Možete li pričekati do tada?
Jedini način da
ondje bude terasa
vanjske su stube.
Blokirat će kuhinjski prozor.
Za 1000 $.
Ako idemo kroz krov.
Bit će između 4 i 7.
Zaklonit ćete prozor?
-Nema drugog načina.
Prihvatljivo.
Možete početi danas?
Što radite?
-Molim?
Koji kurac radite?
Ovo je moja kuća!
Tko ste vi? -Kuća je
moja. Tko je dopustio ovo?
Gđa Behrani?
-Nisam.
G. Behrani nas je
unajmio. Pitajte njega.
Jebemti!
Sranje!
Kvragu!
Ne mičite se!
Čovječe!
Oprezno.
Možemo u kupaonicu?
Stala je na čavao.
Možemo joj kod
vas oprati stopalo?
U redu je.
Trenutak.
Evo.
-Hvala.
Cijepljeni ste
protiv tetanusa?
Pozlit će mi.
-Ona krvari?
Pardon.
Ne želim
uništiti ručnik.
Ovo rabim
na skejtbordu.
Oprao sam ga.
U redu.
Ovo su naše
obiteljske slike.
Hvala.
Trebam poći.
Što je bilo?
Reći ću ti. Moje je
dvorište gradilište.
Bila si ondje? -Da.
Bila sam u svojoj kući.
Stala sam na čavle.
Krvarila sam na svom pragu
čekajući da neznanac otvori.
Ne smiješ ići tamo.
Prepusti to nama.
Želim da odu iz kuće.
Udomaćili su se
više nego ja ikad.
Prezime?
Bahroony? Behmini? Ne
znam. S Bliskog istoka su.
Gary?
-Da. Connie?
Napiši pismo kurirskoj službi
i neka ga g. Behrmini dobije.
Danas je
teško prodati kuću.
Sad je tržište
pogodno za kupce.
Oprostite. Ali
vrijedi 174.000 $.
Prodaje vlasnik
Pogled na more
Kasniš. Behrani.
-Ne kasnim.
Došao sam reći da se
ne vraćam na ovaj posao.
Rekao si to
upravi? -Nisam.
Zašto si meni?
Ovo ste vi?
Obavještavamo vas
da ovim okolnostima
tražimo da odmah napustite kuću.
Kurvetine!
Prokletstvo!
Vaša nevolja
naša je revolucija
G. Barmeeny.
-Zovem se Behrani.
Pukovnik Massoud
Amir Behrani.
Trebam g. Walsha.
Ja sam Connie
Walsh. Ovo je moj ured.
Uđite.
Naše vas je pismo šokiralo.
Situacija je ovakva. Okrug
je napravio više pogrešaka.
Prvo. Moja klijentica
nije bila dužna porez.
Drugo. Izbacili su je iz kuće.
Treće. Kuću su dali na
dražbu i tu vi ulazite.
Ali vlasnik sam te kuće.
Platio sam gotovinom.
Imam i račun.
Biste li prodali
kuću natrag okrugu?
Platili bi što je više moguće.
Dobro slušajte. Gđice Walsh.
Jedina moguća
transakcija je ta
da mi porezni
ured plati 174.000 $.
Platili ste samo
četvrtinu tog iznosa.
Toliko mogu dobiti
na tržištu. Do viđenja.
Pričekajte.
S pravne strane.
Vi ste zaštićeni.
No pravi vlasnik
kuće živi u motelu.
Njezine su
stvari u skladištu.
Zašto da čeka povratak u
bespravno oduzetu kuću?
Samo da biste vi zaradili?
Nije sve kako se čini.
To je pitanje nužde
za mene i obitelj.
Žao mi je. Ovdje
doista nemam izbora.
Iznenađen sam.
Dobro ili loše?
Dobro. Dobro.
Što ti je nozi?
Svratila sam do kuće.
Nešto rade na krovu.
Stala sam na čavle.
Hvala što mogu
s vama. G. Burdon.
Kako je u El Ranchu?
-Nisam više ondje.
Živim u Bonnevilleu.
-Ne znam za taj.
Gledaš ga.
Nisam popila piće 3 g... Lestere.
Žao mi je. Trebao
sam pitati. Nisam znao.
U redu je.
Spušta se magla.
Postavio bih ti osobno pitanje.
Može.
Obavimo i to.
Zašto te muž napustio?
Htjela sam djecu.
On nije.
No da je doista htio
mene. Htio bi i djecu.
Mislim da je budala.
Možda trebamo naći
mjesto da prenoćiš.
Sjećaš se ljepote
Kaspijskog mora?
Voda poput stakla.
Pijesak poput zlata.
Ovdje je divno.
Kad se moramo
opet preseliti?
Ne tako skoro.
Kad nađemo kupca. Molit
ćemo da pričeka do jeseni.
Voljela bi to?
Učinit ću što ti želiš.
Bio je sitan.
Tukao je ženu. Ona
ga nije htjela tužiti.
Dočekivali bi nas kao
Romeo i Julija. Zagrljeni.
Cijela je bila u modricama.
Jedne su nas večeri opet zvali.
Odšuljao sam se hodnikom
i podmetnuo mu drogu.
Bio je na uvjetnoj.
Morao je u zatvor.
Ona je sigurna.
Mirno sam spavao.
Prestala si me
slušati? -Nisam.
Oprosti.
Da budem iskrena. Vino me ometa.
Vratit ću ga.
-Ne treba.
Sigurno?
-Da.
Kad mislim na trezvenost.
Ne mislim na vino.
Alkohol nije bio problem.
Odrasla si.
Uzdravlje.
Kako ti se zovu djeca?
-Nate i Bethany.
Nate ima 4 g... Bethany 9.
Gdje ti je kuća?
Millbrae. Naselje
Palomino Meadows.
Kroz njega se voziš do
kupovnog centra. -Znam.
Prošla sam onuda
desetak puta.
Vjerojatno sam ti vidjela ženu.
Carol.
Da. Carol.
U kakvoj si situaciji?
Bili smo prijatelji.
Sedam od posljednjih 9 g.
Nisam joj poželio
dati više od poljupca.
Takva je situacija.
-A ona?
Ona ne misli tako.
Hoćeš ući?
Massoude.
Blagoslovljeni smo.
Koliko je sati?
10.
-O. Bože.
Davno sam trebao doći doma.
Carol je zvala postaju.
Sigurno su je
pitali je li mi bolje.
Stvari su se pokrenule.
Napokon ću to razriješiti.
To?
Reći ću joj što osjećam.
Što osjećaš?
Osjećam kao
da sam se pronašao.
Pa. Kathy. Loše vijesti.
Vlasti su obavile svoje.
No novi vlasnik neće.
Traži četiri puta
više nego što je platio.
Možemo tužiti okrug.
No to će trajati.
Želiš reći da pravno
ne mogu vratiti kuću?
Bilo bi lakše da
si otvarala poštu.
Od zakona ne očekuj čuda.
Ne očekujem čuda nego
da obaviš svoj posao.
Ne znam zašto
razgovaram s tobom.
Kao što vidite.
Sobe su krasne.
Unutra je svježe.
Čak i po danu.
A s verande. Zalasci
sunca su divni.
Rijetko ima magle.
-Kad je kuća slobodna?
Ne do jeseni.
Moramo naći drugu.
To bi odgovaralo.
Došla je po alat
svog dečka tesara.
Očekivao sam je.
Samo trenutak.
Drago mi je što ste došli.
Ovuda. Pokazat ću vam.
Moja obitelj ne zna za
ovo. Neka ostane tako.
Pobrkali ste me
s nekim drugim.
Ne. Siguran sam
da znam tko ste.
Kathy Nicolo.
Razgovarali ste
s odvjetnicom.
Htjela sam
osobno doći.
Ja sam
puk. Behrani.
Pukovniče.
Oprostite.
Otac je kuću
ostavio bratu i meni.
Recite to poreznom uredu.
Oni su pogriješili. Ne ja.
Vratit će vam novac.
Dogradili ste ovo.
I to će platiti.
Nemam više
što komu reći.
Zašto da stradam
ako su nesposobni?
Tužite ih za
vrijednost 10 kuća.
Prodat ću vam ovu
po prikladnoj cijeni.
Ne znam gdje su čekići.
Nemam više što reći.
Pustite me!
Ne možete se samo
useliti i još zaraditi!
Ovo je moja kuća.
Živjela sam ovdje i
ukrao si mi je. Gade!
Pokušava vam
prodati ukradenu kuću!
Što si rekao djeci?
Istinu.
Moj je stari napustio nas.
Prisegao sam da ja neću.
Što je bilo?
Odvjetnica nije uspjela vratiti
kuću. Otišla sam vlasniku.
Ozlijedio te?
U redu je. Pusti to.
-Nije u redu.
Nema pravo na to.
Tko je on?
Behrani. Pukovnik je.
-Iz koje je zemlje?
Ne znam. No žena
jedva govori engleski.
Nisu dugo tu.
Možda se ne snalaze.
Što radiš?
-Posjetit ću ga.
Časnici slušaju časnike.
Vrijedi pokušati.
Što ako ne posluša?
Prisilit ću ga.
Ptičice.
Ptičice!
Dobro došla u novi dom!
Pruža se niz brdo?
-To je ulaganje.
Kao naša druga kuća
na Kaspijskom jezeru.
To je ulaganje.
Hajdemo na krovni
balkon. Zbog pogleda.
Isuse. Pogledaj ih! Slave
što su ženi ukrali kuću?
Jebeš te ljude!
Mudar si. genob sahran.
Živiš na mjestu s
kojeg vidiš Božja čuda.
Vi ste stavili znak?
Jesam. Problemi?
I znak na dnu
brda je vaš? -Jest.
Uđite. Policajče.
Nov sam ovdje. Trebam
imati dozvolu za znak?
Ne ako je na kući.
No bandera je gradska.
Jasno.
Stavit ću ga drugdje.
Hvala na obavijesti.
Daleko ste od doma.
Ovo mi je dom.
Amerikanac sam.
Bili ste general?
-Bio sam pukovnik.
Što još mogu
učiniti za vas?
Kako se zovete?
-Massoud Amir Behrani.
Članovi obitelji?
Što će vam imena?
Kako se vi zovete?
Zamjenik Joe Gonzales.
Da vas nešto pitam.
Sami prodajete kuću?
Ne želim vrijeđati.
Ali doista imam posla.
1101. članak zakona.
Rekli ste mi.
Dođite vidjeti
kako mičem znak.
Ne. Govorim o
Zakonu o očitovanju.
Kao vlasnik morate
reći mogućim kupcima
sve što trebaju znati o imanju.
Ne shvaćam.
Sigurni ste?
Ispitujete me?
Recite vi meni. Vaš je
prijatelj Šah to činio.
Ne znam što si umišljate.
No sad je dosta.
Obavili ste posao. Idite.
Navikli ste naređivati?
Prijeći ću na stvar.
Okrug je ponudio novac.
Ne žele probleme.
Jedini tko ih želi ste vi.
Ne želite postupiti
ispravno i prodati kuću
po kupovnoj cijeni
kako bi je vratili vlasnici.
Pravoj vlasnici.
To vam neće proći.
Imam veza u Useljeničkom.
Ljude svaki dan protjeruju.
Mogu mnogo toga.
Zovite poduzeće za
selidbe da ne moram ja.
Što je bilo?
Tip nije od jučer.
Imaš pravo.
Kupuje zaplijenjene
kuće da bi zaradio.
Rekao sam mu što mora.
Mislim da će poslušati.
Hoće.
Što sada?
Pogledaj nas.
Oboje beskućnici.
Prijatelj mi ima kućicu
na jugu. Možemo onamo
Odgovori. Behrani. Što
je rekao o protjerivanju?
Ništa. Nadi.
-Ne laži! Čula sam!
Tko je to bio?
Reci. Behrani.
Što si učinio?
Ne tiče te se. Nemaš
vjere u mene? Poštovanja?
Rekao je samo da
moram maknuti znak.
Kukavico! Lažljivče!
Prljavi lažljivče!
Ti si kriv što smo
morali iz Irana!
I što smo ovdje!
Ti i tvoje društvo iz Savaka!
Koliko možemo ostati?
Dok ne riješimo sve.
Gladan?
Mogao bih jesti.
Još je voliš?
Gle. To samo...
Nije zbog nje.
Dobra je osoba i majka.
Ovo bi se svejedno
dogodilo? I bez mene?
Da.
Nedostaje mi tata.
Naporno je radio za tu kuću.
Trebalo mu je...
30 godina da je otplati.
A meni 8 mjeseci
da sve sjebem.
Vratit ćemo ti kuću. Uskoro.
Kad završimo. Obećavam...
Osobno ću te useliti.
Sine...
Ne postupaj kao
otac kad se oženiš.
Ne čini ono što sam ja sinoć.
Ne budi bez
poštovanja. Pogledaj me.
Bio si Savaki?
-Nisam.
Kupovao sam avione za Šaha.
Zašto je rekao da će
nas protjerati? -Ne znam.
Amerikanci smo.
Vlasnici ove kuće.
Ništa nam ne mogu.
Žao mi je one
žene. bawbaw-jahn.
Kuću su joj uzeli
jer nije plaćala porez.
To se događa
neodgovornima. Shvaćaš?
Ne uzrujavaj se. Ameri
ne zaslužuju što imaju.
Kao djeca su.
Neprestano traže
novi izvor zabave.
Sladak okus u ustima.
Mi ne.
Prepoznajemo dobre prilike
i ne tratimo Božji blagoslov.
Trebam novac za tvoj studij.
Raznosit ću više novina.
Znam.
Dobro si dijete.
Brzo postaješ muškarac.
Poštujem tvoje srce.
Uskoro će ovo završiti.
Hvala.
Ugodan ti dan na poslu.
Trebaš vidjeti što
činiš ovoj obitelji.
Pogledaj djecu
i štetu koju činiš.
Nije vrijeme.
-Kad jest?
Kad ne idem na posao.
Prestani!
Dosta!
Zar želiš da te uhite? Je li?
Hoćeš me uhititi? Hajde.
Uhiti me pred djecom.
Tata. Molim te! Molim te!
Nisam ovo htjela.
Ne odlazi! Molim te!
Provjerili smo.
Nema Joea Gonzalesa.
Imate još što?
Imao je kakve značke?
Imamo stotine zamjenika.
Zlatna zvijezda. Značka
s prekriženim pištoljima.
I zlatna slova PTO.
Imamo samo osmoricu
pozornika za terensku obuku.
Je li ovdje?
Da.
To je on. On mi je prijetio.
Burdon.
Sigurni ste?
Žao mi je zbog toga.
Neće se ponoviti.
Bok.
Što misliš?
Očistila sam.
Što je?
Kath. Moram
danas malo doma.
Moram doma.
Bolje objasniti Carol.
Nateu i Bethany.
Trebam biti doma
kada dođu iz škole.
Triput si rekao doma.
To mi je dom!
Dok mi ne stvorimo novi.
Vraćaš se?
Za dva sata. Najviše tri.
Shvatit ću ako ne dođeš.
Ne zaslužujem te.
Dakako da zaslužuješ.
Jebemti.
Rekla sam djeci
da je privremeno.
Da si uzeo
slobodno. Kao odmor.
Nisam znala što bih drugo.
Reci im istinu.
Halo?
-Zamjenik Burdon?
Halo? -Zamjenik
Burdon? -Da?
Por. Alvarez. Smjesta
dođi u moj ured.
Ne može čekati
da dođem u smjenu?
Ne može. Budi
ovdje za 45 minuta.
Ili sutra možeš
doći predati značku.
Čekajte.
Ispričati mene.
Oprostite što ste
čekati. Kako vaša noga?
Bolje. Hvala.
Smijem ući?
Molim vas.
Hvala.
Odrasla sam u ovoj kući.
Otac ju je ostavio
meni i bratu kad je umro.
Okrug me greškom iselio.
Vaš ju je muž kupio.
Sad je ne želi prodati
za manje od četverostruko.
Doista se ne
želim svađati s njim.
Ako ovo dođe na sud.
Trajat će mjesecima.
Protjerat će nas?
Ne znam.
-Morate shvatiti.
Ubit će nas. Ubit će moju djecu.
Ne shvaćate
što govorim. Zar ne?
Molim vas. Draga ste djevojka.
Napišite mi sve.
Želim da bih shvatila...
Da raspravim s mužem.
Prodaje vlasnik
Misliš me zastrašiti
glupim zamjenikom koji laže.
Što misliš? Reci!
Da sam ja glup?
Nemoj!
U mojoj me zemlji ne
bi smjela ni pogledati!
I reci svom zamjeniku
da njegovi nadređeni znaju.
Reci mu to! Ovo je naš dom!
Prestani!
Molim te. Behrani!
Kathy?
K. Ti si?
-Jesam.
Mama je rekla da čudno
zvučiš. Što je bilo?
Trebam pomoć.
Doista trebam.
Što je?
-Možeš li doći?
Molim te.
Žao mi je. Ovdje
imam pravo sranje.
Dobili smo nove
modele. Inventura.
Odmah ću. Samo malo.
Osjećam se
izgubljeno. Znaš?
Samo...
Osjećam se izgubljeno.
Mama i tete dolaze 18-og.
Mogu ti pomoći.
Vratiti te. Srediti.
Žao mi je. K. Ali moram ići.
Dobro.
Glavu gore.
Sestrice. Nazvat ću te.
Nemoj reći mami.
Bok.
Jebi ga.
Kutiju Royala.
Luda noć?
Čini se da će biti.
Uživajte.
-Hvala.
Ovo i...
Benzina za 3 $ na dvici.
Trebate lijevak?
Ne. Samo žigice.
Bože.
Ne.
Žao mi je.
Ne želim više kuću.
Briga me.
Nadi! Nadereh!
Nemojte ići.
Nemojte.
Morate spavati. Odmoriti se.
Popijte čaja.
Okupajte se da se smirite.
Auto na prilazu pripada ženi?
Došla je i pokušala se
ubiti. Moramo joj pomoći.
Sine moj. Ona je ptičica.
Slomljena.
Djed je govorio da je ptica
koja uleti u kuću anđeo.
Ona je blagoslov.
Imamo gošću u kući.
Moraš biti kavalir.
Veoma ljubazan.
Veoma pristojan.
Veoma tih.
Halo?
Trebate što?
Hej?
Bravo.
Otvoriti usta. Vrlo dobro.
Usta. Usta.
Dobro. Da.
Veoma dobro.
Žalim je.
Trebali smo se preseliti.
Možda imaš pravo.
Spustite je!
Spustite!
Što ste joj učinili?
Natrag! Kuš!
Slušaj!
-Ne! Natrag!
Nemoj.
Miči se.
Što ste učinili? -Popila je
mamine tablete. -Donesi.
Koliko? Kada?
Engleski!
Moja žena kaže 20 tableta.
Prije možda pola sata.
Natjerala ju je
da po vrati tablete.
Pokušala se i ubiti iz pištolja.
Našao sam je u autu.
Veoma je uzrujana.
Pila je. Mnogo.
Glupost.
Dođite.
Podignite je.
Nosite u onu sobu.
Pažljivo!
Natrag.
Bit će dobro.
U redu. Dođite.
Neću da se ova vrata otvore.
Odmorite se. Sutra
prodajete kuću okrugu.
Kath?
Bemti.
Bemti. Bemti!
Da?
Moram piškiti.
-Idi na zahod.
Majka neće gledati.
Esmaile. Pretvaraj se
da se bojiš ovog čovjeka.
Čini sve što ti kaže.
-Zašto?
Bez pištolja je slabić.
Jako se boji. A
uplašeni su opasni.
Ostat ćemo lavovi
u srcima. Sine.
Tu si.
Ovdje sam.
Gospodine? Pusti
nas da možemo jesti.
Što je?
Zaključao sam ih u kupaonicu.
Zašto?
To je ludost.
Ne. Ludost je pokušati
se ubiti. Zašto. Kath?
Mislila sam da se ne vraćaš.
Vratio sam se.
Doista želiš umrijeti?
Samo sam htjela promjenu.
Izaći ćete kad nazovete okrug!
Gospodine. Možemo razgovarati?
Što? -Otvorite. Molim.
Razgovarao bih licem u lice.
Mislim da možda imam rješenje.
Vi i ja otići
ćemo u vladin ured.
Potpisat ću spise
da im vraćam kuću.
Oni će mi dati ček na 45.000 $.
Taj ću ček dati vama i ženi.
Vi ćete kuću prepisati na mene.
Učinili biste to?
-Bih.
Čekajte.
Ne možemo to.
Mislim da će uspjeti.
On prepiše kuću okrugu.
Kad dobije ček. Da ga
nama. Ti mu prepišeš kuću.
Pogrešno je tako to riješiti.
Mora uspjeti.
Dobit ćeš bar nešto.
A on što želi.
Svi dobivaju.
Otiđimo.
Molim te.
Kath. Novac će nam dobro doći.
Za novi početak.
Jedino to možemo.
On to neće dopustiti.
Ostavite ključeve i
učinite što ste obećali.
Ali vaš sin ostaje sa mnom.
Ne vratite li se.
Ishmael i ja nestajemo.
Ali dogovorili smo se.
Neću učiniti ništa
bez svoga sina.
Ništa.
Sranje.
U redu. Obavimo to.
Pokret. Pukovniče.
I ti. Ishmaele.
Pardon. G. Burdon?
-Polako. -Zamjeniče?
Gospodine?
Znam da ste zauzeti.
Zahvalio bih za
sve što ste me naučili.
Hvala.
Drago mi je zbog toga.
I sretno. Briane.
Slušajte. Kada
dođemo. Vi i Ishmael
morat ćete me slušati.
Činiti točno...
U pomoć!
Pomozite! Neka
netko zove policiju!
Ja sam Esmail.
Ne Ishmael.
Pomozite! Zovite policiju!
Esmaile. Molim te!
Baci ga!
Baci. Rekoh!
-Ne. Čekaj!
Ne. Ne!
Policajac umiješan u pucnjavu.
Proklet bio. Mali će iskrvariti.
Zovite bolnicu!
Bolnicu!
Samo želim svoga sina!
Idemo u auto.
-Samo želim sina!
Bolničara!
-Želim svoga sina!
Želim samo sina!
-Idemo. Gospodine!
On! On je učinio to! Ubit ću te!
Ubit ću te! Ubit ću te!
Sine. Ovdje sam.
Sine. Ovdje sam!
Kako se zovete. Zamjeniče?
Gospodine?
Što?
-Kako se zovete?
Žao mi je zbog ovoga.
Boli me glava.
Ispričavam se.
Moram k svome sinu.
Burdon sve potvrđuje.
G. Behrani. Slobodni ste.
Evo što možete.
Tužite zamjenika Burdona...
Moram u bolnicu.
-Sin vam je u St. Vincentu.
Tri ulice istočno.
Dat ćemo vam pratnju!
Samo želim svog sina.
Hitan slučaj!
Moram vidjeti sina. Ovdje je!
Ustrijeljen je.
-Kako se zove?
Kako se zove?
Behrani...
Esmail.
U Traumi je. Čekajte u predvorju.
Molim te. Bože.
Ne uzmi mi moje zlato.
Učinit ću ti nazr.
Molim Te. Slušaj me.
Dat ću sve nekomu
tko je manje sretan.
Da! Sve za bolesnu pticu.
Bože. Činim nazr ovoj ženi.
Kathy Nicolo.
Tebi obećavam...
Izliječiš li mi sina.
Vratit ću joj kuću.
Dat ću joj i sav
svoj novac. Bože moj.
Tražim samo da mi spasiš sina.
Molim Te. Želim samo sina.
Preklinjem te.
Učinit ću sve što želiš.
Kupit ću 10 kg najfinijeg
sjemena i pronaći džamiju.
Nahranit ću sve ptice vani.
Pusti ću ih da mi iskljuju oči.
Molim te. Moj je
nazr u tvojim rukama.
Dobili ste Burdone. Nema
nas. No ostavite poruku.
Nazvat ćemo vas!
Idemo. Burdone.
Nadereh.
Massoude.
Sanjala sam pticu zatočenu
u našoj praznoj kući.
Pokušavala je izaći.
Lepršala je. Udarala u zidove.
Osjećala sam zrak
ispod krila na licu.
Otvorila sam prozor.
I odletjela je.
Popij ovo.
Čaj.
Umorna sam.
Uskoro se vraćamo
cvijeću u Isfahanu.
Džamijama u Kumu.
Finim hotelima
u starom Teheranu.
Odveo sam nas
tako daleko s puta.
No sada je vrijeme za povratak.
Vrijeme je da odemo kući.
U susret sudbini.
Bože.
Ne.
Molim Te.
Kathy Nicolo?
Ja sam.
Ovo je vaša kuća?
Ne. To nije moja kuća.
B & M movies
Preuzeto sa www.titlovi.com