Ne želim biti naporan, ali
imali ste 12 mj. za vježbanje
svega što smo naučili prošle
sezone. Onda, kako vam je bilo?
VRTLARENJE
U prošloj sam vam sezoni
pokazao kako uzgojiti koješta.
Cvjetnu lijehu, povrtnjak, travnjak.
Kako srediti terasu punu posuda
s cvijećem. Sada ih samo spojite.
Ali ne izgleda onako kako
izgleda na televiziji, zar ne?
Ne ide to tako. Očito
nam još nešto nedostaje.
Veoma je važno znati kako
posložiti biljke, terase i sve u vrtu.
Ako vam vrt ne izgleda ovako,
onda je u jednoj od dvije kategorije.
Ako ste se vratili iz vrtnog centra
sa svim onim lijepim biljkama
i stavili ih u lijehe
koje se protežu uz rub vrta,
onda ćete dobiti efekt
centrifuge. Kao na vrtuljku.
Biljke su sa strane, a na sredini je
praznina. Zavrtjelo mi se u glavi.
Ali malo je dosadno.
Centrifugalni sustav pristaje nekim
vrtovima. Tu djeca igraju nogomet.
Široke i raznobojne lijehe mogu
biti divne. Ali mogu biti i ovakve.
Ako ste pustolovni, možete
upasti u klopku vrtlarenja iz hira.
Tako odete u vrtni
centar i divite se pergolama.
Uzmete njih, uzmete obelisk.
Divno. A ima i lijepih rododendrona.
Susjeda ima ružičaste. Uzet ćemo
tri. Fontanu za ptice, kamenu stazu.
Dođete kući i sve to
nabacate jedno do drugoga.
Jedini je problem u tome što će
vam vrt izgledati malo nabacano.
Kamo ćemo s lavandom?
Znam. Stavit ćemo ih uz stazu.
Pergole mogu činiti prolaz.
Tako ćete doći do stola i stolica.
Njih ćemo staviti u krug. Staza se
nastavlja. Obelisku je fino u sredini.
Sve za sebe izgleda lijepo,
ali ipak nešto ne valja, zar ne?
Ovdje je to zato što
su dijelovi nepovezani.
Kakav je vaš vrt?
Nabacan ili centrifugalan?
Kakvi god bili, nisu iskoristili
svoj potencijal. Ali mogu početi.
I to lako.
Izbor je neograničen.
U tome je bit ove serije.
Kako najbolje iskoristiti cijeli vrt?
Uzmete ono što već
imate te prave biljke i krajolik
i pretvorite to u
mjesto na kojem želite biti.
Lijepo i tajanstveno.
Uzbudljivo. Mirno.
Živahno. Otmjeno.
Sad me zaustavljate i
govorite kako ste to već čuli.
Oblikovanje krajolika. To je dizajn.
Mislite da ne znate dizajnirati?
Znate. Stalno to radite kod kuće.
Ako vam je dnevna soba hladna,
ne ostavljate je takvom.
Zagrijete je i proširite.
Godinama ste to dobro radili u
kući. Vrijeme je da počnete i u vrtu.
Isplatit će vam se. Možete hrpu
ničega pretvoriti u zanimljiv vrt.
Za tri mjeseca možete dosadni
komad zemlje pretvoriti u ovo.
I poželjet ćete da
betonska pustoš nestane.
Sve je to impresivno, kažete vi. On
ima puno iskustva pa mu je lako.
Mislite da ne biste znali gdje početi.
Zapravo znate više nego što mislite.
Uzmite kao primjer problem
tijesne i hladne dnevne sobe.
Svatko ima različit ukus. Ali ako
tražite sobu u kojoj ćete čitati
ili gledati televiziju, uzet
ćete nešto poput ovoga, zar ne?
Ne nešto poput onoga.
Zašto ne? Zato što nije
udobno gledati televiziju s ovoga.
Nije praktično. Ne biste to kupili.
To ste već znali i bez mene.
Tako je i s vrtom. Prvo pravilo
dobrog dizajna je praktičnost.
Mora služiti svrsi. Recimo da
želite mjesto gdje ćete sjediti u vrtu.
Prvo pitanje ne bi trebalo biti
stil, nego svrha toga što birate.
Je li samo za vas, da ležite sami
na suncu i čitate omiljeni časopis?
Ili je za ugodno čavrljanje udvoje?
Navalila je bez odjeće.
Ili želite pozvati nekoliko
prijatelja. Da se malo zabavite.
Sljedeće je pitanje od čega
ćete graditi. Drvo je popularno.
Kamenčići su lijepi. Dobri su ako
vam ne smeta što se stol ljulja.
Na šljunku se neće ljuljati, ali nije
dobar za djecu. Nije za bicikl.
Praktičnost je najvažnija za vrt.
Nije važno koliko je nešto lijepo.
Ako vam to ne odgovara, iritirat će
vas. Zamislite vrtove Versaillesa.
Sve one prelijepe fontane. U redu
je ako imate djecu mlađu od 5 g.
Ali kako je vrt uređen za vas, budite
sigurni da će vam odgovarati.
Tada je to užitak.
Gdje početi? S planom.
Dobro planiranje štedi
vrijeme, novac i živce.
Prvo morate obilježiti granice. Tako
ćete znati koliko vam je zemljište.
Označite gdje sunce
izlazi i zalazi. Tako ćete znati
gdje ćete navečer sjediti i piti piće.
Ali što s ovim velikim
praznim prostorom?
Osim toga, ako niste kupili novu
kuću, prostor baš i nije prazan.
Tu su stabla, možda šupa.
Morate odlučiti što ćete s tim.
Što ćete zadržati, a
čega ćete se riješiti.
Vrt morate gledati objektivno
kako biste vidjeli nedostatke.
Tu treba imati prakse. Ja ću
vježbati na nekom drugom.
Prvo pravilo glasi: Ne
donosi sud prema prvome dojmu.
Mogli biste reći da se tu ima
gdje saditi. Travnjak je velik.
Eno i tijesnoga kuta.
Tu je i red stabala jabuke.
Koliko im jabuka treba?
Nema ni puno boja.
Ali ima puno šupa.
I još jabuka. Kako
vrtlar gleda na to?
Što to imamo? To je naš
prijatelj, centrifugalni vrt.
Sve je bačeno u kutove. Zato je
teško stajati tu u sredini. Boje se.
Ali nije sve loše. Tu je 5 stabala
jabuke. Dijele radni dio vrta,
povrtnjak, od lijepog ukrasnog
dijela. Ako vam se ne sviđaju,
možete ih se riješiti u potpunosti.
Ali ja mislim da su stabla lijepa.
Samo ih treba malo dotjerati.
U proljeće lijepo cvatu.
Ako želite popuniti ljetnu prazninu,
možete kroz njih posaditi ruže.
One će vam dati krasnu ljetnu
boju. Lijepe cvjetne kulise.
One će malo smanjiti prinos
jabuka, ali imajući na umu
što je u ostatku vrta, to i nije loše.
Ove pričvršćene jabuke svakako
treba zadržati. One su stabilne.
I puno su ljepše od stare ograde
dolje. Neka rade jabukovaču.
A ovaj tijesni kut. Koji kut?
To je zaklonjeno mjesto.
Idealno je za krhke biljke. Još bih
zadržao ova stabla. Crnogoricu.
I divlji kesten. Sunce kruži
ovako. Na sjevernoj su strani.
Uopće ne bacaju sjenu na
travnjak. Daju vrtu veličinu i starost.
Još nešto. Znate li koliko bi
vas stajala nova crnogorica?
3 tisuće funta. Divlji kesten.
Ne biste ga mogli kupiti.
Raznobojnost ćete postići većim
izborom biljaka na većem prostoru.
Zamislite da vam je granica lijehe
bliže. Još bi ostalo puno travnjaka.
A u lijehu bi stalo više cvijeća. A
vrt više ne bi izgledao uplašeno.
Osim toga, bolje će rasti ako
ne bude stiješnjeno uz ogradu
i ako se ne bude s jabukama
borilo za hranu. Neka ide i ograda.
Ionako je već napola nema.
Ovoga se neću riješiti jer vam
daje dojam da se vrt nastavlja.
Daje dašak tajanstvenosti.
Ali maknuo bih zid jer ne
povezuje ništa pa je suvišan.
Eto. Nije bilo strašno. Kad naučite
trikove, možete ih primjenjivati.
U tome je stvar. Tako ćete imati
vrt koji će vam se sviđati. Sljedeći.
Sjetit ćete se od prošle godine
da lijehe trebaju biti trokutaste.
Visoke biljke među niskim biljkama.
Tako će i biljke biti u skladu jedna
s drugom. Neće biti nabacane.
Na ovom se vrtu vidi da je
promijenio nekoliko vlasnika.
Sad mu hitno treba dobar plan.
Da je ovo vaš vrt, što biste učinili?
Imajte na umu trik s trokutima
i to da sve mora biti povezano.
Tu je divno stablo breze.
Ono je baš u skladu s grmljem.
Oni čine trokut. Krasno.
Ali usred toga tu je lijeha.
Nije u skladu ni s čim. Stoji
tu kao bradavica. Nije li tako?
To je bio bazen. Vlasnici su
imali malo dijete. Napunili su ga
jer nisu htjeli da dijete upadne.
To se vidi. Tu je odlična staza.
Stazu nastavite sve dovde,
zaboravite zavrnuti dio,
vrt treba dobre zavoje
a ne te šašave dijelove.
Zaokružite je tu i neka ide
do javora. Sve će se povezati.
Niste morali puno raditi, a
uspjeli ste završiti posao.
Osnovna načela dizajniranja
vrta sastoje se od toga
da treba spojiti slova dok
pišete. Nemojte bacati konfete.
U ovome vrtu treba
puno plijeviti korov.
Ovdje je veliki svod prilično
velike biljke koja može ostati.
Ali ova visoka azaleja nimalo mu ne
pomaže. A ni grm ne pomaže njoj.
Azaleju treba iskopati i
premjestiti na drugo mjesto.
Ali ovaj mali rododendron
ima previše mrtvoga drva na sebi.
Rezali su ga, mučili. Nije
baš lijep i neće trajati zauvijek.
Gotov je. Žao mi je.
Ako morate biti okrutni, bolje
je biti okrutan u veljači i ožujku.
Tad odmah možete popuniti mjesto
i vidjeti napredak iste godine.
Želite poticaj? Vidite da lijeha
koja je bila uljez sad izgleda
kao da je rođena ovdje.
Sad kad smo odlučili što ćemo
zadržati, a čega ćemo se riješiti,
možemo se vratiti crtanju i
početi kovati velike planove.
Što kažete na finu fontanu?
Ako hoću staviti sjenicu, koje
bi bilo najbolje mjesto za nju?
Mogu li vizualno izdužiti
vrt ili ga učiniti većim?
Mogu li pomaknuti granice?
Naravno da možete.
Postoje trikovi koje
znaju svi dobri dizajneri vrta.
Znate što? Reći ću vam koji su.
Možda izgubim neke prijatelje,
ali što sada? Vrijedni ste toga.
Kad sam već tu, pokazat ću neke
trikove radeći u tuđim vrtovima.
Tako možete ukrasti tu
ideju i iskoristiti je kod kuće.
To vrtlari uvijek rade. Ovaj vrt u
Hampshireu mi je jedan od dražih.
Sjajno mjesto za nadahnuće.
Bez brige ako vam vrt nije ovoliki.
Trikovi su primjenjivi svugdje.
Prvi trik rješava mnogo
problema odjedanput.
Vrt je dosadan ako ga
cijeloga vidite s jednog mjesta.
Kao onaj centrifugalni s lijehama
uz rub. Mislite, baš lijepo.
A onda odete jer
ste ga vidjeli cijeloga.
Ako možete vidjeti sve
granice, vrt izgleda manje.
Dođite i pogledajte ovo.
Trebate veliki prostor
pretvoriti u manje dijelove.
To što ga dijelim stvara sliku
da je veći nego što zapravo jest.
To je zato što ne vidite
sve granice odjedanput.
Zafrkavam ga i varam. Bit će
zanimljiviji već od ove skice.
Obećavam.
Ne morate ograde shvaćati
doslovno i podići visoke zidove.
Izgledat će kao labirint.
Prostore može dijeliti i jedno stablo.
Ili ograda. Ili
kombinacija s niskim biljkama.
A pokoji obelisk...
Lijep je, zar ne?
Jest kad su biljke prave i
kad možete proći između njih.
Čak i niska živica krasno dijeli
vrt zato što ne zaklanja pogled.
A podižu vrt s tla i pretvaraju
ga u trodimenzionalne oblike.
Dobro funkcioniraju
na malenome prostoru.
Tu ne treba ništa veliko.
A ipak služe svrsi.
Sad kad smo podijelili vrt u
odjeljke, prelazim na sljedeći trik.
Kad stojite tu, umjesto
cjeline vidite 4 različita puta.
Kojim ćete krenuti? Imate smisla za
putovanja. Smisla za tajanstvenost.
Tako ste dovedeni u kušnju.
Mislim da je tu u pitanju
naš urođeni osjećaj znatiželje.
Uvijek želite znati što se
događa iza sljedećeg ugla.
Što vas je navelo na
određenu stazu? Točke žarišta.
Nešto divno na čemu
vam je zastao pogled.
To ne mora biti kip od tri metra.
I baš kad ste pomislili da ste sve
riješili. Staze, putove, žarišne točke.
Iznenađenja! Skrivena su.
Trebao bi ih imati svaki vrt.
I baš kad ste sjeli i
pomislili kako vam je lijepo,
ugledali ste drugu žarišnu
točku. Da ostanem malo tu?
Ne. Idem vidjeti.
Iznenađenja dolaze u
raznim oblicima. Onuda?
Ili ovuda? Sigurno je ovuda, zar ne?
Mnogi posjetitelji nikad ne
nađu ovaj dio zato što je zabačen.
A zatim... Pogledajte
ovo. Baš iza ugla.
Možete li odoljeti klupi na takvu
mjestu? Naravno da ne možete.
Neodoljivo je, zar ne?
Čudesno je sjediti ovdje.
Tako je tiho. Čuju se samo ptice.
I vjetar koji šušti kroz
lišće. A otraga je cesta.
Ali atmosfera je savršeno spokojna.
Jednom kad ste podijelili vrt,
možete u svakom dijelu
imati drukčiju atmosferu.
Dio za zabavu i mirni dio
gdje ćete biti sami sa sobom.
To je ono po čemu je vaš. Kažu da
neki ljudi žele živjeti u inozemstvu.
Ovakav dan na ovakvu
mjestu... Sigurno se šale.
Biljke čine velik dio ove
atmosfere. Sad ćemo prijeći na njih.
Obećao sam vam da ćemo
vrt učiniti vizualno većim.
Širim. Dužim ili kraćim. To
se postiže optičkim varkama.
Znate da vas odjeća s vodoravnim
crtama čini niskima i debelima.
Okomite crte čine vas vitkim,
kakvi i jeste. Tako je i s vrtom.
Uzdužna staza uvijek ga
čini dužim. Uski vrt bit će širi
ako napravite vodoravne staze ili
lijehe. Vidite da je tako. Časna riječ.
Ako vam je vrt pun stabala,
možete ih posjeći i tako izdužiti.
Tako ćete
ukrasti malo susjednog vrta.
Druga riječ za to je varanje.
Ali u vrtlarenju se to smije.
Vrt završava ovdje. Mogli
su staviti ogradu ili živicu.
Ali nisu htjeli. Umjesto toga
ukrali su mnogo svjetlosti.
I nitko im ništa ne može.
Ukrali su pogled. Na tri okruga.
Važno je da se ne zanesete. Stil i
veličina vrta moraju biti u skladu
s vašom kućom. Inače
će izgledati malo glupo.
Sad smo riješili velike stvari. A
što je s promjenom atmosfere?
U dnevnoj sobi boja zidova i
sofe određuje raspoloženje.
U vrtu, biljke određuju raspoloženje
i atmosferu više nego sve ostalo.
To je dobro zato
što imate velik izbor.
Čak i na malenom komadu zemlje
možete stvoriti razna raspoloženja.
Ja u svom vrtu imam sjenovite
dijelove. Hladne vodene površine.
A na toplom sam napravio vrt
sa šljunkom. Te biljke vole sunce.
Žele se ugrijati čak i
kad je ružno vrijeme.
Biljke vedrih boja dobro utječu
na raspoloženje. Daju toplinu.
Čak i u vrtu u Hampshireu
možete posaditi tropske biljke
kako biste dobili osjećaj džungle.
Ali bez njih taj osjećaj nestaje.
Visoke trave stvaraju
grubi dojam prerije.
Stvaraju atmosferu
velikih prostranstava.
Ali ne možete uvijek samo
nabacati biljke gdje god hoćete.
Prava biljka treba
ići na pravo mjesto.
One su za vrtlara izazov ili prilika.
Bio sam malo zabrinut zbog ovoga
sjenovitog mjesta pod hrastom.
Onda sam se sjetio da
paprat dobro raste u sjeni.
Problem je u tome što nema boje,
nema cvijeća. Malo je turoban.
Ma nije.
U Velikoj Britaniji
postoji 90 tisuća biljaka.
Možete stvoriti nešto lijepo
bez obzira na ograničenja.
Tu se krije zadovoljstvo.
Kad kombinirate prave biljke
s novim trikovima, možete problem
pretvoriti u nešto pozitivno.
To sam ja učinio u svome vrtu.
Staze su sjajna metoda
nagovaranja na šetnju vrtom.
Moj je vrt na strmini pa nisam
napravio ravne staze uzbrdo.
Učinio sam ih krivudavima. Tako su
postale neodoljive za istraživanje.
Vratimo se putovanju i trikovima.
Malo preuređenoga prostora
i vrt izgleda otmjeno i skupo.
Ali to je najjeftiniji dio vrta. Sve sam
uzgojio od sasječenog korijenja.
Trebat će mu 12 godina.
Dotad ćemo se već odseliti.
Ali strpljenje je jeftino. Ako
nemate strpljenja, sadite duhan.
Jednogodišnje biljke koje
procvjetaju za 12 tjedana.
Još jedan ulaz. Idemo. Ako
nemate puno novca i kiropraktičara,
nemojte se previše boriti s
terenom. Nema smisla ravan vrt
pretvarati u toskanske terase.
Očito je uglavnom najbolje.
Tako je i s mojim bazenom
s ljiljanima. Vrt je na strmini.
Samo je jedno mjesto gdje je
mogao doći. Tu mu je dobro.
Dobro izgleda. Kao onaj vrt u
Amptneru koji se nalazi u udolini.
Uspjet ćete ako budete radili
s prirodom, a ne protiv nje.
Smijem li nešto predložiti?
Ne brinite se odmah za plan.
Radite ono što vrtlari rade. Učite
od drugih ako ste još nervozni.
Ne zamjeram vam ako
vam je sve ovo malo previše.
Toliko ste toga čuli
odjedanput. Tako brzo.
Teško vam je sve to upiti. Sljedećih
ćemo tjedana učiti o dizajnu.
Sve ćete doznati pa se više nećete
bojati. Katkad su biljke stranci.
Učenje daje znanje.
Postat ćete prijatelji.
Vježbat ćemo u tuđim vrtovima.
Za početak pogledajte ovaj.
Tipičan obiteljski vrt koji
bi rado vidio bolje dane.
Malo je neuređen, zar ne?
Što biste vi učinili s njim?
Samo bez žurbe. Imate tjedan dana
za razmišljanje. Mama hoće trave.
Tata želi negdje sjediti, a
djeca se žele igrati. Izvedivo je.
Obradio mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com