www.titlovi.com
Hej, Billy, gledaj...
Jesi li dobro, Billy?
Hoćeš li završiti, Billy?
Možda ne.
Ok, budi pažljiv, Woody.
Nekoga ćeš srušiti.
Billy...
Billy, znaš što?
Kažem stani.
Ovo je tvoja soba, hajde.
Ne sviđa mi se.
Zašto ne?
Pomiriši zidove.
Mm... da.
Znaš što?
Samo trebaju novi premaz boje.
Možeš odabrati boju.
Crna.
Crna?
Ugodno.
Ne želim ići
u školu, mama.
Bit ću novi klinac.
To je najgora stvar ikad.
Kako ću znati kuda ići?
Shvatit ćemo.
Mi? Ne.
Bez majka.
Želim upoznati
tvoju učiteljicu gđicu. Bommley.
Ne, bez majka.
I želim vidjeti tvoju učionicu da se
uvjerim da je sve u redu.
Bez majka.
I također, mama,
nemoj mi ništa staviti u
užinu poput male poruke
koja kaže, ``Sretno, Billy.``
Ne brini se, neću.
Ok, raspakiraj se, u redu?
Osjećat ćeš se puno bolje
kad se smjestiš i
izvadiš sve igračke van.
Igračke?
Materijalne imovine.
Joe, Joe, gledaj!
Tamo je novi klinac
i on vozi svoj
bicikl po pločniku.
Gledaj! Glavonja!
Sjaši, mladiću.
``Guraj svoj bicikl.
Guraj svoj bicikl.``
Svi,
buljite u njega.
Billy F, da li tu ti
stavljaš svoj bicikl?
To je stalak za bicikle.
Billy F?
Da, Billy F.
Billy F.
Vidimo se, novajlijo.
Gđica. Bommley i lsaac...
Ne! Ne, čekaj!
Glupa poruko.
Reci da si se izgubio.
Nisam se izgubio.
Ali kaži da jesi.
Ok, reći ću da jesam.
Prati me.
Oprosti, što sam toliko visoka.
Erk, Erk, Erk!
Stiže!
Stiže.
Erk, Erk.
Erk, Erk
Erk, Erk!
Stavi stvari ovdje, a ono
tamo je naša učionica.
Erk, Erk.
Svi zovu tu curu Erk.
Erk?
Erika.
Kape nisu dopuštene.
Molim te, nemoj
me tjerati da uđem tamo.
Dođi, mladiću.
Super.
Razrede, novi vam se
učenik pridružuje danas.
Zaželimo dobrodošlicu
Billyju sa toplim pozdravom.
Razrede?
Zdravo, Billy.
Kasnite.
Sjednite na svoja mjesta.
Hoćeš li napisati svoje ime
na ploču, mladiću?
Billy Forrester,
sa dva R.
Tri.
Oprosti?
Ima tri slova R.
Hvala vam, gosp. Burdock.
Dobrodošao, Billy.
Kao dio našeg nastavnog programa,
mi učimo drevni Egipat.
Kao sfinge,
kao piramide,
kao prsa od Nefertiti.
Bi li volio sjesti, Billy?
Da vidimo,
pronađimo ti mjesto.
Što kažeš na ono,
iza Erike?
Erk, Erk.
Sutra stavi svoju
torbu u spremište,
i dobrodošao!
Erk, Erk.
Erk.
Erk, Erk, Erk.
Hej, želim ti
ukusan obrok.
Hej!
Hej, Billy F.
To je tvoj obrok, ha?
Ti jedeš crve?
Ja ih jedem cijelo vrijeme.
Želiš probati jednog?
Izvoli.
Neka netko skine
ovo s mene!
Sad će dobiti.
Sjednite svi!
Glavonja.
Dobit će svoje.
Pogledaj ovo.
Ja sam popularan!
Woody, reci Billyju i tati
što si danas učinio.
Predškolska djeca se
zovu morske kornjače
i kad su predstavili Woodyja--
Pjevao sam pjesmu!
Je. Digao se je kad
su ga predstavili
i pjevao je iz sveg glasa,
zar nisi?
O, da?
Koju pjesmu si pjevao, Woody?
Prestani! Ne više!
On samo pjeva, Billy.
Ne samo da pjeva.
On namjerno neće prestati!
Tata?
Billy, hej.
Nisam znao jesi
li zaspao.
Mozak me održava budnim.
Koja je glavna vijest
u tom tvojem mozgu?
Ne volim svoju školu.
Da, Billy,
prvi dani su teški.
Prvi dani znaju biti jako teški.
Trebao si me vidjeti na poslu danas.
Znaš, nisam mogao
zapamtiti ničije ime.
Hvala, odmah
ću doći, Bob.
Ja sam Rob, Rob Simon.
I morao sam nositi
pločicu s imenom.
Ovo je tvoja IMB značka. Trebat će ti
ovo kad ćeš ići do VOD
zato što će ju oni
tražiti za IOC.
Je li se tebi nešto
slično dogodilo?
Ne baš.
Jesi li se s kim
sprijateljio?
Svi su već prijatelji.
Svi su vjerojatno
u vrtić išli.
A ja sam samo klinac
koji je odjednom tamo.
Znaš što bi trebao?
Trebao bi prići ljudima, preuzmi
inicijativu, kaži,
``Bok, ja sam Billy Forrester.``
Da kažem prezime?
Moja poanta je da ne čekaš
njih da dođu tebi, ok?
Priđi njima, predstavi se, rukuj.
Djeca se ne rukuju, tata.
Pokušaj se naspavati.
Znaš, stvari će ići
na bolje, obećavam.
Samo gledaj, sutra
ćeš imati super dan.
Crvić! Crvić!
Prestanite!
Crvić!
Maknite se!
Crvić! Crvić!
Skinite se!
Crvić!
Prestanite! Skinite se!
Zovemo te Crvić
zato što si to rekao.
Nisam.
Jesi.
Rekao si, ``Ja jedem crve.``
Točno? Točno?
Da!
Zato si Crvić.
Crvić.
O, hej. Hej, ima li tvoja kuća
zelena ulazna vrata?
Pokušavala sam shvatiti
gdje živiš zato što moja kuća
ima crvena vrata s
natpisom Tansey.
To je moje ime,
Erika Tansey.
Pogoršavaš stvar.
Ja sam Adam Simms.
Bio sam prijatelj
s Frasierom Booneom.
Znaš Frasiera Boonea?
Ne znam nikoga, ok?
Kao ja.
Bez prijatelja.
Ja imam puno prijatelja.
Samo što oni ne
idu u ovu glupu školu.
Hej,
znaš kako si bacio crva na
Joea Guira i pogodio ga u lice?
Što s tim?
Bio sam siguran da će te
razbiti sa prstenom smrti.
Prsten smrti?
Joe ima prsten koji se
zove prsten smrti.
Ako te udari s njim,
ti umreš.
Ali ne umreš sada.
Umreš u osmom razredu,
pa nitko ne može to dokazati.
Ima otrov u sebi
koji uđe u tvoju kožu
i napravi čir.
Polako krvariš do smrti.
Ako te udari s njime?
Udario je mene.
A u osmom razredu...
Bit ću mrtav.
Čime si ga natjerao da
te uopćei udari?
Ničime.
Samo je rekao da ga
živciram iz nekog razloga.
Koliko jako
te je udario?
Zbilja jako.
Ovako...
I onda sam pao ovako.
I ostavilo mi je znak
gdje je ušao otrov.
Crvić! Crvić!
Vi ste glupi!
Možete govoriti Crvić
koliko god želite.
Ne briga me!
Crvi nemaju loš okus.
Imao sam cijelu posudu za doručak
sa smeđim šećerom i hladnim mlijekom.
To je laž.
Nekad ih kuham.
Nekad ih pečem na roštilju.
Najdraži način mi je
kad su prženi kao pomfrit.
Što masnije i tanje,
to bolje.
Crviću, ti ne bi mogao
pojesti ni jednog crva.
Baš kad bi ti taknuo
jezik, povratio bi.
Želiš se kladiti?
Miris bi te natjerao na povraćanje.
Ne bi mogao pojesti
niti četvrtinu crva.
Mogu pojesti ovoliko crva, Joe.
10 bez problema!
A ti ćeš biti taj koji će
povraćati gledajući mene.
Kladimo se.
Da ću pojesti
10 crva?
Da, a kad povratiš,
izgubit ćeš.
Da.
Što ako ne izgubim?
Misliš, koja je oklada?
Znam.
Gubitnik mora
doći u školu
s crvima u hlačama.
Da, i mora proći
kroz hodnik
pored svih.
U redu.
To ćeš biti ti, Crviću.
Ali Joe, što ako on
pojede mali dio crva,
a onda godinu dana poslije
malo veći dio crva--
Ne, moraš pojesti svih 10 crva,
sve na isti dan.
A ja ću ih izabrati.
Kada?
Ovu subotu.
To je prekosutra.
Trebam više vremena
da se spremim.
Povlačiš se?
Hajde, Crviću, rukujmo se.
Klinci se ne rukuju.
Rekao sam, rukujmo se!
Pala je oklada.
Hej, Mitch.
Hej.
Imao sam zamisao. Igraš li tenis?
Da.
A Helen?
Da. Oboje igramo tenis.
Moraš doći do našeg kluba.
Igrat ćemo parove.
To bi bilo super, Rob.
Super.
Ti i ja smo igrali tenis par
puta otkada smo se upoznali.
Bila si dobra.
Da, za razliku od tebe.
Nije zbog toga što me pitao.
To je zbog načina na koji me pitao.
Kao da me je testirao.
Zašto gledaš to?
Joe Guire mi je tako rekao.
``Saznaj sve o crvima,``
rekao je.
Tako izgledaju iznutra?
Da.
Oni imaju mozak.
Nemaju oči.
Slijepi su.
I gledaj, pet srca.
I gledaj ovaj
zanimljiv detalj.
Sphincter.
To je crvlja guzica.
Sphincter, sphincter, sphincter!
Prestanite, dečki!
Moram pojesti jednog.
Moram pojesti deset.
Sphincter.
Sphincter. Sphincter.
Dečki...
``Kako su drevni Egipćani
sačuvali svoje mrtve.``
Fascinantna tema, dečki.
Fascinantna.
Misterija sfinge.
Odlično, odlično.
I to na odmoru.
Bit ćete pohvaljeni.
Nastavite.
To je bilo blizu.
Da.
Odlično, odlično, dečki!
Fascinantno.
I to na odmoru!
Izgubljeni sphincter sfinge.
Izgubljeni sphinc--
Vi ste prijatelji
s ovim dečkom,
koji će sutra
ispljunuti svoja crijeva?
Donny, dođi ovdje.
Ti nisi njegov prijatelj.
On je Crvić.
On nema prijatelja.
Bradley.
Ovdje sam, Joe.
Reci mu novo pravilo.
Svih deset crva mora biti
pojeđeno do 19.
Ili ćeš izgubiti. A Bradley
je službeni mjeritelj vremena.
Zašto ti donosiš
sva pravila?
Zato što...
jednostavno donosi.
Nećeš izdržati do 19.
Zato što ćemo dati
crvima loš okus.
Kao da ga već nemaju?
Da, šuti, Twitch!
I ti, Techno Mouth.
Benjy...
Benjy je službeni
kuhar za crve.
Kuhat ćete crve?
Izmišljam neke
odvratne recepte.
Ti si rekao da
ih voliš pržene, Crviću.
Napravit ćemo crve neukusnima.
Vidim te, zato se
prestani skrivati.
Baš sam na putu doma
i mislio sam da
ćeš možda željeti znati
da ću vjerojatno
napustiti ovo mjesto.
Zar ti se obitelj opet seli?
Ne.
Samo ja.
Je li sve to zbog toga što si
bacio crva na lice Joe Guire?
To je bilo
zbilja glupo!
Zbilja glupo, zar ne?
Meni se svidjelo.
Svidjelo ti se?
Da, svidjelo mi se.
Dobra si.
Hvala ti.
Recimo da znam.
Znaš što?
O okladi.
Ne možeš znati, ti si cura.
Recimo da znam.
Recimo da također znam da nisi
pojeo crva u cijelom životu.
Kako bi to znala?
Zato... zašto bi?
Jesi li znala
da je sutra?
I mogu li ti
nešto reći?
Što?
lmam jako slab želudac.
Zbilja slab.
Ima puno hrane
koju ne mogu jesti.
Zašto si onda prihvatio
tu glupu okladu?
Ne znam.
Samo sam pokušavao ići u školu
i biti normalna osoba.
Normalni ljudi
ne jedu crve, Billy.
Hej, mama.
Hej, što misliš?
Gol sam.
U redu, hajde,
izlazimo.
Gdje?
U Woodyjevu školu.
Imaju nastup i
Woody sudjeluje.
Sastat ćemo se
s tatom tamo.
Hajde, trebaš si
obući čistu majicu.
Što?
Gore plivaju morske kornjače,
kroz oceanske valove.
I onda dolje, dolje
plivaju morske kornjače,
plešući na oceanskim valovima.
Usredotočite se, morske kornjače.
Usredotočite se.
Usredotoči se, slatkice.
Ne-- dođite ovdje.
To!
Usredotočite se!
Ja sam najveći. Hvala vam,
dame i gospodo.
Billy!
Hej, što radiš ovdje?
Imaju tortu unutra.
Briga me.
Ne želim nikakvu tortu.
Ne želiš nikakvu tortu?
Čiji si ti sin?
On se samo pokazuje
važan, tata.
I svi kažu,
``Tako je sladak``
samo zato što je mali.
Mrzim ga.
Ne mrziš svoga brata.
Da, mrzim!
I mrzim ovaj grad
u kojem moramo živjeti.
I klince u mojoj školi,
oni su svi--
Oni su samo klinci, Billy.
Oni su samo klinci.
Klinci su svugdje isti.
Ne.
Nisu.
Ovi klinci su drugačiji.
Kako drugačiji?
Ništa.
Billy, tvoja mama i ja smo
upoznali ženu unutra.
Ona ima sina, Benjya,
on je u tvom razredu. Znaš li Benjya?
Ne znam ja nikoga.
Pa, rekla je da svi igraju
nogomet danas poslijepodne.
Nogomet?
Da, nogomet.
Na igralištu pored zaljeva.
Dobit ću upute od nje, ok?
Ne, nisu mene pitali.
Billy, hajde, kada vide
koliko si dobar,
proklinjat ćete da igraš.
Nemam svoje kopačke.
Otići ćemo doma
i uzeti ih.
Hajde, samo izmišljaš isprike.
Ići ćeš i
zabavit ćeš se.
Pogledaj me, pojedi malo torte.
Zbilja je...
ustajala.
Kakva je?
Ustajala torta s čokoladnim preljevom.
Ne mogu naći ni jednog.
Svi su ovdje,
hajde.
Pogledaj ovoga!
To je pronalazak.
Daj da ja vidim.
Hej, moraš to
pokazati Joeu.
Zbilja će povratiti, ha, Joe?
Da, ispljuvat će crijeva.
Što ako neće?
Što je to bilo, Adam?
Ha?
Pa...
crvi bi mogli biti
kao meso.
Znaš, razmisli o
prvoj osobi koja je rekla,
``Pojesti ću pile.``
Onda ju je pojeo i
to je bilo samo pile.
Onda moramo saznati.
Neka netko
donese crva.
Dođi ovdje.
Ja?
Nemoj ga ispljunuti.
Žvači ga.
Žvači, Adam.
Moj Bože!
Savršeno.
Vidite, to je bio jedan crv.
Crvić ih mora pojesti deset.
Joe ima prsten koji
se zove prsten smrti.
Ako te udari s njime,
umreš.
Ali ne umreš sada.
Umreš u osmom razredu,
da nitko ne može dokazati.
Ima otrov u njemu koji uđe
u tvoju kožu i napravi čir.
Polako,
iskrvariš do smrti.
Smrti.
Pobjeći ću.
Ne mogu pobjeći.
Kuda ću otići?
Moram to učiniti.
Ako se nećemo boriti protiv zlih
snaga, one će uništiti naš planet.
Pobijedite zle snage!
Billy, moram
pričati s tobom.
Billy, želim da čuvaš
Woodyja danas, u redu?
Ne daj mu da
upadne u neku nevolju.
Woody?
Da, Woody.
Pobrini se da dobije ručak, u redu?
Mi ćemo se vratiti do večere.
Ne, tata, ne!
Billy, nemaš izbora, ok?
Moram biti usredotočen
danas, ok?
I ja isto!
Ja trebam biti usredotočen.
Ne, ti ne trebaš biti
usredotočen. Subota je.
Ti možeš raditi što god želiš.
Samo uključi svog brata.
Ok, slušaj, Wood,
ti si mali, ok?
Znači da ništa
ne znaš, ok?
Znači danas,
cijeli dan,
moraš me slušati.
Znaš što to znači?
Biti tvoj rob?
Pa, da, na neki način.
Što radiš?
Pokušavam sliniti na
ove mrave.
Slušaj me, Wood.
Znaš kako smo se preselili ovdje
i kako je sve drugačije?
Kao naša kuća
i tvoja škola.
Pa, ista stvar
je i sa mnom.
Ja nisam isti brat
kao prije.
Ja sam potpuno
druga osoba.
I svega što se sjećaš
o svojem starom bratu,
sve to nije istina
za tvog novog brata.
Na primjer,
nikad nisam bio bolestan.
Vidio sam te bolesnog.
Woody.
Povratio si na Raging Watersu
i morali su isušiti cijeli bazen.
To nisam bio ja!
Zar ne shvaćaš?
I nemoj kopati nos!
Što, kopat ćeš
nos cijeli dan?
Ranjavaš moj bicikl!
Ne ranjavam ga.
Ne mogu raniti nečiji bicikl.
Pa, ti ga treseš i
udaraš u moj pimpač.
Ne govori takve stvari.
Moj pimpač je moj penis.
Ja ću pojesti crve.
Ok.
I...
što radiš danas?
Zašto?
Moram čuvati mlađeg brata.
Gdje je on?
Makni ovo s mene!
Joey Šala.
Daj mi to, Nigel.
Čuo sam priču o tebi danas, Šalo.
Koju priču?
Nešto o crvima.
Misliš na okladu?
Ti reci meni, Šalo.
Pa, novi klinac
u našoj školi.
Natjerao sam ga
da pojede deset crva i--
Istog dečka koji je bacio
crva na tvoje lice?
Tko ti je to rekao?
Tvoj glupi prijatelj, Plug.
Plug ti je rekao?
Zapravo, rekao je svojoj
sestri i ona je rekla meni.
Rekao je da se cijela škola smijala
i da si se ti bojao.
Jesi li se bojao, Šalo,
malog crvića?
Nisam se bojao.
Šalo. Šalo.
Ti si šala.
Gubite se odavde, vrane!
Gubite se iz moje kuhinje!
Gledajte što se događa kad ih
stavite na gumene crve.
Pogledaj ih.
Imaju grčeve.
Hej dečki, stiže Joe.
Plug.
Da.
Dođi ovdje.
Što sam ja učinio?
Pitaj sestru.
Benjy, kako ćeš ih kuhati?
S ovime.
Što je to?
Mast.
Je li to kao maslac?
Mast je iz svinje.
To je salo.
Svinjsko salo.
Pobrni se da to
rećeš Crviću.
Da, pogledaj ih.
Deset se čini kao jako puno.
Zašto si se
kladio na deset?
Zato što sam rekao
da ih mogu pojesti deset.
Ali nisam to mislio.
A Joe je rekao,
``Rekao si...``
Nisam se mogao povući zato što sam rekao,
znaš što mislim?
Baš i ne.
Hej, Joe, evo ga.
Hej, Crviću,
to je tvoja ekipa, ha?
Ti i ona,
a tko je mali?
On ima pomoćne kotače.
Hej, Crviću!
Crvić?
Dat ću ti još jednu osobu.
Znaš, da ti pomognem.
Da bude pošteno.
Adam, idi.
Crviću!
Vidjet ćeš stvari
danas, Woody,
normalne stvari koje
starija djeca rade.
A starija djeca nikad
ne kažu roditeljima.
Razumiješ li?
Billy, moram ići kakiti.
O, Isuse.
Ne mogu si pomoći,
tjera me.
Što to?
Sve.
Woody, dođi sa mnom.
Billy, idi.
U redu, idemo.
Svinjsko salo nije
bilo u dogovoru.
Ti si rekao da ih voliš
pržene, Crviću.
``Što masnije i tanje,
to bolje,`` si rekao.
Crv broj jedan:
``Le Big Porker.``
Zašto tako pričaš?
Ja sam Francuz.
Hajde, Crviću.
Pojedi ga.
Bon appetit.
Odvratno, crvlji sok!
Špricnuo je na mene.
Hajde, Crviću, pojedi ga
prije nego mu sva crijeva izađu van.
Učinio je to.
Odvratno!
Ne sviđa mi se
gdje sjedim.
Pazite, dečki!
Mislim da će
već povratiti.
Gdje je crv?
Da vidimo.
Mislim da to nije higijenski.
Moraš progutati,
Crviću, cijelog.
Komadi su unutra koje
još nije progutao.
Progutaj!
Hej, klinci,
nema vatre u parku bez
nadzora odraslih!
Želiš nešto zaželjeti, Woody?
Evo što trebaš učiniti.
Uzmi mali kamen
i idi ovako,
Evo, sad ti pokušaj.
Progutaj!Progutaj!
Hej, pobrinite se da
ga ne pljune van!
Progutaj!Progutaj!
Progutaj!
Billy!
Hej, dečki!
Pojeo ga je, Joe, vidi.
Da, vidim ga Benjy.
Što ćemo sada učiniti?
Nemamo mjesto da ga kuhamo.
Hajde, dečki,
trebamo nečiju kuhinju.
Moj obitelj je vegetarijanska.
Nema šanse.
Hej, znam, Adam Simms.
Njegov ujak je vlasnik
The Brown Toada.
Moj ujak me mrzi.
Vi znate što želite?
Zauzeli ste cijeli šank.
Još uvijek razmišljamo, gospodine.
Da.
Adam!
Bok, ujak Ed.
Što je to?
Samo sam ti pomagao ovdje.
Posljednji put kad si mi pomagao
si skoro ostao bez palca.
Odvratno!
Evo, obuci ovo.
Nemoj unerediti posao.
Adam! Brže!
Kuhaj brže.
O, ne.
Hej, hej! Spalit ćeš
mi restoran!
Ali ujače Ed--
Odmakni se!
Tako.
Omlet je gotov
Ding ding.
Glavonja.
Hajde.
Idemo.
Zdravo, dečki.
Dođite ovdje.
Hajde.
Smišljate li nešto?
Izgledate malo nemirno.
Znate li
da sam dolazio u
The Brown Toad
kad sam bio dijete?
Da.
Pojeo bi root beer float
i burger od slanine...
i bio sam u raju.
Alley-oop.
To je dobar omlet.
Pojeo je cijelog crva!
Ravnatelj naše škole!
``Kad sam bio dječak, jeo sam
root beer float!``
Zašto je rekao
alley-oop?
Možda je lud.
Da!
Ja sam Glavonja.
Alley-oop!
Alley-oop, alley-oop,
Alley-oop, alley-oop.
Donny!Alley-oop, alley-oop--
Žao mi je.
Samo se smijemo, Joe.
Nisam tebe pitao,
Crviću.
Adam!
Što radi ova kutija
kukaca u mom restoranu?
Natovarit ćeš mi sanitarnu
inspekciju na leđa.
Gubi se odavde!
Svi vi!
Nitkovi!
Ne brinite se, dečki.
Skuhao sam crva.
Ozbiljno sam ga skuhao.
Skuhao sam dva odjednom.
Vidite, dvoje.
Cool.
Kako si ga napravio
tako grudičastog?
Stavio sam ga u fritezu
i onda ga polio
sokom od jetrica.
Sokom od jetrica?
Pokušavao sam pokriti
okus crva.
Hej, dečki,
trebao bi mu dati ime.
Što kažete na
``The Greasy Brown Toad
Bloater
Special``?
Plug!
Što je, nije dovoljno
francuski za tebe?
U redu,
hajde, Crviću.
Pojedi ga.
Zašto ga prate, Adam?
U slučaju da povrati.
Što ako bi želio varati?
Mogao bi povratiti
i nikad ne reći.
Joe je imenovao Pluga i Bradleya
službenim promatračima povraćanja.
Adam, jesi li siguran da
Twitch nema ništa protiv ovoga?
Jesam.
Ne! Molim vas!
Umak od rajčice.
I stavi sir u to.
Pomiriši.
Miriše kao pazuh.
Dečki! Ne možete
sve krasti.
Je li nam dopušteno jesti krastavac?
Ne.
Tvoj pas hoda
u stranu, Twitch.
Ne, ne,
ona ima artritis.
Oči mi gore.
Ne!
Što je sve u tome?
Umak Louisiana Hot Sauce.
Tako vruć
da će eksplodirati
ljudska glava.
Bam bam bam!
Ne! Ne!
Spreman je.
``Burning Fireball.``
U redu,
idem po njega.
Ne!
Čovjeće.
Hej, dečki, dovedite ga.
Ne! Još nisam spreman.
Moram ići gledati, Zato
što će ovo biti ružno.
Čekajte mene, dečki!
Erika, gledaj me!
Dečki su tako čudni.
Ne može izdržati
ni miris.
Vruće, vruće!
Gori!
Hajde, Crviću,
pojedi cijeloga.
Bolesno.
Eksplodirat će!
Gotovo je! Sve je gotovo.
Odmaknite se svi.
Odmaknite se, dečki.
Samo otvori usta, Crviću.
Vode!
Nema vode!
To je novo pravilo.
Nema više kuhanja
u mojoj kući!
Vrata su zaključana!
I--I--
odlazim iz tvoje ekipe, Joe!
Koga briga ako odeš?
Ti si samo Twitch,
mali gubitniče.
Još netko?
Ha?
Želite ići u
Crvićevu ekipu?
Da!
Ja.
Ja isto, Joe!
Ti već jesi u
njegovoj ekipi, Adam.
Da, ali si me
natjerao da budem.
Ali sada želim.
To je drugačije.
Izvoli, Billy.
Ugasi, Adam!
Ugasi!
Pokušavam.
Dođite ovdje.
Gledaj, Benjy, moraš
napraviti bolje, ok?
Praktički sam ga otrovao.
Zašto onda nije upalilo?
Crvić se je zaustavio
s mentalnom snagom.
Što?
Njegov um je rekao njegovoj povraćetini
da ostane u želucu.
To je nemoguće.
Da, povraćetina
ima svoj vlastiti um.
Skoro si mi
glavu skinuo, Adam.
Evo ti je.
Nemoj--
Dobro sam.
Imam ju!
Ok, ovo--
Ovo ne ide dobro.
Kuda ideš?
Ovo je loše.
Što?
Mi smo užasni. Užasni.
lmam loše hlačice.
Ljudi bulje u nas. Ovo je loše.
To je on.
Izgledaj živo, stižu.
Stižu.
To je momak
kojega se bojiš?
Dušo!
Mi smo ekipa, točno?
I pobijedit ćemo Joe Guire.
Da!
I natjerat ćemo ga da dođe
u školu s crvima u hlačama.
Da!
I kad dođe...
Sve će nas udariti
sa prstenom smrti
i svi ćemo umrijeti
kao i Adam Simms.
Hej, ali to nije do
osmog razreda, točno?
Gdje je Adam?
Adam?
Hajde, čovjeće, idi!
Nastavi!
Ne, ne, ne.
Da, nastavi!
Hajde!
Idemo!
Spusti se.
Brže!
Brže! Brže!
Pazi, Billy!
Billy!
Hej, što se događa tamo?
Igra je gotova!
Gubimo se odavde!
Trči!
Idemo! Idemo!
Gubite se iz mog dućana.
Jesi li spreman?
Dvije ptice.
To je Erika.
Hej, dečki!
To je Erk.
Stani!
Joe, stani!
Diraš moj bicikl.
Da, da.
Je li oklada gotova?
Ti si cura,
ti ne znaš o okladi.
Gdje je Billy?
Erk, pusti!
Gledaj, idemo do Plugove kuće, ok?
Njegov tata ima peć.
Reci mi gdje je Billy.
Ne možemo vas pratiti.
Tko vas je tražio?
Pazim na Billyjevog brata.
Znači to je taj mali?
On je Crvićev
mlađi brat?
Nemoj pričati s njim, Woody.
Želiš li znati gdje je
Billy ili ne želiš?
Hej, Woody.
Jesi li ikad vidio
svog brata kako povraća?
Ne zna o čemu
pričaš, Joe.
Naravno da zna.
Da, bolovao je od
vodenih kozica,
previše noći vještica,
od stavljanja zubne paste
na grlo žarulje.
I povraćao je u
zoološkom vrtu
kad je gledao
svinju kako sama sebe liže!
Od čega je još povraćao?
Povraćao je u autu.
O, da?
Bolest kretanja.
Hvala, mali patuljče.
Što se dogodilo
s peći, Plug?
Moj mi se tata
upravo nasmijao.
Ha ha ha.
Povećalom-prženo.
Što je sve ovo?
Zdrobljeni sljezni kolačići,
malo kečapa
i tuna iz konzerve.
Zovem ga
``Marsh Mallieu.``
Što kažeš na
``Barf Mallieu``?
``Barf-mellow.``
Hvala, Adam.
Oops.
Oprosti, Billy.
Crv, umak.
Mogu ja ovo.
O, da, ja sam Crvić!
Čelični želudacl!
Pojeo sam cijeli Barfmel--
Jesi li dobro, Billy?
Billy, jesi li dobro?
``Billy, jesi li dobro?``
Erk! Erk!
Billy!
Billy, jesi li dobro?
O, Billy.
Jadniče.
Gubi se, Erika.
Veliki dive.
To boli.
Erk!
Hajde, Erika.
Veliki dive!
Erk!
Bok!
Želim ti dobar dan.
Daj mu još jednog, Benjy.
Sendvič s maslacem od kikirikija
i crvljim pekmezom.
Billy Veliki.
Woody!
Mama! Mama!
Moj Bože! Ok...
Žvači!
Dođi ovdje!
Dođi ovdje, dušo!
Žvači!
Billy!
Gutaj.
Hej, tu si.
Kad dolaziš
doma na večeru?
Večeru?
Da, večeru.
Hoćeš li me
predstaviti, Billy?
Kako ste, dečki?
Ja sam Billyjev otac.
Kako ste, gosp. Forrester?
Hej!
Joe Guire.
Joe Guire, drago mi je.
Vidiš to, Billy?
Klinci se rukuju.
Što vi dečki radite
cijeli dan?
Igramo se, znate.
Igrate, da.
I zabavljamo se.
Da.
Super, super.
Znate, vrijeme večere je,
gospodine, i svi bi trebali ići doma
i imati lijepu veliku večeru.
Zar ne bi, Billy?
U pravu si, Joe.
Reći ću ti, Billy,
uzet ćemo
Woodstera s nama.
Izgleda umorno.
A tebe ćemo vidjeti doma.
Bok, gosp. Forrester.
Koliko je sati, Bradley?
17:03, Joe.
Ovo je savršeno. Moraš ići doma
i pojesti svoju večeru.
Nemoj ni pomišljati
na povraćanje,
zato što nikad
ne znaš tko gleda.
Bok.
Još tri crva do kraja.
Vidiš, tajna u
štapićima je
da ih moraš
zabiti ovako.
I onda je sve
u zglobu.
Što je, dušo?
Zar nisi gladan?
Naravno da je gladan.
Vozi bicikl cijeli dan.
Koliko smo igri odigrali
danas, Helen?
Jednu, ali trajala je vječnost.
Mama?
Da, slatkice. Što je, dušo?
Hej, Wood.
Jadniče.
Woody, hajde.
Dušo.
Okupat ću ga.
Ok.
lmam te, dušo.
Maleni.
Umoran je, ta mala mustra.
Izgleda da si ga
izmorio, zar ne?
Tata!
Da.
Kasno je i oni
svi opet izlaze van.
I-- I...
Što se događa?
Jedem crve cijeli dan.
Što?
Pa, nisam želio, ali kada sam
počeo, morao sam nastaviti.
I osjećao sam se užasno.
U redu je.
U redu je, Billy, Razumijem.
I ja sam pojeo par crva
ovaj tjedan.
Jesi?
Da.
Ja sam novi, sjećaš se?
Pokušavam se uklopiti.
Pokušavam ugoditi drugima.
Crv tu, crv tamo,
znam kakvog je to okusa.
Ti ne pričaš o pravim
crvima, zar ne, tata?
Pričam o prilagođenju
novoj situaciji.
Znaš, vidio sam
sve one dečke danas.
Previše ih je za upoznati
odjednom, zar ne?
Da, oni nisu toliko
dobri koliko ti misliš.
Pažljivo, Billy. Ne želiš ih
prebrzo kritizirati.
Slušaj mene.
Moraš dati ljudima vremena.
Nisam uopće gladan.
Jedi, Billy. Ne želiš ići van
sa praznim želucem.
Makni se!
Billy.
Što vi radite?
Vrijeme istječe.
Joe želi da se svi
sastanemo kraj rijeke.
Zašto rijeke?
Tamo živi stara žena.
Ljudi kažu da je vještica.
Ona prodaje crve ribičima.
Ogromne, dugačke
kao ljudska ruka.
Nemoj mu to govoriti, Adam.
Mislio sam,
dugačke kao mačja ruka.
Gdje je Twitch?
Kažnjen je zato što smo
mu upropastili kuću
i uništili ju.
Ne mogu jesti više
crva, dečki!
Odustat ću.
Ne možeš odustati.
Ako odustaneš, gubiš.
Onda svi gubimo.
Ovo je naša
prilika da ne budemo gubitnici!
Woody!
Gdje si naučio tu pjesmu?
Erika.
Ona će znati kako da me izvuče
iz ove glupe oklade.
Zašto razmišljaš o njoj?
Ona je cura!
I Billy, nazvao si ju
velikim debelim divom, sjećaš se?
Nisam rekao debelim.
Da, ali opet.
Erika nikad ne bi
bila ljuta na mene.
Mi smo prijatelji.
Štakor!
Ne, čekaj, ne shvaćaš.
Ne shvaćam što? Da se pretvaraš
u još jednog Joe?
Ja nisam Joe.
Bio si zločest kao on.
I ponašaš se kao
osoba koja nisi.
Žao mi je.
Nisam namjerno bio zločest.
Pokušaj ti jesti crve sa sljezovim
kolačima i kečapom.
Joe Guire je opak prema ljudima, Billy,
a samo zato što mu ljudi dopuštaju.
Oni rade ono što on kaže,
a on samo ide i stvara pravila.
A ti si prva osoba
koja je nešto učinila.
Što sam ja učinio?
Izazvao si ga!
Pa, volio bih da nisam.
I on će kada ovo završi.
Joe Guire je nasilnik.
Natjeraj ga da dođe u školu
s crvima u hlačama
i nitko se više neće
bojati njega.
Što je s prstenom smrti?
To je samo glupi stari prsten
koji nosi da uplaši ljude, Billy.
Pobijedi okladu i taj
prsten neće ništa značiti.
Nikad prije nisam bio tamo.
Jesi li ti, Joe?
Ne.
Ali moj brat je bio jednom,
vidio je samo stvari za pecanje.
Bilo je zbilja odvratno
i strašno unutra.
Misliš da će se
Crvić pojaviti?
Ako neće...
Ja osvajam okladu.
Evo je.
Neki ljudi ju zovu
dvoglava vještica.
Znate zašto?
Jednom je imala dvije glave,
ali jedna je otpala.
Ona koja je otpala
je u vrećici
koju nosi svuda sa sobom.
Donny, kakva je to buka?
To je Benjy.
Benjy!
Ne izgleda baš
prijateljski raspoložena.
Pitam se kako joj
druga glava izgleda.
``Otišla sam si uloviti
neku večeru.``
Plug, pokušaj na vrata.
Zašto ja?
Samo učini, ok?
Smrdi!
Odvratno.
Zanimljivo.
Imaju mrtva riblja trupla
koja vise sa stropa.
Kako to misliš,
mrtva riblja trupla?
To nije smiješno!
Čemu se ti smiješ, Bradley?
Ničemu. Samo si
izgledao malo--
Uplašeno!
Da.
Da, samo sam uplašen za tebe,
Crviću, samo to.
Zato što su veliki
noćni gmizavci unutra.
Iz Kanade,
rekao mi je brat.
Što znači da su ogromni.
Onda bolje da počnemo.
Koliko je sati, Bradley?
Ti ne pitaš Bradleya koliko je sati.
On je u mojoj ekipi.
Što god kažeš, Joe.
Ti radiš pravila.
18:35, Joe.
Da, ok.
Hej, dečki,
pogodite što sam pronašao?
Zelene!
Tko ima 2 dolara?
Što kažete na ovu tehnologiju?
Kao da kupuješ kolu.
Čekaj, za što su
ove čaše?
Plug?
Da.
Ako Joe izgubi okladu,
misliš li da će zbilja
hodati kroz školu
sa crvima u gaćama?
Ne možemo dopustiti
da izgubi okladu.
Mi smo u njegovoj ekipi.
Da.
Ali nekad želim da nisam
u njegovoj ekipi.
Kao onda u The Brown Toadu,
kad je vikao na mene,
želio sam napustiti ekipu!
Onda zašto nisi?
Nisam hrabar, pretpostavljam.
Zbilja jesu zeleni.
Zeleno ide sa zelenim.
Špinat iz konzerve,
brokule.
``Viola!``
Imaš li crva, Bradley?
Otišao je na zahod
na mojoj ruci.
``Green Slusher`` je serviran
je na sluznom krevetu
na sobnoj temperaturi.
Navali.
Napravio si pregusto, Benjy.
Izgleda kao wasabi.
Kanadski noćni gmizavci.
Ima nešto što sam
uvijek želio pokušati.
Nazvat ću ovo
``Radioactive Slime Delight.``
Pitam se o čemu razmišlja.
Savršeno.
Izvoli, Crviću.
Možda će ti trebati ovo.
Tko je ušao u
moju prodavaonicu mamaca?
Bježim odavde.
Pazi!
Hajde, idemo. Što radiš?
Oklada je oklada!
Što?
Što radite ovdje?
Gubite se odavde!
Maknite se s puta glave!
Mislim da je ušla unutra.
Jesi li siguran?
Ne znam.
Idemo.
Hajde, idemo odavde!
Idemo!
Čekajte, dečki!
Hej, dečki, čekajte!
Pričekajte!
Čekajte mene.
Bila je tamo.
Tamo!
Udarila me u glavu...
sa svojom glavom.
Nisi povratio, zar ne?
Što radiš ovdje, Twitch?
U tvojoj sam ekipi, Billy.
Još jedan crv do kraja.
Koliko je sati, Bradley?
18:52, Joe.
Što se događa?
Oni kopaju za crve, Joe.
Ali ovdje neće
ništa pronaći.
Hoćemo!
Vrijeme istječe, Crviću.
Dvije minute, Joe.
Nećemo uspjeti.
Nema crva ovdje nikuda.
Mora ih biti!
Nema, Billy!
Izgubit ćemo.
Nikad nećemo pronaći crva.
Mogli bi--
Crv!
Pojedi ga, Billy! Hajde, pojedi ga!
Natjeraj Joe da dođe u školu
s crvima u hlačama!
Ne!
Makni se!
To nije pošteno.
Ti si varalica.
Naprijed, Billy!
39 sekundi.
Ulovi ga!
To!
Billy! Billy!
Billy!
10 sekundi!
Devet, osam...
sedam...
šest...
pet...
četiri...
tri...
dva...
Dečki su tako čudni!
Hej, Šalo.
Sad si zbilja šala.
Što radiš ovdje, Nige?
Došao sam skroz
ovdje da te vidim kako pobjeđuješ.
Sad će ti se cijela
škola smijati.
Smijat će se i meni
zato što sam tvoj brat.
Pusti ga na miru.
Mislim da se ne
želiš miješati u ovo.
Pusti ga na miru.
Da,
pusti ga na miru.
Hrpa crvića.
Pobijedio si.
Rukujmo se.
Klinci se ne rukuju.
Rukuj se.
Dvije čarape...
da, uspjela sam.
Uspjela sam.
Drugi tjedan, Billy.
Da.
Prošli ponedjeljak se čini
jako daleko.
Koji je naslov?
Varanje.
Varanje?
Da.
Ako varaš na nećemu
i pobijediš,
a nitko ne zna da si varao,
da li si još uvijek pobijedio?
Jedini način za pobjedu
je da igraš pošteno.
Ali što ako nisi znao
jesi li varao.
Bi li onda bilo dobro?
Meni zvuči kao da već
znaš odgovor, Billy.
Bok, mama.
Bok, Billy.
Bok, Crviću.
Vidimo se kasnije, Wood.
Nisam pobijedio.
Da, jesi, Billy.
Pojeo si svih 10 crva.
Pojeo sam samo devet.
Kako smo ih onda izbrojili deset?
Desetog je pojeo Glavonja.
Omlet.
Što ćemo učiniti?
Hej, evo Joea!
Evo ga!
Gledaj, to je Billy!
Što radi?
Nema šanse!
Hajde.
Što se događa ovdje?
Dobro jutro, gosp. Glav--
Mislim, dobar dan,
gosp. Burdock.
Dobar dan,
Adam Simms...
Adam!
Lijepo se ponašajte.
Da, gospodine,
samo šećemo.
Da, samo šećemo.
Preuzeto sa www.titlovi.com