Trebao bi voditi računa
o mojim osjećajima malo!
Spusti pištolj, odmah! Hej!
Tata nije mrtav, majko.
Meni je.
Mene se rješavaš,
zbog nekog drugog?
Zažalit ćeš ovo.
Stalno se u sve petljaš
samo da budeš u centru pažnje!
Stvarno mi je dosta, Beth.
Mama?
Moja leđa. Samo da...
Oh, Bože moj!
Oh, Bože, pomozi!
Majka će mi umrijeti,
a gdje si ti?
Oženjen si.
Nosio si prsten za ručkom.
Večeras ga ne nosiš.
Dobro jutro.
Da li se znamo?
Zabit ću ti prst u guzicu.
Pepper!
Ovo se zove điha prah.
Heroin?
Izlazi mi iz kuće,
luđakinjo bolesna!
Pogledaj me u oči i reci mi
da si je poljubio u obraz,
majmune glupi!
Poljubio sam je u usta,
ok? Dvaput, u redu?
Jesi li sretna sad?
Dvaput?
To je kad cure stave ruž
na usne i popuše momcima.
Šta još radiš?
Ne!
Ne. U redu je. U redu je.
Ne molim vas! Ne! Ne!
Planuo sam za ručkom.
Proganjaju me cijeli dan.
Poželim skočiti kroz prozor.
Govore mi da mogu letjeti.
Ej, mama.
Zdravo.
Molim te reci mi. Šta da uradim
da dobijem malo tvoje pažnje?
Bila sam tvoja cura one
noći kad smo uzeli ekstazi
i razbili ti plazmu.
Oh, bože!
Ja sam bila konjić broj 17.
Oh, da. Sad se sjećam.
Rodit ću malog Russella.
Spreman sam doći kući, mama.
Oh, moj bože, tako si lijep.
Bit ću dobar dečko.
Ali ću umrijeti ako ti se
približim još malo, Teddy.
Lijek koji se zove Clozaril.
Postoji veoma mala šansa
da reakcija bude kobna.
Onda ne.
Mama, Teddy je u
svakom slučaju van.
Zlato, ovo nije
tako kako izgleda.
Ševio si mi majku!
Hej, mama, šta kažeš?
Da uzmem onu pilulu?
Ne! -Sranje!
Teddy!
Oh, my god, you
are so beautiful.
I had no idea how
beautiful you would be.
Beautiful.
Beautiful. Beautiful.
All fucked up.
I fucked up.
Who cares, man?
You're supposed to be thinking
about what I'm- what I'm-
what I'm feeling here. What
I'm feeling here, you know?
I'm afraid we have to stop.
Više se ne osjećam
sigurno s tobom.
Mislim, kome više
stvarno možeš pomoći?
Tko si ti, dovraga?
Ali i njoj ćeš biti
podrška također?
Ti si tu za svakog
ponaosob u svom životu
dok te ne isišu skroz.
Tko si dovraga ti?
Ne, ne ostavljam te, ali idem.
Ti si lud! -Nisam lud!
Jes, jesi. Držite
ga. Poludio je!
Nisi ga morao
baciti niz stepenice!
Volim te, Huff, i ona isto.
Moram se ponavljati
stalno i podizati glas.
Pogotovo na sastancima.
Ne znam u čemu je problem.
Mislim, nije da govorim
gluposti ili tako nešto.
Ponekad radiš gluposti, tata.
Mislim da je do mog ugriza.
Jeli ljut? Ne mogu reći.
Ne znam više šta je.
Gura mi jezik nazad u
grlo kad zatvorim usta.
Onda grgljam, gutam riječi.
Dr. Huffstodt? -Da.
Isuse, čovječe, zašto
jednostavno ne pogledate na sat?
Šta?
Zašto više ne pogledate
na svoj sat, kažem?
Potajno mi gledate preko
ramena, na sat vjerovatno.
Da. Tu je.
Skrivate ih posvuda.
Ne bih baš tako rekao.
Što vam je sa stomakom?
Grčite se cijelo vrijeme.
Je l'? Nisam bio
svjestan toga.
Evo. Vidite?
Arte, ispričavam se.
A kad istekne vrijeme, samo
pogledajte na sat i recite mi.
Arte, isteklo je vrijeme.
Ne, ne, ne, ne,
ne, ne, ne, ne, ne.
Nema šanse. Ne.
Sutra. Rekao sam sutra.
Zato što nema teorije da
ću dovlačit svoje natučeno
i slomljeno dupe u
kancelariju više danas.
Čuješ li ti? Ne čuješ, jeli?
Šta je toj ženi
toliko prokleto važno
da ne može čekat do sutra?
E pa, šta nam ona onda treba?
Mislio sam da mrzimo
daveže od klijenata.
Ok. 2:00, i onda me nema.
Zato jer imam terapiju u 4:00.
Zašto?
Rebra su mi slomljena,
vrat mi je sjeban,
i ne mogu disat! Prokletstvo.
Bolje joj je da ne kasni.
Kreten. Prokleti kreten.
Natučena.
Šta?
Rebra, natučena
su. Nisu slomljena.
Još gore.
I nemoj tako razgovarat s
Meeksom. On je stariji partner.
On je debil.
On je stariji
partner, Russelle.
On je smrdljivi stari kreten.
Smrdi po urinu.
Je l' onaj vudu
kiropraktičar zvao već?
Uh, ne. Nije.
A ljekarna? Je l' ona zvala?
Da. Zvali su, i rekli su da
nemaš recept za Oxycontin.
Seru.
Stvarno seru.
Mills mi je napisao recept
za 30 prošli četvrtak.
Rekao je da zovem za još.
Uzeo si 30
Oxycontina u četvrtak?
Tako nekako.
I više nemaš?
Boli me. Patim.
Oh, bože, Russelle.
Cijeli svijet pati.
Oh, kakva šteta.
Paula je zvala, htjela bi
znati šta je s tobom i Huffom.
Šta je sa mnom i Huffom...
je: jebo Huffa.
Eto to je. On je
šupak bezosjećajni.
Jel, jer ona kaže da
on kaže to isto za tebe.
Još jednom ću doći,
i onda ću odlučiti.
Što?
Još jednom ću doći, rekoh,
i onda ću odlučiti.
Što si sad ovome napravio?
Oh, on misli da ga ne
slušam, i iskreno, u pravu je.
Dosadan je i pun
samosažaljenja.
I još mumlja, znaš? On mumlja.
Znaš, ima teorija da
kad nabrajaš tuđe mane
ti u stvari nabrajaš svoje.
Ja ne mrmljam.
Huff, i ti se malo samosažaljevaš
u posljednje vrijeme.
Paula, draga, nije mi
baš dobar ovaj tjedan, ok?
Moj šizofrenični brat
je odletio s mojim autom.
I nemam ni najblažeg
pojma gdje su.
To ti je za početak.
Huff...
Molit ću za to
samosažaljevanje.
Hvala, Paula.
Ne mogu te spriječiti,
pretpostavljam.
I kad već moliš,
moli mi i za majku,
koja pije po cijeli dan, k'o
da ide na električnu stolicu?
Da vidimo. Ima li ih još?
Oh, da. Moj ex bivši ex
prokleti ex najbolji prijatelj,
koji je odjednom postao
najveći svjetski anus.
Moli za njega, isto.
Pa, teško mi je za povjerovat
da Russell može biti
još veći šupak
nego što već je.
Stvarno? Jer mi
je ševio majku.
Ok? Jesi sretna šta si pitala?
On je šta?
Oh, čula si me.
Izzy?
Dogovorno, ipak.
Uh, koja slika. Oh, Bože.
Mama...
boli te, je l' tako?
Ne.
Pa, da.
Naravno, mislim, imam rak kralježnice,
i nije to ništa što nemogu-
Obuzdati?
Tako je. Obuzdati.
Kad si zadnji put
popila tabletu?
Ne znam, dušo.
Da. Što znači da je
vrijeme za još jednu.
Ne.
Ne volim ih.
Ne voliš ih? -Ne volim ih.
Zašto?
Oh, teško je objasnit. Ja...
Ja-kao da nisam tu,
kao da
- kao da mi nešto fali.
Kao bol?
Više od toga. Ne...
Ne želim ništa
propustiti, dušo.
Mama, molim te.
I uzet ću ti onu hodalicu.
Zlato, idem doma za par dana.
Tako je.
Hoćeš da padneš pa da
zaglaviš ovdje još 2 tjedna?
Oh, dobro.
Obećaj mi samo da je nećeš
ukrasiti zelenim teniskim lopticama.
Zelenim teniskim lopticama?
Znaš, na nogama,
u podnožju.
Kad god vidim nekog jadnika
kako šepesa s hodalicom,
već mi je muka, ali
kad vidim te zelene teniske
loptice kako se vuču,
ne znam, to vučenje valjda...
Ne znam. Baš deprimirajuće.
Dobro.
Bez zelenih teniskih loptica.
Russell, kasniš.
Uranio sam dan ako mene pitaš.
Meeks te već traži.
Yeah, jebeš Meeksa.
Čekaj, koja je ovo
žena? Kako se zove?
Rathburn
-Dori Rathburn.
Ulaziš u ured za 5
minuta, je l' tako?
I kažeš da-da imam fizikalnu
terapiju u dolini ili tako nešto.
Ali nemaš fizikalnu terapiju
u dolini ili tako nešto.
Tko si ti? Kralj policije?
Evo me ovdje tek 10 sekundi,
i već me nabijaš na kolac.
Hajde radi nešto, hoćeš?
5 minuta.
Može.
Dobar dan, gđice. Rathburn.
Gđa? Gđica? Gđica. Rathburn.
Ja, mm, promet
je gnjusan posve.
Je, miči sve. Samo
ih pomakni. Tako.
Je. Gurni cijeli moj život i sve
druge živote s kojima sam povezana
jedan cijeli sat unatrag.
A-ha. Tako je.
I nadajmo se da nikoga neće
upucati ili udariti auto
samo zato što su bili
tamo gdje nisu trebali biti
u vrijeme kada tamo
nisu trebali biti
jer je netko imao mali
problem s gužvom u prometu.
405. Veliko sranje.
Da, i zovi me za
- koliko?
5 minuta?
Je, hvala.
Znate, i nije do
gužve u stvari.
Oh. Znači i lažov si isto?
Ovaj ovratnik oko vrata.
Je l'? Malo te
koči, jeli, momčino?
Da, to, i, znate,
isčupana rebra.
Gadno sam pao prošli tjedan.
Da, sreća što sam
živ. Velika sreća.
Znate, istegnuta
kralježnica i vrat.
Samo-treba
mi malo-
malo da se pokrenem
ujutro, znate?
Saginjanje, navlačenje.
Hlače, čarape. Treba vremena.
Kao hulahopke.
Hulahopke?
Nemam pojma.
Znači nikad nisi
nosio hulahopke?
Jesam li kad nosio hulahopke?
Vraški lijep bar imaš ovdje.
Oh. Pa, hvala. Puno hvala.
Da li biste, uh,
htjeli nešto malo?
Bi li ti?
Bih li? Pa, sad je-
Usred popodneva, G. Tupper.
Malo rano.
Samo sam ponudio.
Na usluzi i tako to.
Je l'? E pa, nemoj
me služit više.
Bila sam na
liječenju godinama.
Odlično. Bravo.
Bavim se odnosima s
javnošću, G. Tupper.
Imidž je sve.
Da li uvijek kasniš?
Samo kad ne
stignem na vrijeme.
Kašnjenje je stvar kontrole.
Pasivno-agresivno,
ali ipak kontrola.
Jesi li uvijek
pasivno-agresivan?
Znate, ne bih rekao
da sam ikad neoprezno
okarakteriziran, tada
kada bih bio netočan,
baš u tom maniru. Ne.
Znaš, većina pasivnih-agresivaca
izraze jednu iznenađenu nevinost
kad su suočeni sa
svojim postupanjem,
Što osobno smatram najpodmuklijim
vidom samog ponašanja.
Da.
Iskrene isprike za
moju zakašnjelost.
Nismo u osnovnoj školi, G.
Tupper, i ovo nisu praznici.
Zakasnio si.
Jasno kao dan.
Jadno.
Šta je jadno?
Teniske loptice na hodalici.
Zašto me to deprimira?
Ne samo sada. Odavno.
Nemam pojma.
Teniske loptice
predstavljaju sport.
Nešto što zahtijeva
snagu i okretnost.
Većina njih koji rabe hodalicu
više ne servira baš dobro.
Vjerovatno sjećanje
na prošla vremena.
Koja se neće ponoviti.
Oh, Mikey. Ni
tebi ovo nije lako.
Dobit ćeš moje
loptice kad umrem.
Majko.
Dobro. Dobro.
Dobit ćeš loptice kad se
vratim kući u New Jersey.
Dobro, Madeline, jesi
spremna da zavrtimo ovu bebu?
Valjda.
Hoćeš malo
bliže? -Samo da-
noge su mi zaspale malo.
Da pomognem?
Oh, joj.
Ok. Dušo, daj pomozi malo?
Hej, žao mi je.
Ok, mama.
Možda da svo troje-
Da. Ovaj...
Znači vaš klijent dovede
tog patuljka od revizora.
Pa, zapravo, nisam ga
ni vidjela, ali iskreno,
mislim da su svi
revizori nekako mali.
Znaš šta mislim?
Zavisi koga i
zašto ga revidiraju.
Međutim, taj patuljak
otkrije da ste
naveliko prenaplaćivali
vašim klijentima, navodno.
Moja firma je naveliko
prenaplaćivala klijentima.
Da. Vrlo dobro.
Ne vi. Firma.
Iako su to bili vaši klijenti.
Kako bilo, moje neodređeno
pitanje upućeno vama
u vezi ovog užasnog nesporazuma
od vašeg osobnog sudjelovanja
u navodnom prenaplaćivanju je:
Možemo li ikako,
bilo kako, ustanoviti,
bez trunke sumnje,
da niste ni u kom slučaju upleteni
u spomenuta prenaplaćivanja?
Zapravo ne.
Zapravo ne?
Zato sam tu, ludice.
Dovraga.
Jeli-šta je?
Nešto nije u redu?
Malo mi je grlo
suho. Mogu li-
mogu li dobiti
nešto za piti, molim?
Da, naravno.
Mislim da imam malo
- malo fiji vode. Volite fiji?
Uvijek me oduševi,
mm, ona mala slikica,
znate, s vodopadom.
Obožavam to. Izvolite.
Evo, utažite žeđ.
Pardon. Žao mi je
što upadam, G. Tupper,
ali imate veoma važnu fizikalnu
terapiju u dolini za 1 sat.
Ispričavam se, gđice. Rathburn,
zaboravila sam ga podsjetiti.
Biti će nemoguće
ponovo zakazati.
Stani. Stani.
S klijentom sam.
Već sam ti rekao,
sigurno 1.000 puta,
nikad me ne ometaj kad sam
s veoma važnim klijentom!
Izlazi. Van.
Izlazi van!
Ispričavam se. Nova je.
Gđice. Rathburn?
Gđice. Rathburn.
Halo?
Gđice.
- gđice. Rathburn.
Alo?
Da. Ne. Hvala.
Dobro.
E pa izgleda da je
tvojih 5 minuta isteklo,
i stvarno moram ići.
Dobro, kad ćemo nastaviti,
jer mislim da bi trebali.
Trebali bi nastaviti.
Ozbiljno mislim da trebate
daljnje savjetovanje.
Može piće večeras?
Može.
I to nije spoj, G. Tupper.
Tako da...
To je nastavak
poslovnog sastanka
koji moramo
nastaviti zato što si-
Zakasnio.
- zakasnio ovaj put.
Lijepo nađi nešto prikladno.
Neka tvoja asistentica
nazove moju, i nađemo se tamo.
Bako, znam da si unutra.
Čujem te kako piješ.
Byrd?
Da?
Jesi li sam?
Vrlo.
Bojim se da nisam
oku ugodna baš.
Nisam baš najbolje.
U redu je. Cijela
kuća nije baš najbolje.
Mm, htio sam te pozvati
da dođeš na večeru.
Hrana?
Mm-hmm. Parena koka
sa smeđom rižom.
O, jupi. Ne bi
baš, srce, ali-
ali hvala šta si srce.
Gledaj bako, jedini način
da prebrodiš sve ovo,
ili bilo tko od nas
je da se pojaviš
i da smo zajedno,
i pustimo da se
kockice slože nekako.
Mm-hmm. Pa, znaš,
dragi, teoretski,
pojavljivanje
zvuči vrlo odraslo,
a ja nisam ni blizu toga, ok?
Pretpostavljam da ti ne bi
trebala ponuditi jedan mix, zar ne?
Koliko ti je godina?
25.
Oh. Viski?
Čisti.
Bako?
Dolazi.
Hvala.
Koliko ja vidim,
piješ već tjedan dana.
Ne možeš tako. Ubit ćeš se.
Tako nekako, je l'?
Bako. Hej, prestani.
Molim te. Može?
Samo se tuširaj, obuci čistu odjeću
i spusti se na večeru. U redu?
None ide za par
dana, i draga ti je,
i nemoj da te tatino
ludiranje izbaci iz takta.
Oh, je l' znaš da dobrice
uvijek umru mladi, Byrdy.
Trebaš pokušati biti veoma
zločest prema onima koje voliš,
i zagarantirano ti je bar
još 30 godina. Slušaj mene.
Ne padam na to, bako.
Pa, istina je, dragi moj.
Sjećaš se moje najbolje
prijateljice Lois?
Mm-hmm. Umrla je
za Božić, jeli?
Pa nije baš umrla sama.
Zapravo sam je osobno uspavala.
Ups.
Mm, šta si rekla, Bako?
Byrdy, ona je
isto bila dobrica.
Teški moždani ju je
pretvorio u biljku.
Loše je igrala bridž, ali
je bila odlična prijateljica.
Bila mi je najbolja
prijateljica, Byrdy.
Nisam imala izbora, dušo...
nego je uspavati.
Kao psa, misliš?
Ajme meni. Ne
budi tako otmjen.
Recimo, kad bi Mike
kakao po cijeloj kući
i ne bi mogao hodati ili čak
ustati, znaš, trčati za lopticom,
uradio bi istu stvar.
Bi... malo bi mu pomogao.
Da, ali on je pas, bako.
Pa, znaš li šta? Lois nije čak
ni imala dostojanstvo kao pas.
Bila je u toj šugavoj,
odvratnoj bolnici,
prikačena na cijevi i aparate,
i bez aktivnosti mozga, Byrdy.
Vodila sam računa o tome.
Mozak... mrtav.
To joj je bio poklon za Božić.
Valjda razumiješ to... dušo?
Hm...
pa, hm, s vremenom,
bako, možda i hoću,
ali trenutno, me
nekako bacilo, znaš?
Mislim, samo sam došao tu te
pozvati na malo riže i koke, kopčaš?
Nisam baš očekivao priču kako si
eutanizirala svoju najbolju prijateljicu.
Pa da, ni ja nisam mislila
da ću ti reći to. Ja...
Ej. Bože moj. Mislila sam
to ponijeti sa sobom u grob.
Huh. Nije to bila
loša ideja, bako.
E pa, to je naša
tajna, ok? Hmm?
Oh, vjeruj mi, bako.
Sad ovo s tobom i Russellom
izgleda kao zaređene djevice.
To je nemoguće, Byrdy. Zaređene
djevice mogu biti žene samo.
I možeš se kladit u zadnju kunu
da je Russell totalno muško.
Ne zaboravi to.
Hvala na informaciji,
bako. Uvelike sam zahvalan.
Gdje je sreća nestala, Byrd?
Što se dogodilo s nadom?
Ne znam, bako.
U zadnje vrijeme,
utapa se u piću izgleda.
Beth traži Volim Lucy dvd.
Želi se smijati s tobom.
Zbog tvojih bijelih
krvnih zrnaca.
Ah, da. Bijela krvna zrnca.
U stvari, vjerujem da
smijeh iscjeljuje, znaš?
Mm, apsolutno.
Jesam školovan na zapadu, ali
polažem velike nade u istok.
Veeelike nade.
Kako se onda ti i Beth
niste preselili u New Jersey?
Pa, nećemo pretjerivat.
Šteta što smijeh ne
može vratit Teddya.
Oh... da.
Da, šteta.
Znaš, čitala sam to sve o
raku i smijehu i remisiji i...
Da, ali kako sve manje
i manje mogu hodat,
to sve više zapadnjačkim
realistom postajem.
Znaš, postoji
dokumentirani slučaj
o 80-godišnjoj ženi
u komi i smijehu.
Šališ se.
Ne. Očigledno, je, ta žena
bila u komi mjesecima, znaš?
Bez moždane aktivnosti skroz.
Mrtav mozak.
Mrtav mozak, tako je.
I tako je, jednog
dana, jedna od sestara
kupala tu ženu, znaš?
I kad je sestra došla
do, em, dolje do,
znaš, genitalija, hm...
mozak odjednom
pokaže aktivnost.
Sestra je bila zapanjena, i,
otišla je po doktora,
i objasnila, znaš,
"Kupala sam Gđu. Goldfarb",
ili kako li se već zvala,
"i došla sam do njenih, eh...
genitalija, i moždana aktivnost
joj je skočila kao luda."
Tada joj doktor pozove
supruga, i stari dođe tamo,
i, znaš, doktor
objasni situaciju.
Rekao je, "ovo
će zvučati ludo,
ali sestra je
kupala vašu ženu,
i došla je dolje do...
em... i moždana joj
aktivnost skoči."
I tip je u čudu. I kaže,
"Pa, šta sad to znači?"
Doktor kaže, "Pa,
ovo je malo čudno,
ali mi mislimo da bi
je trebali stimulirati.
Kao, da joj pružite
oralni seks."
I tako čovjek uđe, i
bude tamo nekih 5 minuta,
10 minuta, podosta.
I tip izađe iz
sobe, blijed ko avet.
Trese se, i pokazuje
unutra, ne može govorit.
Oni požure unutra,
a žena je mrtva.
Ne samo mrtvog mozga, već...
Preminula. Otišla.
Onda doktor upita, "Šta
se dovraga dogodilo?"
Tip reče, "Uradio
sam kako ste rekli.
Pružio sam svojoj ženi oralni seks,
ali mislim da sam je možda ugušio."
To je doktorska šala.
Prešao si me.
Ne moraš imat muda
da bi bio kapitalist.
Bilo koji pohlepni mali
usrani debil može to biti.
Jeli? Onda koji si ti?
Pohlepni usrani kapitalist
ili kapitalist s mudima?
Oba. A ti?
Pohlepni. Jer želim imati
dovoljno raspoloživog prihoda
da ga mogu dati komegod
hoću i kadgod ja to hoću.
Bravo za tebe.
Nigdje ne piše da pametna,
seksi kapitalistkinja
ne može vratiti svima, i narodu,
i dućanu cipela u Neiman'sa.
Te su nevjerovatno dobre.
Hvala. Gucci.
Obožavam predobre
cipele na ženi.
Znaš, em, uplaćujem za
žensku kuću u Nigeriji.
Tamo muškarci koji
su zaraženi HIV-om
vjeruju da je jedini
način da ozdrave
je da spavaju s djevicom.
Isuse!
I voila! Imaš 11 milijuna
AIDS siročadi i šta da se radi?
Ja sam dao novce za sve
one ljude od uragana.
Znaš? Samo sam sjedio tamo u svojoj
fensi kući, u svojoj fensi sobi
gledao svoj ogroman TV.
I samo sam kliknuo.
Bang, bang. Tako lako.
Pre lako, znaš?
Sigurno to nije jedini bang-bang, klik-klik
koji radiš sa TV-om, jeli, momčino?
Misliš?
Hej! Već smo davno
spremni ovdje.
Izvinite.
Oduži se i uzmi nam narudžbu.
Što biste vi?
Aj ti.
Ja ću lijepu,
visoku coca-colu.
Gospođice?
"Gospođice."
Presladak si.
Ja ću Martini.
Hladan, masline, prljav.
Ti ćeš Martini?
Da.
Mislio sam da se liječiš.
Rekla sam to.
Nisam rekla da sam trijezna.
I dalje ćeš kolu?
Zbunjen sam.
Izvini.
Šta?
Ništa.
Kakav je to pogled?
Koji pogled?
Nisam te pogledala.
Da, jesi.
Ne, nisam. -Da, da.
Stvarno mrzim ovo kupatilo.
Šta mu fali?
Ružne boje.
Glupo oslikano.
Glupi jebeni, debilni
lažnjak od kade.
Glupi tuš.
Glupe pločice.
Upravu si. Hvala bogu
da si progovorila.
Mrzim prokleto
kupatilo. Glupo je.
Jebo ovo glupo
kupatilo, razumiješ?
I nema prostora.
Jesi li primijetila?
Nema vražjeg prostora ovdje.
Ti si lud. -Ja lud?
Curo, ti si luda. Tako si
- tako si luda.
Ti luda, djevojko!
Prekini!
Falit ću ti u New Jerseyu.
Kad budeš tamo,
brojat ćeš dane
koji te dijele
od mene, zar ne?
Vraćam se čim mi majka umre.
Da, ali se nećeš vratiti odmah
čim ti majka umre, je l' tako?
Ostat ćeš.
Malo.
Koliko je to "malo"
volio bih znati.
Ne znam.
Neznaš?
Ne, stvarno ne znam.
Nemaš pojma?
Tjedan? Mjesec? Ne znaš?
Zlato...
Gledaj, stvarno
sam umorna sada.
Stvarno. Baš sam
- umorna.
I evo broj 3.
Baš si
sladak-k-k-k!
Je l' to 3? Mislim, malo
sam razmišljao, je li-
znaš, čak i ljudi koje ja
znam koji se i liječe i piju,
oni rijetko popiju 3.
Nisam dijete,
R-R-Ricardo.
Russell.
A djeca...
i ljudi koji imaju djecu...
u ovim vremenima, nisu bolji
od ljudi koji kupuju hummere,
ako znaš šta mislim.
Mm, nemam pojma šta misliš.
Ali mi sigurno nije dosadno.
Thh. Ti nemaš djece, zar
ne? Rekla bi da nemaš.
Stvarno? Zašto?
Zar vidiš nešto
da bi pomislila
kako ne bi bio dobar u tome?
Pa, nemaš baš to "tata, tata,
tata" u sebi, recimo, znaš...
Imaš li?
Ne. Ne još.
Ne. Ne.
Oh, Russell...
moraš mi obećati...
da nećeš dopustiti
da idem u zatvor.
Jer ne mogu otići u zatvor.
Ne mogu jesti lošu hranu
i nositi narančasto odijelo
i na kraju pustit da mi kosa
izraste prirodne boje jer...
Russelle...
sam nekako mišja ispod ovog.
I nisam u stvari
svjetlucava uopće i...
Ok.
Obećaj. -Obećavam.
Da. Obećajem.
Jer je Martha Stewart zadnja
plavuša koju su uhvatili
samo zato što
je uspješna žena!
Znaš šta, nek se nose.
Jebo njih, Ricardo!
Jebo njih! Jebo njih!
Ne idem u kamp picokeksa.
Ne. -Ne!
Ne! Ne! Ne! Ne! Ne!
Oopa. Kvragu. Ja samo-Ja
stvarno ne bi smjela...
piti s tolikim
lijekovima, znaš? Ja-
Da. Jesam ti rekla
da sam epileptična?
Ne, nisi.
Da, imam epilepsiju. Yeah.
Opaa. Ovo je od pića, znaš?
Da, od pića, je.
Ok.
Kada se soba vrti...
i mislim na pimpek...
yeah, jer ako je napadaj...
Opa! A soba se okreće i...
Oh, u redu je.
Oh, bože.
Sve u redu.
Yeah. Vuuu. Yeah.
Ok.
Opa. -Oh, ne.
Yeah. -Ok, idemo.
Yeah. -Dođi. Dođi.
Ok, samo
- dobar.
Da ti pomognem. -Ok, dobar.
Ok, evo nas. -Jee.
Pokaži m kurac.
Oh, bože.
Ok, drži. Čekaj.
Hajd'mo. Oh, dečko. Ohh.
Pokaži mi pimpek.
Pokaži mi kurac!
Ok, idemo. Hej, hej.
Pokaži mi kurac, zlato.
Evo ga.
Idemo, tulum!
Pokaži mi pimpek!
Uh, jebote Russell.
Samo pitam ako
si se čuo s njim.
Ne, nisam se čuo s njim, a
ni on se nije čuo sa mnom,
i to je dobro, vjeruj mi.
Da nije šmrkao
i sletio na mamu,
Teddy ne bi pobjegao.
Ne, da se tvoja mama našla s tobom
i Teddyjem u parku kao što je rekla,
onda Teddy ne bi pobjegao.
Ne možeš Russella
krivit za to.
Dušo, on je bačva sala, ok?
Velika, debela, sjebana,
usamljena bačva sala.
Shvaćaš li ti da ako ne nađem Teddya
uskoro, možda ga više nikad neću naći?
I nije na lijekovima.
To je skroz loše.
Je l' znaš ti šta bi
on sve mogao napraviti?
Da.
U svakom slučaju, nasmijao
sam ti mamu dobro večeras.
Ozbiljno?
Da.
Super.
Ispričao sam joj
vic o pušenju.
Mojoj majci, koja umire od
raka, si ispričao vic o pušenju?
Da, svidio joj se. Mislim,
postoje takvi vicevi, znaš.
u bolesti i zdravlju.
Vic je o 80-godišnjoj
ženi koja je u komi
i nasmrt se uguši u pokušaju
da popuši svome mužu.
To nema nikakvog smisla.
Pa, to-on-on pokušava
da mu ona popuši jer-
dobar je vic. Vjeruj mi.
Ugh. Sigurno je
bila nadrogirana.
Ne. Zapravo, da, bila
je, ali vic je smiješan,
drogirana ili ne.
Šta god.
Baš se dobro nasmijala.
Stvarno, je,
umirala od smijeha.
Sigurno je podigla broj bijelih
krvnih zrnaca, za, barem 100.
Da, pa, malo je kasno
za to sad, zar ne?
Da. Valjda.
Stigli ste na odredište.
Tko je to bio?
Oh, moj GPS. Unio
sam tvoju adresu.
Oh, volim njih.
Ja svog zovem "Elliot." On
je moj izmišljeni prijatelj.
Jesam li kući?
Ako si mi dala točnu adresu.
Da.
Da. Kući sam.
Jesi li sigurno ok?
Bože, jedan jebeni Martini.
3 jebena Martinija.
Oh, pff!
Oh, nije fer, znaš...
Mislim da bi ponekad mogla
samo piti i naroljati se
i imati napadaje umjesto da
pijem sve te vražje lijekove.
Vjeruj mi. Nije dobra ideja.
Hm... dobra gajba.
Kapitalizam je moj prijatelj.
Pa... kasno je.
Da li bi da-
Mogu te otpratiti do vrata.
Jesi ok?
Bože-ne!
Ima nešto s vratima
i tipovima šta svakog tipa
pretvori u 16ogodišnjaka.
Znaš, moraju ispipati
ili dobiti pusu.
Mora da je... u genima.
Oh, nisam siguran da su
svi muški nužno takvi.
Mislim, neki muškarci uzimaju
u obzir ženine osjećaje
i upoznaju ih malo, prije nego
pređu na stvar. Neki to rade.
Isuse Kriste! Ok?
Evo ga!
Laku noć!
Pretpostavljam da bi mi se smijala u lice
ako bi rekao da se osjećam zlostavljano.
ne u lice.
Ovo uopće nije moje odredište.
Znači... dogovorili smo se.
Dogovoreno.
Za svaki slučaj
ponovimo, što je dogovor?
Ako ikad pomislim da me ne
slušate ili ne pružate pažnju,
kažem vam to odmah.
Veoma dobro. Tako to
možemo rasčistiti odmah
do kraja.
Pa-ahem.
Kako stomak?
Što?
Vidite? Upravo to!
Niste me uopće slušali!
Šta se dovraga događa?
Arte, nisam vas
čuo, ok? Razlika je.
Ponekad uistinu mrmljate.
Oh, odlično.
Znači ja sam kriv.
Jeste pomislili ikad da možda
ne želite da vas se čuje?
To je tipično
psihičko pitanje.
Izvinite. Stvarno
mi je žao, Art.
Ja nikad ne upadam
doktoru kad je s klijentom.
Teddy je na telefonu.
Zove na vaš račun,
veza je loša.
Oh, moj Bože.
Sad još i pozive
preuzimate na mom satu?
To je njegov brat. -Halo?
Boli me briga tko je. -Halo?
Teddy? Halo?
Teddy. Teddy, govori
glasnije? Ne čujem te.
Isuse, čovječe.
Čuješ li ti ikoga?
Šš. Ted-Teddy, smiri
se, ok? Duboko udahni.
300 jebenih dolara
na sat. Nevjerovatno!
U Tijuani si?
Da, da, da. Mexico.
Zemlja koju vidim. Dom
izopačenih. Ovdje je...
miriše čudno,
uh... tamno meso.
I puno povrća.
Ne znam im imena.
Znakovi mi se sviđaju.
Puno dobrih znakova.
Gdje si u Tijuani?
Tu je čovjek, na štandu, i
postaje sve manji i manji.
Ali nije skroz minijaturan.
Ok, Ted, je l' trebaš novac?
Mogu ti poslati ako trebaš.
Jedeš li? Gdje spavaš?
Spavao sam kod Isusa noćas.
Majka Tereza je bila
isto. Baš je draga.
Nema oči, ali...
Isus je...
sranje. On je... on je oko
30 metara visok ili tu negdje.
Ali je stvarno dobar
momak, i baš je visok.
U redu, Tede. Gdje
si upravo sada?
Tu sam, uh... tik
unutar granice.
Ekipa iz Woodburna kaže da
mogu nabavit lijekove u Mexicu.
Teddy, ne! Ne! Ne kupuj
lijekove u Mexicu, Teddy.
Uzeću samo onaj lijek za koji
je mater rekla da ne uzimam
jer bi me mogao ubiti ako
reagiram loše na njega.
Tako neko sranje.
Teddy, ne kupuj
Clozaril u Mexicu!
Da, da, da! Clozaril!
To je to! Odlučio sam...
Neću loše reagirat na njega,
da ne bi bilo ice, ice, baby.
Teddy, mogu bit tamo za
3 sata s lijekovima, ok?
Gdje si sada?
Ne, ne. Ne brini. Samo
ću-samo ću nać Clozaril ovdje.
Teddy, ne!
Teddy, gdje si sad ove
sekunde? Koja adresa?
Uh... neka mala...
bezvezna ljekarna, uh...
Ljekarna?
Aguila Purpura. Purpurni
orao, tako nešto.
Aguila Purpura? Šta je to?
Samo ću uzet Clozaril, i ako
je sve u redu, dolazim kući.
A ako... ne
bude- -Teddy, ne!
Teddy! Te-
Ne volim da te ovako
napuštam. Mrzim to.
Moraš ići. Znam.
I ovo nije ono da su mi
pacijenti važniji od tebe.
Znam to, u redu?
Pa, to ti je brat.
Da. To mi je brat.
Hvala ti.
I... znaš, samo hoću
da znaš da te volim
i kad se vratiš
iz New Jerseya,
šta se stvarno, stvarno,
stvarno nadam da hoćeš,
Želio bi da stvari budu
drugačije, znaš? S moje strane.
Planiram imati manje pacijenata
i možda imati grupu i, znaš...
biti više slobodan.
Ok. Super.
Ok.
Vidi, vidi, vidi.
Zdravo, majko.
Kako to da si budna
u sred popodneva?
Hmm?
Što se dogodilo, dušo,
vodka papila jezik?
Kada si postao tako okrutan?
Št- moli- kad si ti
postala takva pijanica?
Mislim, znam da voliš
dobar Martini ili 9,
sustavno opijanje
usred bijela dana?
Nisi to napravila
otkad je tata pobjegao
s onom malom 40-godišnjom
instruktoricom kama sutre.
Okrutan i pun mržnje.
I sebičan i zločest.
Ozbiljno? Pa, znaš
kako kažu, majko.
Kada brojimo tuđe mane,
zapravo govorimo
o sebi, zar ne?
Hej, mama. Mamice?
Jeli te zanima zašto
pakujem sendvič i vodu
u moj kufer u sred dana?
Pogodila si. Idem u
predivnu Tijuanu, u Mexico,
gdje sam dobio glavnu nagradu
potrage za tvojim šizofreničnim sinom.
Upravo tako!
Mali Teddy Huffstodt, lud i razuzdan
sin Isabelle i Bena Huffstodta-
Prekini!
je odmaglio iz zemlje!
Nestao, mama! Otišao.
Znaš zašto? Hmm? Hmm?
Jer si još jednom
- još jednom,
bila prezauzeta da ga vidiš.
Mislim, hej, mama, šta je
bilo važnije ovog puta, hmm?
Oh, čekaj. Ne, sjetio sam se.
Spavanje s mojim najboljim prijateljem.
Pa, zna se šta
je hitnije, je l'?
Plašiš me, Craig.
Oh, ma daj? Šta tebe ne plaši?
Šta te ne plaši, mama, ha?
Preklinjao te.
Doslovno te preklinjao
da sudjeluješ u bilo čemu što
bi mu moglo poboljšati stanje.
Ali si se prepala, zar ne?
Znaš, mama-
-Molim te!
Mama, Bethina
majka umire tamo.
Doslovno, suočava se sa smrću,
i ima više hrabrosti i
prihvaćanja u malom prstu-
u malom prstu - nego šta si ti
imala godinama, desetljećima.
Desetljećima, sigurno.
Ima više razumijevanja
i dostojanstva
i više ljubavi i poštovanja prema
meni i ovoj obitelji što nikad-
Pa, naravno da sve prihvaća.
Zar to ne dolazi sa smrću?
Da, ima neki hormon ili feromon
ili nešto u mozgu što se uključi,
i odjednom, sve ima smisla.
Sve, dragi moj.
Bolesna djeca.
Umirući prijatelji.
Nevjerni muževi.
Odjednom, svi dolaze
iz čiste ljubavi
bez obzira kako
odvratni bili u životu.
Udaviš svoje dijete
ili si prosviraš glavu,
i to je samo vapaj upomoć.
Ali zaglaviš sa živima,
i ništa, nitko nema
nikakvog smisla.
Znaš li šta je prava
tragedija, sine moj, ovdje?
Ti moraš umrijet u ovoj
kući da bi ti netko...
dao malo razumijevanja...
da bi te volio.
I šta se tebe uopće
tiče s kim ja spavam.
Slijedeći put bi
možda mogao i pokucati!
Valjda sam te barem
to naučila o životu.
Oh, moj bože,
tako si predivan.
Nisam pojma imala kako
predivan možeš biti.
Prvo kutije
-Mislio sam da su one moj mozak.
Kao ladice, ormari.
Znam, nisam bio... nisam bio
siguran, ali svaka bi se otvorila,
i dio mene bi izašao.
Svaki dio mene je
imao svoju ladicu-
moje oči, moje uši.
Moji prsti su
imali svoju ladicu.
Onda je majka
izašla iz kutije,
i pas Mike je
izašao iz kutije,
i odjednom je sve i
svašta šta mi nedostaje
sve je imalo svoju ladicu.
Onda u dijelu mog
sna o velikom ormaru,
ali u stvari je on samo
sastavljen od ladica.
Disculpe. Estoy
buscando una medicina.
Es para mi nińo, pero no
me recuerdo como se llama.
raspukao se.
Un momentito. Voy a
atender a la seńorita.
Da, da, da.
Quiero un antibiotico, algo
asi. Creo que comienza con zeta.
Hej, slušaj me.
Nikad ne dopusti da ti srce
bude prepuno stvari koje voliš
i ljudi koje voliš
da se raspukne, ok?
Jer onda si mrtav kao ja.
Samo-pffft! Nema! Ode.
Bam!
Gracias.
Ok, gospodine, Što želite?
Treba mi lijek. Treba mi lijek.
Za ljude koji čuju. Počinje sa "Z."
Da ljudi čuju?
Ljudi koji čuju stvari koje drugi
ljudi ne priznaju da ih čuju, ok?
Zove se
Clos- Clos-
Zove se Cloza
- zove se Clozaril.
Ne znam ništa o tom lijeku.
Ne, ne, ne. Vi ste ljekarna.
Imate lijekove ovdje.
Taj lijek što želite,
mi ne prodajemo.
Ne, ne, ne. Sigurno ga imate!
Ne, gospodine.
Moj brat je doktor, ok?
On dolazi ovamo, i
reći će vam šta je to.
Kako ja znam vašeg brata?
Moj brat će reći, "jeste li
vidjeli jednog zgodnog malog
sa ludom, divljom kosom?" Ok?
I onda mu recite-
Dugujete mi 20 pezosa za
čokoladicu šta ste dali dječaku.
Ne, ne, ne. Ni sam
je pojeo. On je pojeo.
Zvaću policiju, G. Luda Kosa.
Hej... jebi se! Jebi se!
Ok. Sam si htio. Ok.
Ne, ne, ne, ne! Bez
policije! Jebi se!
Nisam ga povrijedio!
-Drž'te ga!
Luda kosa, nikad me ne nađi.
Seńor, por favor,
corteme el pelo. Todo.
Sve? -Si.
Aoj!
Oh... sra... jebem!
Jebeno mrzim kuhati.
Mrzim kuhati.
Povrće.
Otpornost.
Hej, amigo. Taxi!
Taxi, seńor? Taxi?
Znate li gdje je
najbliža ljekarna?
Da, da, znam.
Nešto kao purpurni
orao otprilike.
Dobrodošli u sve
što poželite, uživo.
Za uličnu priču, pritisnite 1.
Za gumu i lateks,
pritisnite 2.
Za velike sise, pritisnite 3.
Za strap-on, pritisnite 4,
Za štrcanje, pritisnite 5.
Molimo unesite broj vaše
kartice ili korisničko ime.
i pritisnite funtu.
Oh, Štrcavi. Volim štrcavi.
Volim štrcavi.
Žao nam je. Vaš poziv
ne može... -Jebi ga!
Jebi se.
Budi doma. Budi doma.
Hej, ovo je Pepperina govorna
pošta. Ostavite poruku.
Da! Sranje.
Hej, Peppy! Papa.
Russy Tupp je.
Šta imapi? Tuppy je. Kako
si, dragana? Puno mi fališ.
Em... Stvarno.
Fali mi tvoj osmijeh,
i tvoj smijeh,
i fali mi tvoj
prst u mom anusu.
I pitao sam se da li
išta radiš upravo sada.
Možda bi mogla
svratiti, jer...
Želim ti stisnuti
smeđe dupe kao kruh.
Ko je tatica, Ko je
tatica, Ko je tatica,
Ko je tatica, Ko je tatica?!
Patetično.
Ja ide-ide spavati.
Vrijeme za spavati.
Noć-noć. Ide u krevet.
Noć-noć.
Jao!
Joj... joj.
Nemoj bit doma.
Molim te ne budi doma.
Preklinjem te, ne budi doma.
Halo? -Halo!
Kelly Kinippers?
Da?
Kelly Kinippers? Russy je!
Hej-
-Ko?
Russell Tupper,
Otac tvog djeteta?
Dobro, dobro!
Nisam te čula. Ok?
Pa... šta ima gore?
Oko 160.
Baš smiješno. -Smiješno.
Nisam čuo taj.
Da.
Pa, em... Ja sam
ovdje, i baš sam, em...
nešto sam radio
i napravio pauzu,
i onda sam pomislio,
znaš li šta?
Nazvati ću Kelly Kinippers
i vidjeti ako želi navratiti.
Pao sam, znaš, gadno sam pao.
Rekao si mi da si
nezgodno pao prošli tjedan.
Pijan si, je l' da?
Ja-Jesam?
Stvarno? -Je.
Ne. Ne, ne. Par čaša
vina možda, ali, em...
ali važna stvar je da...
upravo sada... te želim vidjeti.
Pa... se nadam da ti isto
bi htjela doći i vidjeti me
i pričat i posjetiti i, em...
pa, ako nisi prezauzeta,
hoće reći, radiš nešto drugo.
Dakle, moje pitanje je, em...
jesi zauzeta?
Apsolutno ne.
Prezauzeta sam povraćanjem...
Non-stop.
Jutro, podne, noć.
Ne mogu prestati.
Histerija živa, jel'de?
Liječnik kaže da ću prestat
u drugom tromjesečju.
To je... 6 mjeseci, je l'?
Tako je. Manje više.
I baš sam... oduševljena
što sam još trudna.
A bilo je... neizvjesno malo.
Al' tako me i
napumpalo, je l'?
Diraj... i ideš?
Dakle... imaš li
soka ili tako nešto?
Brusnica frižideru. U-
Oh. Super! Brusnica
je dobra za bubrege.
Protiv kamenca...
koji su kao bolni kao rađanje.
Hej, je l' misliš
da će sok od brusnice
otvoriti moju vaginalnu gubicu
širom i fellini samo ispadne-
Oh! Nemoj mi bebu!
Mislim, jesi u redu?
Oh, bože!
To su makaroni s
mesom. To je klizavo.
Evo ga.
Da ti pomognem.
Skliznuo sam.
Udario sam te.
Izvini. Udario sam te.
Oh, gospe, što je dovraga ovo?
Oh, to je mesni mak.
Ukusan je, al' je podmukao.
Mogla bi povratit ovde
i niko ne bi primijetio.
Oh, bože!
Samo hoću da znaš da mi je uistinu
drago da ćeš rodit ovu bebu.
Prvo, znam da si je se htjela riješiti,
i ja sam je se isto htio riješiti.
I onda nisam htio, i sad mi je
stvarno drago što ćeš je zadržati.
I mislim da ćeš
biti divna majka.
Stvarno?
Apsolutno.
I želim da znaš
100% da sam uz tebe
i sve šta želiš, bilo
šta... to ćeš imati.
Samo reci.
Ok?
Ok.
Hvala... Valjda.
Hvala. Valjda.
Hoćeš prenoćiti?
Može! -Super.
Ali mislim da ću ići kući.
Aj... ma daj.
Ne. Ne bi želio da
ostanem, ozbiljno.
Oh! Ma da... siguran sam.
Pa, sada jesi.
Ali nećeš bit sutra ujutro.
Ja sam tvoja 4
ujutro cura, znaš?
Tik tak, zadnji poziv.
"Opa, što je dobra."
To nije istina.
Uopće nemaš samopoštovanja.
Ti si mazna i topla i meka.
I pas je isto.
Volim psićiće.
Je l'?
Pa, donesi.
Počistit ću ovo
prije nego odem.
Oh, evo, da ti pomognem.
Evo.
Ok.
A ti... idi, sjedi
jer znam da te kosti
dobrano udaraju.
Mislim da sam se
pravo ozlijedio.
Russell... stvarno je lijepo od
tebe što si me pitao da ostanem.
Oh, u redu je, Kelly
Kinippers. Naravno.
Baš, baš lijepo.
Oh, bože.
Sve u redu! Uspjela
sam u sudoper.
Dobra cura.
Craig!
Teddy?
Koji si kurac
napravio s glavom?
Teddy...
Oh, bože.
Sve ok? -Je.
Sigurno? -Je.
Molim te nemoj nikad, nikad,
nikad više ovo uradit, molim te?
Neću. Obećavam.
Izgledam kao psiho.
Ne. Ne tvoja glava. Ne kosa.
Nemoj nikad više pobjeći ovako, ok?
Ok.
Oh, moj b
- jesi uzimao Clozaril?
Ne. Jebeno zaključano.
Hvala bogu. Bogu hvala.
Jesi li uzimao šta drugo?
Ne. Prestani me badati. Nisam
uzeo ništa jer ona pederčina-
Ček, ček, ček, ej, ej, ej, ej!
Polako, polako, polako. Ok. Ok.
Smiri se. Neka ti
dam nešto, u redu?
Oh, ne. Ne igla, ok?
Teddy, dobivao si ovo i
prije. To je antideluzional.
Pomaže ti vratiti sintaksu.
Oh, super.
Hvala.
Ok.
Ništa strašno, u redu?
Dobro, evo idemo. Mali boc.
Ok. Ok.
Vrlo dobro.
Hvala bogu.
Dobro. Molim te,
idimo odavde. Ok?
Možemo pješke do granice.
Ne, ne mogu ići.
Teddy, molim te
nemoj opet, molim te.
Ne možeš ostati u Mexico, ok?
Ne, mislim, ne mogu otići, ok?
Parkirao sam ti auto
s one strane granice,
i kad sam se pokušao
vratiti, nisu me pustili,
jer nisam imao ispravne
dokumente i ta sranja.
Nemaš osobnu?
Nemam osobnu.
Baš ništa?
Napisao sam ime
na boksericama.
Misliš da će uvažit to?
Dobro jutro. Russell
Tupperov ured.
Zdravo, Maggie.
Da?
Zdravo, Dr. Huffstodt
je, znaš, Craig. Huff.
Oh, dobro jutro.
Je l' on tu?
Ha. Ne... još je
malo rano za njega.
Da. Naravno.
Oh, čekaj, čekaj, čekaj.
Prevarila sam se. Evo ga. Pričekaj.
Vidiš ovo sranje?
Prva strana?
Već ga peku na ražnju jadnoga.
Reš.
Može kava, molim te?
Dr. Huffstodt je na jedan.
Dr. Huffstodt?
Da. Na prvoj.
Hoćeš ga preuzet?
Em...
Mislim-da. Valjda.
Vjerujem da hoću.
Evo sad će, Dr. Huffstodt.
Hvala ti. Hvala ti puno.
Da, halo. Dobro jutro.
Halo?
Huff!
Pozdrav.
Slušaj, izvini stvarno šta te
smetam. Znam da nismo baš...
mi se kao
izbjegavamo ovih dana.
Ali stvarno trebam tvoju
pomoć. Imam veliki problemem.
Reci.
Da, znači, u Tijuani sam,
jer je Teddy pobjegao tamo,
i s njim sam. On je ok.
Ali ustvari, i nije baš ok.
Nije uzimao
lijekove tjedan dana.
I moram ga vratit u državu, a
problem je što nema osobnu sa sobom.
Nema dokumente, nikakve.
Reci mu da imam bokserice.
Molim te, smiri se samo, ok?
I tako, sad smo proveli
sat ipo na granici samo,
i molio sam, preklinjao, i
objasnio zdravstvenu situaciju,
ali jebivjetri neće da
ga puste, nema šanse.
Moram imati osobnu, i...
eto, to mi treba, ok?
Treba mi vozačka
dozvola za njega.
Nekako mi nabavi
vozačku za njega,
i trebao bi je donijeti odmah
ovdje u Tijuanu, danas, kao.
Je l' možeš?
Nema frke. -Nema frke?
Nema frke.
Ozbiljno? Možeš
- možeš to napraviti?
Bez problema.
Oh, bože, puno ti
hvala. Hvala ti.
Gdje se nađemo.
Gdje si odsjeo?
Teddy-Teddy, ne
lutaj, molim te? Ok?
Russ će nam pomoći.
Vratit ćeš se u Woodburn
dok rečeš keks, ok?
Woodburn? Tko je
spomenuo Woodburn?
Ne idem natrag
Woodburn. -Ne čujem te.
Gdje da se nađemo?
Gdje ste odseli?
Pa znaš, nismo nigdje.
Nismo nigdje još.
Biću u, uh... neki Hotel
Nelson je ovdje u centru.
Biću u Hotelu Nelson.
Hotel Nelson?
A da ja nađem par soba u Delu?
Zato što ne mogu u jebeni Del,
Russell, jer sam u jebenom Mexicu!
Št-
Izvini. Ispričavam se.
Izvini što sam planuo. Samo
sam malo... prolupao. Ok?
Ok. Znači nađemo se u tom
Hotelu Nelson u... 9:00.
Stvarno sam ti
zahvalan. Puno ti hvala.
Em... i... i Huff...
Da?
9:00.
Ok. Hvala ti.
9:00 navečer.
Maggie!
Dobro je, Ted.
Dobre vijesti. Mi-
Teddy?
Teddy?!
Ted?
Teddy!
Ako ste Jehovin svjedok,
odlazite. Već sam-
Već sam spašena.
Em, Izzy? Izzy, Russell je, dušo, i
veoma bi trebao razgovarati s tobom.
Russell?
Moment!
Ja, uh... taman
sam iz kupaone.
Ja, ah, volim ostati
svježa popodne. A ti?
Da, i ja.
Oh, moj bože.
Džentlmenov poziv u
sred dana. Kako divno.
Kako obzirno.
Kako neočekivano.
Smijem li?
Je l' te neko vidio?
Ne, Mislim
- mislim da ne.
Izgledaš gore od mene.
Jesam.
Oboje ličimo na smrt.
Osjećam se kao smrt.
Ja jesam smrt.
A da vidiš Bethinu majku
-To je smrt.
Molim te... ne podsjećaj
me na tu jadnu ženu.
Oh, bože. Što se događa sa
svijetom? Svugdje smrt, Russelle-
Afrika, Irak... Westwood.
Da ti smutim piće?
Bolje ne.
Samo sam htjela sreću.
Zašto bi trebali težiti
nečemu tako prividnome, ha?
Ne kužim. Tako okrutno.
Možda bi trebala izaći
malo iz kuće, draga.
znaš, malo prošetati,
malo na zrak možda?
E, pa, tebi sigurno
nije pomoglo, zar ne?
Pa, možda si u pravu. Znaš,
možda bi i trebala malo na izlet.
Moglo bi biti to.
Možda bi trebala ići na
- uuu, stari kontinent, hmm?
Ben i ja bi znali
otići na odmor u Monaco.
Ali sad kad Rainierovih
više nema, koga briga?
Znaš, jedna
- jedna od onih malih pijanih princeza
bi me sigurno izgurala
sa ceste. Shvaćaš?
Oh. Jadna Grace.
Ohh. Joj.
Baš mi nedostaje
monarhija. A tebi, Russell?
Ovaj, Izzy...
Znam da bi moglo
zvučati malo čudno...
od mene, ali koliko
dugo već piješ?
Desetljećima.
Ne, ne, ne. Govorim o...
ovom tekućem malom opijanju.
Opijanju? Ja se ne opijam.
Ok.
Alkoholičari se
opijaju, Russelle.
Ja samo pijem.
I-i oplakuješ
odlazak princeze Grace
i gubitak monarhije?
Ne da ne suosjećam.
I meni fale, također,
dušo. Stvarno jesu.
Stvarno, dragi?
Ako si došao na malo
popodnevne ljubavi...
Bojim se da nisam baš spremna
na to. Razumiješ, zar ne?
Naravno. Drugi
put, ipak, možda?
Oh, pa naravno.
U međuvremenu, pitao sam se ako bi mogla
bit u stanju uraditi Huffu malu uslugu.
Treba mi Teddyeva fotografija
za vozačku dozvolu.
Treba mu da dođe kući.
Huff-Huff ga je pronašao?
Našao je moje dijete? -Da.
I dobro je.
Dobro je.
Ali nema vozačku,
a potrebna mu je.
Pa, nije mu sigurno
trebala za do tamo.
Služba domovinske
sigurnosti, ili tako nešto.
Pa, to je smiješno. Tko bi
zabio avion u 'taco štand'?
Idem je naći.
Mislim da je ovdje.
Minuticu.
Oh, da.
Oh, trebalo bi biti nešto...
lijepo i meko ovdje.
Oh, bože. Kud je
mladost proletjela?
Ali, još se osjećam
mlado i veselo.
Sigurno ne osjećam svoje
godine. Ehh. Kad se ovo dogodilo?
Ova je savršena.
Ova.
Je l' u redu da odrežem
Theodoreovu glavu, dušo?
Da, bojim se to se
već davno dogodilo.
Hvala ti puno, dušo.
Moram da brišem.
Dobro.
Russelle?
Da?
Prije nego odeš, bi
li samo... pa, ja-
Mislim, ako ne tražim
previše, da te zamolim za...
poljubac samo...
u obraz.
Moj obraz.
Budi dobra, znaš.
Možda, em...
možda malo
- malo juhice za ručak?
Ok?
Oh, u kurac! Joj. Dovraga.
Jebo te!
Ohh. Dražesno.
Krasno, stvarno.
Buenas tardes, seńorita.
Buenas
tardes-s-s-s-s.
Hola. Hola, amigo.
Hola.
Em... buenas tardes.
Noches. Buenas noches.
Buenas noches.
Em, ja... yo estoy,
uh... recherchando...
amigo mio-
Craig Huffstodt-
Koliko noći?
Ne noći. Em, tražim svog
prijatelja, Craig Huffstodt.
On je gost ovdje.
Ludi amer, sjeban stomak?
Uh, to je on.
Gore, uh, 205.
205. Hvala. je
li on gore sada?
Mislim da da.
Oh, dobar. Hvala.
What?! Jesus.
Russell Tupper!
Da, ulazi! Brava je prevara!
Izgledaš usrano.
Kako vrat?
Boli ko vrag.
I rebra isto.
I kao da je mali Mexicančić
u leđima sa šiljkom za led.
Ali sve ok. Znaš zašto?
Jer imam
- imam medikamente.
Imam divne lijekove.
Da. Sigurno da imaš.
Voila.
Jedna važeća Californijska
vozačka dozvola.
Ma daj.
Kako si je nabavio tako brzo?
Gdje je Theodore?
Gdje ti je brat?
Nemam pojma.
Bio je sa mnom kad sam te zvao, i
onda je jednostavno jebeno odletio.
Jednostavno jebeno odletio?
Raširio jebena krila
i odletio, Russelle.
Sigurno si pio onu Tequilu
s malim crvićem u boci?
Je, da bar.
Stomak me jebe da ne
mogu ništa ni jest ni pit.
Treba ti nešto
hrane, to ti treba.
Vidio sam sada jedan dobar
grah-bistro ovde na uglu.
Je, grah. Fantastično.
Baš mi to treba: još
sranja iz mog dupeta.
Biće ti dobro.
Ajde. Ja častim.
Ja plaćam.
Oh, jebem...
Oh, da.
Znam, srce, znam.
To.
Ne!
Oh. Ne. Ne. Oh. Ne. Ne.
Oh, ne.
Ugh! Mike, ajde, vani.
Dobar mali.
Bože. Ok!
U redu, prika, dobro je.
Mike.
Mama.
Ne ulazi.
Šta je?
Ja-ja-ja-
uneredila sam se.
Ustala sam se prema
kupatilu, i uneredila se.
Ne! Ne
- ne diraj me!
Nećeš me čistit!
Mogu ja to. Nemoj!
Ne.
Pa...
Sad ne mogu doma.
Predugo sam čekala.
Više nikad neću kući doć.
Sereš. Gurnuo si me
niz jebene stepenice.
Baš totalno sereš.
-Daj molim te?
Pao si unazad svojim debelim
dupetom niz stepenice.
Ne bi ni pao da
me nisi zakucao
na vrhu jebenih stepenica!
Možda nisam ni trebao da mi
nisi upravo bio jebo majku!
Nisam ti jebo majku! Vodio
sam ljubav s tvojom majkom.
I još nešto! Tvoja majka
je vodila ljubav sa mnom!
Oh, daj prekini više.
2 broda zalutala
u noći i ta sranja!
Daj začepi jebote!
Ti sebično govno,
zar ne vidiš?
Zapravo se ne radi o tebi.
Ona umire iznutra, ta žena.
Znaš? Umire iznutra.
Šta pričaš ti? Moja
mater iznutra umire?
Kako ti to jebeno znaš?
Šta misliš odakle mi
jebena slika tvog brata-
s interneta?
Je l' je još jebeš?
To se tebe ne tiče.
Jesi li?!
Ti stvarno ništa ne kontaš?
Da li znaš da pije non-stop?
Trabunja o smrti i kremama
za lice i princu Rainieru.
I zabrinuta je za tebe
i brata da jedva govori.
To ja nisam kriv, zar ne?!
Nisam ja sve jebeno kriv!
Točno! Točno! Nisi ti kriv!
I što prije to skontaš
i prođeš taj tvoj glupavi
mali edipov napadaj,
to ćemo prije nać
dobar kurčev kupleraj!
Hej! Hej.
Hej!
Tužit ću tvoje
veliko meksičko dupe.
Seronje!
Nemam edipov kompleks, idiote.
Vjerujem ti na riječ.
Samo si nemoj oči iskopat u
trenutku iznenadnog ludila.
Nisam zaljubljen u
svoju mater, debilu.
Naravno da nisi.
Samo prestani razapinjat
jadnu ženu, hoćeš?
Skini je sa križa da dobije
priliku i da se sabere.
Ona je odlična žena.
Tvoja mama, je l' znaš?
Malo
- malo komplicirana, ali dobra žena.
Oh, bože.
Jesi dobro? -Oh, da.
Isuse. Jesam li po tebi?
Mislim da nisi.
Oh, evo jedan
komadić. To je sve 5.
Izvini.
Može.
Oh, bože.
Oh, bože, stvarno me boli.
To nije krv, je
li? Je l' to krv?
Ti si doktor, ali
usudio bih se reći
da je to član
porodice pimenta.
Vidi, gledaj, to
je crvena papričica.
Oh, stani. Nemoj,
to je odvratno.
Oh, bože.
Oh, šta mi se
to jebeno događa?
Ozdravljaš.
Šta?
Ozdravljam?
Da, je l' se tako to kaže?
Da, valjda.
Ok, ozdravljam.
Ne znam od čega to
dovraga ozdravljam, ali...
neka bude ozdravljenje.
Dobar. Amo.
Ali... kako to da ti ne
povraćaš? Popio si više od mene.
Ti nisi ševio moju majku.
Oh, da.
Jesi ok? -Da.
Fantastično sam.
Ne brini za mene.
Oh, pa ne brinem.
Ok. Pa...
Mogao bih jedno pivo. A ti?
Ajde. Idemo na pivo.
Gdje mi je blesavi brat?
Teddy!
Huffstodt.
Hola.
Teddy!
Ovaj mi je dio Baje
baš veseo, a tebi?
Prekrasno je.
Oh, vidi, imamo... tamne
i sumračne... lesije.
Zdravo, Gđo. Sjajna.
Zdravo, baš lijepo što vas
vidim. -Oh, imamo 2 male sjajne.
Hej, kako ste? Ne, hvala.
-Zdravo, mala sjajna.
Ne, hvala. Pardon.
-Preslatka ste.
Pardon.
Uu, i sviđa mi se ovaj tisak
pejzaža. -Hi. Hello. Please. Hi.
Muy caliente este
printo. -Teddy?
Ted?
Imate
divnu- -Halo?
Ja sam.
Halo? Ne čujem te.
Ja sam!
Oh, hej, zlato. Kako si?
Izvini. Ne čujem baš najbolje.
Mislio sam da je Teddy.
Moja mama.
Ona-ona se digla... usred
noći da bi išla u kupatilo,
mislim, i pala je.
I
- i izneredila se.
Išla je u zahod po sebi. Užas.
Oh, moj bože.
Odnijela sam je gore,
i oprala pod tuš.
I bila je tako ponižena.
I skroz je poludila kad sam
predložila da idemo u bolnicu.
I onda-
Oh, pitala me da jeli
ok ako ona umre tu.
Pitala me to.
Oh, čovječe. Ohh!
Moram joj naći
sestru, je l' tako?
Moram joj naći sestru za doma.
Da, dušo, zovi Paulu.
Sada? U sred noći?
Da, ona je ok. Vjeruj mi.
Mi ponekad preporučujemo
hospicijske radnike za ljude, znaš.
Ona zna sve te podatke.
Samo nazovi Paulu, dušo.
Craig, ovo je Vanessa.
Tko je to?
To je Russell, dušo.
-Ne, nije Russell.
Zovem se Kevin, i
ja sam iz placitas.
Oj! Odjebi, idiote! Bože!
Šta se dešava?
Upravo me uštipnuo
za sisu. Izvini.
Kao da je pijan.
Jesi ti pijan?
Ne, ne, ne, ne.
Vanessa nas vodi na
disko ples u stripi klub.
Zaveži. -I ti si pozvana.
Striptiz klub? -Ne, ne,
ne, ne idemo- začepi!
Ne idemo tamo,
draga. -Ne, ti začepi.
Bacio si me niz
stepenice. Odjebi.
Em, čekaj sekund, ok? Russ?
Russell!
Russ!
Tako mi je-draga,
izvini. Reci.
Moja majka se doslovno
posrala po sebi,
a ti pijan u Tijuani
ideš po striptiz barovima?
Mislila sam da ste išli
dole pronaći tvog brata.
Dušo, jesmo. Upravo
tražimo Teddya sada.
Isuse, Huff!
Dra
- halo?
Draga, halo?
Oh, ma daj. Nemoj
- ne radi to u kurac!
Nemoj to jebeno radit.
U pičku!
Jadna, jadna Beth.
Baš je gadno, je l' da?
Gadno.
Da.
Beth, kako je ona?
Oh, nemam pojma.
Ne znam više.
Uspjela sam pronaći
Grace Lamaster.
Ona mi je najdraža hospicijska
sesta u cijelom L.A.-u
Grace je draga i
brižna, iskusna.
Je l' ti smeta
da popijem pivu?
Oh, pobogu, naravno da ne.
Mislim
- mislim stvarno, ne.
Beth, Bog je napravio pivo.
Oš ti? -Da.
Ne tresi se.
Ponekad je upravo tu.
Ovo ti je molitva u boci.
Jesi znala to? Zato
ga zovu "spirit".
Sada ćemo nazdravit.
Ok.
Za sve dobro.
Huff and Teddy
se vraćaju doma?
Ne. Ah, opet ga je izgubio.
To sve ludo.
Šta smo napravili da
zaslužujemo sve to.
Beth... ništa vi
ne zaslužujete.
Bog samo misli da ste dovoljno
jaki da podnesete sve to.
On samo pokušava riješit
nas puno tog sranja odjednom.
Ali dolaze bolji dani.
A zašto pereš suđe u 3 ujutro?
Nemam pojma.
Beth, skupi svojo
istrošeno dupe u krevet.
Ja ću to oprat.
Oh, bože, Paula,
ti si najbolja.
I nemoj sad gledat
u strop 2 sata.
Čuješ? Aj spavat.
Nema problema.
Gospode... molim te.
Otvori Huffu oči i uši
i neka istinski uvidi što znam
da si već stavio
pred njega, gospode.
Pokaži mu put,
ako će poslušat.
Pokazat ćeš mu
put, ako će vidit.
Molim te, Isuse. Molim te.
Vodi ga do voljenog,
voljenog brata.
Draga, molim te,
moraš mi vjerovat, ok?
Ne tulumarimo ovdje, u redu?
Russell je donio
Teddyu dokumente tu.
Ne može prijeći
granicu bez njih.
I onda je Teddy opet utekao.
Eh, jebi ga.
Ona neće- ona ne-
nema jebenog povjerenja,
jebeno uvredljiva,
jebeni fakin davež!
Znaš, postoji teorija.
Kad brojiš nekome
mane, što zapravo radiš
je da nabrajaš svoj mane.
Ishvan?
Hej!
Ne. Ovo je Tijuana.
Ovde sam Carlitos.
Ah, si našao Teddya već?
Ne, ne.
Kako znaš za to?
Oh, ne. Nemojmo se pitati
još 1 godinu ista pitanja, ok?
Onda, kako čir?
Šta? -Oh, ups.
Ponekad požurim malo.
Imam čir?
E pa, morat ćeš počet rasti
inače će te tvoj stomak ubiti.
Mislim da sam ok. Mislim da
sam samo pojeo nešto loše.
Ne, prije kao da gutaš
nešto opet i opet i op-
Ali idemo ispočetka,
gdje je Teddy?
Ne znam. Ne znam.
Pobjegao je opet.
Znam da je, ti loco
doktor psiholog.
Pitao sam gdje on je.
Ne znam gdje je
on. Pobjegao je.
On ti je rekao gdje je.
Nisi slušao i ti ne vidiš.
Rekao je da je s
Isusom i majkom Terezom.
Pa ako to znači da je u crkvi,
onda usrano nemam sreće, čovječe,
jer sam bio u,
sigurno, 20 njih.
Pogledaj okolo.
Ovo je Mexico, znaš?
Krist je svugdje.
Ha ha. Pa skoro.
Ali rekao sam da nisi
slušao. Hoćeš poslušat?
Kad te Theodore zvao,
Šta je rekao za Isusa?
Rekao je da je
Isus vrlo visok.
Vrlo, vrlo, vrlo visok.
To. Konačno.
Konačno šta? Šta konačno?
Oh, taj jebeni Isus.
Jesi mislio-
Hej.
Aj aj aj.
Skroz sam u kurcu.
Kako se osjećaš?
Ne dobro.
Mama...
em...
moramo popričati
malo o situaciji.
Ne idem u bolnicu.
Znam.
Sestra dolazi u kuću.
Sestra?
Hospicijska sestra.
Opa.
U tren oka.
Hospicijska sestra u tren oka.
Em...
krevet će doći i...
stavljamo ga dole u sobu.
I zvala sam tatu
on će... dolazi
slijedećim letom.
Tako... biće
ovdje rano ujutro.
Tata dolazi?
Paula će ga dovesti.
Koliko još imam, dušo?
Je l' ti itko
rekao koliko još?
Jesi siguran da je ovo, Huffy?
Ne.
Hej, hej, hej. Plati.
Oh, ne, ne, ne.
I onda svi idemo doma.
Ne. Ne može.
Russ, ostani u taksiju.
Ja ću ostati u taksiju.
Šupak.
Hej, jezik, paco.
Jezik.
Alo?
Teddy?
Teddy, jesi tu?
Isuse.
Teddy?
Teddy, hajde.
Teddy!
Bio si u pravu. Isus
je vrlo, vrlo visok.
Opa. Majka Tereza nema očiju.
Teddy, ajmo. Ne moraš se
vratit u Woodburn, Ted.
Rekao sam to iz navike.
Teddy, molim te. Stvarno
je sablasno ovdje.
Ok? Daj izađi i
ajde kući sa mnom?
Previše sam čekao, Craig.
Ne mogu se više
nikad vratit kući.
Isuse.
Nije, Ted je.
Stojimo ispod
Isusove plave kugle.
Teddy, kako si došao gore?
Stepenicama. Pješke.
Dobro, siđi sada?
Ne mogu.
Teddy, molim te. Ajde.
Ne, Craig.
Dobro, onda, dolazim ja gore.
Nemoj, Craig.
-Teddy, samo hoću-
Ne! Nemoj to, Craig!
-Ok. Ok, ok, ok.
Zašto sam se morao
tako razboliti?
Zašto sam postao bolestan?
Zašto se ti nisi
razbolio umjesto mene?
Uh... excusamente, seńor.
Eh, ah, necesito pen
-Uh, te marijuana?
Por me poquito marijuana?
Oćeš marijuana?
-Ja hoću marijuana.
Pesos.
Pesitos?
Tengo pesitos para marijuana?
Ok?
Ok. Gracias.
Odgovori na pitanje!
Ne znam.
Hajde! Odgovori!
Teddy, stvarno ne znam.
Ti si jebeni doktor.
Ti si psihijatar. Ti
bi trebao sve znati.
Oh, Ted. Jedva išta znam.
Bolestan sam, Craig.
Toliko sam bolestan,
nego ikad šta sam mislio.
Kada sam dolazio
ovamo u tvom autu...
jebeno auto počne da mi priča.
Neka žena govori, "Okreni se. Ajde
lijevo! Skreni desno! Ajde nazad!"
Auta ne pričaju,
Craig. To znam.
Ted, zapravo, ovih dana, jesu.
Lažove!
Ne, Ted, ne
lažem, kunem ti se.
Nova fensi auta imaju
GPS sistem, tako se zovu.
Kao računalna
auto-karta koja govori.
Lažeš! Karte ne govore!
Zašto bi išao kući s
tobom ako ćeš me lagati,
godinu za godinom?
Samo me ostavi ovde, Craig.
Samo prestani brinuti o
meni i jebeno me pusti.
Samo me pusti.
Tata.
Došli smo.
Ej, anđele. -Zdravo.
Jesi gladan?
Popio sam vodu na avionu. U
redu sam. Neka vidim mater.
Draga, draga, draga.
Sjedi. Moramo razgovarati.
Zašto nisi nazvala?
Zašto si morala sve
ovo bez da nazoveš?
Htjela sam doći kući.
Dogodilo se ovo
bez moje dozvole.
Je l' se osjećaš išta bolje?
Ohh. Molim te, dušo, sjedi.
Moram ti nešto reći.
Šta, šećeru?
Razmišljala sam dugo i
jako da li da ti rečem ovo.
Dugo i jako.
I odlučila sam da
- da nemam izbora u stvari.
Moraš znati.
Samo-samo obećaj mi da ćeš
me pustit da sve kažem...
nećeš me prekidati
dok ne završim.
Obećajem.
Vidiš...
bila je jedna 80-godišnja
žena ležala u komi.
Svi znanstveni pokazatelji govorili su
da je mrtva mozga, potpuno mrtav mozak.
Ali jednog dana,
sestra ju je prala,
i kada je sestra
došla dole do ženine...
Plakao je cijelim
putem od aerodroma.
I neka je.
Tako je.
Oh, Bože, nadam se da
i njega ovo ne ubije.
Šta je sad?
Daš mojoj mami i tati
da se zabave s umiranjem.
Hej, Craig?
Mmm?
Jesi budan?
Yeah, jesam, Ted.
Jer ne osjećam se baš dobro.
Malo mi se vrti.
Teddy, molim te siđi dole?
Imam još jedan šut za tebe u
taksiju. Osjećat ćeš se boje.
Oh, jupi.
Šta će mi ta napraviti?
Hoće li onda kokoši
prestati pričati?
Ha?
Kladim se da ne
čuješ kokoši, Craig.
Ne, Ted, ne čujem kokoši.
Ljute su jer nitko ne misli
da su one zapravo ptice.
Govore mi da ti ne vjerujem.
Teddy, molim te? Naravno
da mi možeš vjerovati.
Govore mi da nemaš
lijek u taksiju.
Stvarno imam lijek
u taksiju, Ted.
Kažu da mogu letjeti.
Teddy, ne možeš letjeti.
Oh, da, mogu.
Gledaj.
Teddy. Teddy!
S engleskog preveo megatron
Preuzeto sa www.titlovi.com