www.titlovi.com
Ne!
NOVI ŽIVOT
NOVA ŠANSA
U nazočnosti
tisuću ljudi
vi ste ubili
svog muža.
A vi govorite, da niste
počinili nikakav zločin!
Za dvanaest godina,
gospodine.
Dvanaest godina sam
podvrgnuta njegovim zločinima!
Tretirao me
kao životinju!
Ja sam radila, a on je
trošio moju zaradu za
kockanje i alkohol!
Za njegovu ovisnost
on je prodava
svaki deo kuće
i čak kuću!
A kada ništa drugo nije
mogao da proda, on je
cijelu noć sam
bila zlostavljana
od četiri zvijeri!
I on je sjedio
ispred, pio.
Sada mi recite g.Sudac,
dal je to muž?
Dal je?
Nije!
On nije muž!
On nije čak ni čovjek!
Zato sam ubila
tog bolesnika!
Sud u potpunosti suosec´a
sa gdja.Durga.
Ali njen zločin
je neoprostiv.
Stoga ovaj sud osuđuje
gdja.Durga
rigoroznu kaznu zatvora
od 14 godina.
Majko!
Deva!
Dijete moje!
Moj sine, dragi moj! -Majko,
nemoj me ostaviti i otići!
Majko, nemoj me
ostaviti i otići!
Ne oduzimajte
moju majku! Gospodine!
Molim vas pustite
moju majku!
Vi se uhvatili moju majku!
Zar ne?
Ako im kažete, gospodine
oslobodit će je!
Nemam nikoga
drugog osim nje!
Molim vas gospodine,
oslobodite moju majku!
Sine moj! -Majko!
Nemojte uzeti moju majku!
Nemojte uzeti
moju majku!
Ostavite me!
Dragi moj sine!
Pushpa!
Ti si ovde?
Ne moras da ovako postupas
sa njegovom majkom
tvoj zakon je
prestrog za djecaka.
Hej, ostavi ga!
Ostavi ga!
Bože Svemoguci,
ako moj muž pogreši
molim te
oprosti mu.
"O Svemogući!! Imaj milosti
nad svojim štovateljima!"
"Daj nam da
budemo kreposni"
da budemo pametniji i
ostavljajuc´i sve poroke."
"O Svemogući!! Imaj milosti
nad svojim štovateljima!"
Zaustavi ga!
-Udari ga!
Uhvati ga!
Ko je taj prosjak koga je
mama i tata doveli kuc´i?
Nisam gladan!
Hej Deva! Dal je tvoja
majka ubila tvog oca?
Hej, reci nam zašto
je to učinila? -Reci...
Šta si rekao?
Nećeš da ideš u školu?
Da, neću ići
u školu!
Zato što me svi pitaju
zašto je moja majka ubila
mog oca? Ne želim da učim!
Ostavi me!
"Možemo li da
budemo neprijatelji?"
"Može li da bude mir
u cjelom svetu?"
"Neka bude mir.."
"Neka ovaj svet bude kao
velika sretna obitelj."
"Da budemo
pametniji
da budemo pametniji
ostavljajuc´i sve poroke."
"O Svemogući!! Imaj milosti
nad svojim štovateljima!"
Deva! Sine moj, koliko puta
moram da ti objašnjavam?
Ti bi trebao samo
štovati Boga?
Koliko puta moram da ti
ja objašnjavam
za mene
ti si Bog, majko!
Nemem vjeru u te
kipove. -Niti u zakone!
Šta je sad moje
dijete učinilo?
Vidiš li krv na
njegovim rukama?
Definitivno je tvoj sin
pretukao nekoga nemilosrdno!
Rano jutros. Jesi li išao da
trčiš ili da pokupiš batine?
Čak i demoni žive u
rano jutro, Babuji!
Oni su htjeli da
povrede jadnu djevojku.
Bila je moja dužnost
da joj pomognem.
I tvoja dužnost nije bila da
potražiš pomoć od zakona?
Tvoj zakon je spavao
u to vreme!
S tvojim zakonom
na vreme
nebi mogli da joj
pomognemo
ona bi već
bila povređena.
Slušaš li ovo? To je zato što zakon
dolazi jako kasno
Ti uzimaš pravdu
u svoje ruke!
Odložena pravda je
pravda u sebi, Babuji!
Tvoj zakon dolazi
jako kasno
dolazi kad je
osoba već mrtva.
Vidim mržnju za zakon
u tvom srcu
tjera me da povjerujem
da ćeš negde
upropastit svoj život.
Oče, igleda kada
dođe taj dan
nitko osim tebe neće
ga moći zatvoriti!
Nisam te pitao za savjet!
Oprosti oče.
Deva, upozoravam
te zadnji put.. -Dosta!
Dal se ovako
započinje dan?
Sine, spremi se
brzo i kreni.
Ili ćeš opet da
zakasniš na posao.
Laxmibai, spremi
doručak brzo!
Pushpa, strah me.
Dan, kad ću ja
i tvoj sin stajati na
suprotnoj strani zakona!
Neka me Bog spasi
od tog dana.
Zato sto, tko-god pobjedi
između vas dvoje
Ja ću biti poražena!
Zato ti i pricam, da pocnes
razumjevat Dev-u.
Zašto je on uvjek
protiv mojih želja?
Reci mi! -Zašto on mora
da radi kao
obični mehaničar u radnji?
Tvoj otac je ovo ostavio
nasljedstvo vrijedno milijune!
Zašto onda moraš da
radiš posao policajca?
Radim ovaj posao, ne zbog
moje nužde, nego kao hobi.
On to čini za svoje
samopoštovanje.
On ne želi da se
mješa s tobom
svakog dana koji dođe.
Mislio sam da me ti
voliš najviše.
Ali sada osjećam
da voliš svog sina, više nego
šta si mene voljela.
Molim vas, oprostite gospodine!
Slušaj! -Da?
Pomoći ćiu vam da
pređete ulicu! -Hvala vam!
Vi ste sljepi od djetinjstva?
-Ne. Ne.
Ove oći su vidjele
mnogo toga!
Ali iznenada nesrec´a..
-Nesrec´a?
To je tužna priča!
Želite li čuti? -Da, molim vas.
Davno unazad, ja sam prelazila cestu.
Kamion je naišao..
i udario u mene.
Tako je moj život
postao kao tama!
Ja sam siromašna..
inače, ja bi
sama sebe lječila.
Gledajte,  ja ne mogu
dati više od ovoga.
Hvala vam mnogo.
Da je bar svaki policajac
ovako kao vi.
Policajac! Kako znate
da sam policajac?
Kad ste držali moju ruku,
imali ste štap u svojoj ruci.
Samo policajci i sljepe
osobe nose štap.
Vi možete da vidite
mnogo toga!
Lažljivice! Shyness te čak
nije ni dodirnuo!
Tko ti dao ime
Sharmilee?
Kada ćeš da kreneš
na pravi put, kada?
Ako me budeš držao za ruke,
odmah ću da krenem.
Učini me svojom zaručnicom
i odvedi me kući.
Ako te odvedem kući
drugi dan morat
ću te tražiti po gradu!
Hej Deva,
neću te prevariti tako.
Služit ću ti, odgajat
tvoju dijecu
s ljubavlju.
Zaboravi, ne može
ti se vjerovati!
Tko zna, možda
prodaš moju dijecu.
Ne dušo! Oženi me
pa ćeš vidjeti.
Imat ćeš
blagoslovljen život!
Ako mi ne vjeruješ
pitaj astrologa.
Ako me budeš poštovao
tvoj život
će biti u raju!
Babo! Pre ću da se oženim
s vješticom nego s tobom!
"Da smo bili
zaljubljene ptice."
zaljubljene ptice
letjeli bi nebom,
letjeli bez straha."
"Ja sam pala..
-Gdje? -U ljubavi!"
"Da smo bili
zaljubljene ptice."
"Ti bi ukrala, ti bi ukrala
moje snove i spavala u njima!"
"Ja sam pala..
-Gdje? -U ljubavi!"
"Napisat ću na svakom zidu
da si moj ljubavnik!"
"Napisat ću čak
i na stropovima."
"Napisat ću na svakom zidu
da si moj ljubavnik!"
"Napisat ću čak
i na stropovima."
"Pusti me!"
"Ti si tako ludo
zaljubljena!
"Znam da ćeš
me ogovarati!"
"O dragi! Reci mi
da me voliš!"
"Ova ljubav
je besmislena!"
"Bez ljubavi ne bi bilo
ništa na ovom svijetu!"
"Ja sam pala..
-Gdje? -U ljubavi!"
"Moje srce preskače
otkucaj kad te vidim!"
"Ti me opasno
izluđuješ!"
"Pusti me!"
"Sada prestani
da me hvališ!"
"Prestani da me pratiš,
tvoje namere su zlo!"
"Moje srce je
gdje je i tvoje!"
"Ja nikada neću
pristati na to!"
"Zašto ne osećaš
moju bol u mome srcu?
"Ja sam pala..
-Gdje? -U ljubavi!"
"Da smo bili
zaljubljene ptice."
zaljubljene ptice
letjeli bi nebom,
letjeli bez straha."
"Ja sam pala..
-Gdje? -U ljubavi!"
Guraj!
Hajde!
Daaa!
Hej, Karan! Ovo je
varanje, čovjeće!
Ti si navukao mog
brata na cigarete..
alkohol i kockanje.
Sada ga upoznaješ
s djevojkama?
Vidio sam da je djevojka
često s tobom.
Ona je tvoja djevojka.
Nije li? -Bila je.
Sada je njegova. Sve to je
normalno među prijateljima.
Ja sam dobro svjestan
tvog karaktera.
Danas, predobro
poznajem djevojke.
Ti pričaš o sebi, druže!
Jesi li ljubomoran?
Gledaj..
Ispiti mog brata se
približavaju. Dalje od njega
inače..
Inače, šta ćeš učiniti?
Tko si ti, da dižeš ruke na
moje prijatelje? -Gledaj brate..
Ne usuđuj se
zvati me "bratom"!
U redu, da se obračaš
mojoj majci kao majka.
Tolerirat ću također
za svog oca kao Babuji.
Ali ne zovi me "Brat"
Jesi razumeo? -Karan..
ti tvoji prijatelji
su tvoji neprijatelji.
Neprijatelj!
Znam dobro razliku između
prijatelja i neprijatelja!
Moj neprijatelj nije vani,
nego je u ovoj kući!
Razmisli Karan.
Djevojka koja se drsko
ponaša prema tebi
ona nije poštena.
Ona je prljava djevojka!
Prljava?
Znaš tko je prljava
osoba ovde? Ti!
Tvoj otac! Koji je prodao
svoju vlasititu ženu!
Tvoja majka!
Koja je ubila svog muža!
Bio si zaboravio. Nije li?
Zato te ja podsjećam.
Tvoj otac je bio svodnik
a tvoja majka ubojica!
Ta djevojka ne može biti
prljava kao tvoja majka!
Da mi je ovo netko
rekao pre, ubio bi ga!
Budi zahvalan majci
koju obožavam!
Zbog nje, ti si živ!
Majko! Ošamarila si
me zbog njega?
On je također sin u
ovoj kući, kao i ti!
Razlika između
vas dvoje je..
da je on dostojniji!
Stvarno, on dostojniji?
Taj nepismeni i neobrazovani!
On je nepismen i neobrazovan
samo zbog tebe!
Ubuduće, ako povrediš
moje dijete opet..
Bit će tvoj otac s kim
ćeš da razgovaraš!
Razumeš?
Deva! Deva!
Moje dijete, sine moj!
Majko! -Da, sine?
Koga sam rodila,
i uzdigla ga.
Ali za tebe, sve što mogu
dati su moje suze.
Ne, ne majko.
Ne govori to!
Ponekad mislim da sam
te dovela u svoju kuću
što drugo sam ti
dala osim poniženja?
Majko, za ljubav koju imaš prema
Babuji i prema meni.
Mogu podnijeti takva
ponižavanja.
Sine, Karan nije loš
u svome srcu.
On je samo nezreo.
Jednog dana će razumjeti.
Majko, kada će
razumjeti?
Primetila sam da si
uznemiren cjelu noć.
Nadam se da nisi
na mene ljut?
Ne, Amrita!
Kako da budem ljut na tebe?
Onda o ćemu razmišljaš
osim mene?
Razmišljam o Deva.
Danas je imao hrabrost
da me uhvati za ovratnik.
Znaš li, Amrita? Došao je u moju
kuću kao prosjak.
Moji roditelji osećaju više
prema njemu, nego meni.
On je već podjelio
moju ljubav.
I strah me da
ću jednog dana..
Da će čak podjeliti
moje nasljedstvo.
On je pametno kopile!
Hello..
Amrita! Vrijme za tvoj nastup!
Dolazim, Rocky.
Hej, Karan!
Hajde, opusti se!
Idi presvuci se.
Ja moram ići dolje.
Tako znači,
došao si pijan kući!
Znaš šta će biti, ako
tvoj otac sazna?
Šta će biti?
On će me izbaciti iz kuće.
U svakom slučaju,
svima u ovoj kući
treba Deva
više nego ja.
Koje zlo je taj jadnik
učinio za tebe?
Zašto ga mrziš toliko?
Mrzim ga, jer ga
ti voliš mnogo!
Da volim ga, zato šta on
nema ništa osim moje ljubavi.
Sudbina mu
je uzela sve
u djetinjstvu.
Da nisam dala sklonište
i majčinsku ljubav
gde bi on otišao?
To je razlog zbog kojeg
dijeliš svoju ljubav, majko?
Dijeljenje ne smanjuje
ljubav, Karan.
Zašto onda osjećam da sam
dobio manje ljubavi, majko?
Mora da bude
neki razlog, majko.
Da se Deva oseca
delom ove obitelji
ti si ga obasjala
svojom ljubavi.
Zar ne? Bez razmišljanja da
tvoj vlastiti sin..
U vlastitoj kući,
oseća kao stranac?
Ne razmišljaj tako, sine.
Deva je imao 9god kad
je došao u ovu kuću.
Ali tebe sam držala
9mjeseci u svojoj utrobi.
Ti si deo moga tijela!
Tko još može biti
važniji mi od tebe!
Osjećao si se loše, jer
sam te ošamarila. Zar ne?
Zar majka nema pravo
nad svojim sinom?
Ako govoriš o pravima
onda čak i ako mi uzmu život
neću izgovoriti ni riječ.
No ako me zbog njega,
ošamariš ponovo
Otiću ću iz
ove kuće.
Ne, sine moj!
Ako odeš i napustiš me,
ja ću umreti!
Neću moći da živim!
Ujače!
Šta je Sharmilee?
Zar ne dolazi g.Duggal
ovim putem?
Dijete, on nije puki siromah
poput nas. On je bogat.
Sigurno je
zaglavio na poslu.
Doći će.
Neko vozilo dolazi,
sigurno je on.
Spremi se!
Koje je tvoje ime?
-Ime?
Zašto je ime važno.
-Važno je, zato pitam.
Ovaj.. Rajiv Duggal!
Duggal, idemo!
Dal ti udobno?
Naravno.
Viski!
Oprosti!
Piješ viski
zar ne?
Naravno.
Ljepo, jako ljepo.
Liker..
onda dodati..
Hvala ti.
Osećaj se ugodno..
Smatraj da si kući.
Tko bi mogao da bude
u ovako kasne sate?
Nadam se da nije moja žena,
trebala je doći sutra!
Inspektor!?
Zašto ste slikali?
Budući da zakon
oslobađa bez dokaza
prvo sam uzeo dokaz
a onda optužbe.
Optužen? Koje kazneno djelo
sam počinio?
Napad?
Alkohol bez dozvole!
Ljepotica bez dozvole.
Poglavlje 210. To znači
2 godine. -Dvije godine?
Da.
G. Inspektor. Ja sam to
učinio prvi put.
Inače sam ozbiljan gospodin.
Oženjen čovjek.
Oženjen? -Oženjen!
To znači, da varaš ženu!
Poglavlje 420 predvodi
do 4 godine.
4 godine? Što će se dogoditi
s mojom djecom?
Djeca?
Ušuti!
Ne ispunjaš
svoju dužnost?
Poglavlje 840.
To znači 8 godina.
Sva poglavlja će se
primjenjivati odmah!
Biti ćeš osuđen na minimum
50 godina. -Pedeset godina?
Moram da se rodim dva
puta, da završim tu kaznu.
G. Inspektor!
Zar nema izlaza?
Postoji. To će vas
koštati 25.000.
Dvadeset pet tisuća?
-Je li manje?
Previše!
Ne mogu si to priuštiti.
I nema potrebe da
platiš također.
Inspektor ne može naškoditi
u svakom slučaju! -Stvarno?
On bi vas odveo do policijske
stanice i pretukao.
On će vas poniziti
sutra na sudu.
I dobiti ćete razvod
od vaše žene.
Ne može učiniti
ništa drugo.
Što je još ostalo da učini?
Dal je još šta ostalo?
Ne!
-Ne!
Dati dvadeset pet tisuća,
odjednom.. -Izlazi!
Kako sam upao u
njegovu zamku?
Uzmite tih 25.000, gospodine
inspektor. Teško zarađeno!
Nemam više.
Dođite sa mnom djevojko!
-Dolazim!
Minut g. inspektor.
Dajte mi filmsku vrpcu!
Nema vrpce u fotoaparatu.
Nema vrpce, koja sreća,
spašen sam!
Nema vrpce u fotoaparatu!
Ti? Zašto si ovde, lopužo?
Dogovorila sam se
za miraz.
Došla sam ovdje pitati
kada ćeš me oženiti?
Hej vještico! Čak ako si
zadnja djevojka na svetu
neću da te oženim!
Ako sam posljednja
djevojka na ovom svijetu
oženit ću se
samo s tobom!
Vjenčanje? Vinod Bhai!
Tko se ženi? I kada?
Tko je ovaj model?
Vinod Bhai, ona je..
Ja ću biti njegova supruga.
Žena! Vrlo dobro!
Vrlo dobro!
Supruga i televizija
nužnost u svakoj kući.
Kad je tvoj motor
bio popravljen?
Vinod Bhai.. -To je..
-Hej ne osjećaj tjeskobu.
Ovih dana čak
sam i ja zaljubljen.
s riječima poput brak
žena, nevjesta
svadbene povorke,
medeni mjesec, sa svime.
Zašto? Čak i moj brak je
zakazan za sljedeći mjesec.
Sa Sharmilee.
Deva, Sharmilee je
bez sumnje vrlo
kulturna i talentirana
djevojka
ali njezin ujak..
Toliko modela nisam
video u životu.
Jednostavne, tako nevine
ko od Boga stvorene.
To znači da ste upoznali
njezinog ujaka.
Da. To je bila moja sreća
upoznat iga ujutro.
Svadbena-haljina
svadbeni nakit
svi troškovi vjenčanja
karte za medeni mjesec.
On je preuzeo sve.
Vi dolazite na svadbu.
Ja ću pozvati sve.
Ja ću poslati
pozivnice svima.
Pozivnice!
Hej, moram da isprintam!
Hej
vještico!
Ti i tvoj bitanga ujak!
Hoćete li ovo završiti?
Kunem se
na tebe Dava!
Nisam bila svjesna kada je
ujak napravio ovaj program!
Pretani lažljivice!
Zaklela sam, a ti me
zoveš lažljivcem!
Ne jednom nego tisuću
puta ću to reći.
Ti si lažov! Ti si lažov!
Ako sam želeo, mogao sam
poljubiti tvoje usne.
Ali, ovo će bti
bolja kazna.
Dobro se brini za
svoje ruke.
Jer tko god dotakne,
ja sam tu poljubio.
Šta se dogodilo tvojim rukama?
Ne, ujače, ništa.
Onda zašto ih skrivaš?
Pokaži mi! -Ne, ujače.
Ništa!
-Pokaži!
Ništa nije bilo.
Ti glumiš.
Ruke su jako lijepe.
Zašto se ona smije?
Imam nešto ovdje?
"Ja imam 16."
"Sad ću 17."
"Zašto ovo srce
ne kuca brže?"
"Ja imam 16."
"Sad ću 17."
"Zašto ovo srce
ne kuca brže?"
"Ova mladost
je procvetala."
"Ali ja se osec´am
tako nepotpuno."
"Bez tebe."
"Čak i ovo romantično
veče, izgleda nepotpuno."
"O voljena!"
"Bez tebe."
"Ja imam 16."
"Sad ću 17."
"Zašto ovo srce
ne kuca brže?"
"Tu je miris u zraku."
"Ugođaj je čaroban."
"Ovo vreme je
ugodno zbog tebe."
"Ova noć je
mlada zbog tebe."
"Šta si to učinio, da se
ocećam nemirno?"
"Šta si to rekla, da je
moje srce ludo."
"Ovo moje srce i
noć je žudnja."
"O voljena!"
"Bez tebe."
"Ja imam 16."
"Sad ću 17."
"Zašto ovo srce
ne kuca brže?"
"Zašto je ova
udaljenost između nas?"
"Kakva je ovo slabost?"
"Ti si uzela moje srce
i postala si moje."
"Kako ću da
živim bez tebe?"
Kako da ostanem što dalje,
dalje od svoje ljubavi?"
"Sada ne mogu
kontrolirati svoje srce."
"O voljeni.
Bez tebe."
"Čak i ovo romantično
veče, izgleda nepotpuno."
"O voljena!
"Bez tebe."
"Ja imam 16."
"Sad ću 17."
"Zašto ovo srce
ne kuca brže?"
"Ti imaš 16."
"Sad ćeš 17."
"Zašto ovo srce
ne kuca brže?"
Šta želite?
Onu djevojku!
Kakve gluposti pričaš?
Nisi sav svoj, zar ne?
Gledajte, gospodine, vi..
Ako je vaš
život drag..
onda bolje da
bježiš odavde!
Bježi!
Doveo si me ovde
s ulice mlatiti i tući..
Zapamti ovo!
Moj otac će te izbaciti
iz grada na sličan način!
Znaš li
tko je moj otac?
Znaš li ili trebaš da
pitaš svoju majku!?
Zle čini je baćeno na tebe!
Zlo oko te gleda!
Ne ja, ali moj otac će
odgovoriti, na ovo pitanje.
Dobar dan, gospodine.
Moj tajnik, moj menadžer,
odvjetnik je ovdje prisutan.
Mora biti nešto vrlo loše.
Šta je bilo?
Gospdodine, suzdržite se.
Svi znamo, da vi imate
jednu slabost samo.
Šta se doodilo s Niranjan?
On je silovao djevojku.
Stvarno? Je li on
odrastao toliko?
Vi ste ljudi čudni.
Na tako malom
problemu
ste me odvukli iz
važnog susreta?
Bhandari! Pošalji nešto
novca za tu djevojku.
Ta djevojka je
mrtva, gospodine.
Gospodine, Niranjan Baba
je u zatvoru.
Gospodine, oficir
koji ga je uhitio
je jako težak slučaj.
Gospodine,
čak ga je tukao.
Rajiv i Ismail su još u
zatvoru s Niranjan.
Jedva smo pobjegli
-Pobjegli?
Ti si pobjegao, ostavljajući
moga sina?
Šta smo mogli učinit, ujače?
Sada je slučaj za ubojstvo.
Nismo mi samo je
Niranjan počino ubojstvo.
Saxena, odvedi oboje na
sigurno mjesto.
Dok se stvar ne rješi..
ne smiju da padnu u ruke
policajcima. Idi s njim.
Hvala vam ujače.
Bhandari, postoji izreka
na engleskom
Ako je tvoje postojanje
moja smrt, bolje ti umri.
Ako je njihovo postojanje
naša smrt, bolje je da oni umru.
Obavjesti ubrzo, Michael-a.
Oprostite, gospodie ali
neču ga osloboditi.
Zaboravi da ćeš počiniti
samoubojstvo Siddhant!
Ja ti savjetujem
jer si mi drag.
Ovo je moj
osobni zahtjev!
Ja ne slušam svaki zahtjev
kada sam u svojoj uniformi.
Onda ovo je
moje naređenje.
Ja ne poštujem pogrešne
ciljeve dok sam u uniformi.
Onda c´u biti primoran
da vas premjestim.
Ne možete
ni to uraditi.
Budući da sam
podneo ostavku.
Ne treba mi
takav posao
pravda za potlačene
ispod
pritisak od bogatih.
Ovo je moje
pismo ostavka.
Vratite A.C.P. Siddhant!
Shobhraj, će biti osuđen!
Pogledajte ovo
pročitao sam
za one koji ne znaju čitati.
Koja vrsta vlasti
uređuju ovu zemlju?
Gdje je pravda nestala,
ovako Vlada upravlja?
Koji je glavni ministar
nagrađen da ovo zataška?
Gospodine
povjerenik
oporba i javnost
traže naše ostavke.
Šta da im odgovorim?
Gospodine, to se dogodilo
prvi put. -O daa!
Istina pokaziva
svoje lice.
Prvi put to se
dogodilo, da su ljudi
izašli na ulice
tražiti pravdu!
Pre nego postane
još gore, pozovite ACP!
Gospodine, pozvani ste unutra.
Jeste li me zvali, gospodine?
Policijska uprava
treba iskrenog
i poštenog službenika
poput tebe.
Obavljaj svoju dužnost
od sutra pa nadalje.
Gospdine, poštujem
vaše zapovjedi.
Ali vi ćete morati ispuniti
dva moja uvjeta za to.
Inspektor Siddhant!
Jeste li svjesni?
Znate li šta govorite?
Gospodine, Tiwari!
Koji su tvoji uvjeti?
Želim objavljat svoju
dužnost, gdje sam bio prije.
I optuženog koji je
sada slobodan.
Želim da ga vratim
iza rešetaka!
Gospodine, povjerenik.
Nadam se da ste svjesni!
Znate li šta govorite?
Šta se dogodilo, oče?
-Ništa, sine.
Morat ćeš poći
sa mnom. -Šta?
Oprostite gospodine, Shobhraj.
Ja sam ograničen.
Ovo je naređenje
glavnog ministra.
Glavnog ministra. -Da.
U redu.
Moj sin će
ići s tobom.
Pre nego krene,
slušaj me pažljivo!
On je već imao svoju
večeru i on će
imati svoj ??jutarnji
doručak sa mnom.
Ali oče. -Ne brini,
ja sam ovde!
Idi s njim.
Ovo su pozivnice
od tebe pre 20god.
Pogledaj kako
sam ih čuvao.
Unatoč tvojim pozivnicama,
nisam posetio tvoju kuću.
Tako da ljudi
pogrešno ne shvatite
da si moj
najbolji biznismen.
Ali danas sam došao.
Zato šta si ti jedini
koji mi može pomoći.
Shobhraj!
Tko-god sam danas
rezultat je tvoje
pomoći i podrške
Ali samo ako je
u mojim rukama.
Sjećaš li se, Gautam kad
si želeo biti predsjednik
na faxu i objavio
post o izborima.
A nisi imao ni novca
da kopiras plakate.
U tom trenutku
ja sam ti pomogao.
I osigurao da
budeš predsjednik.
Sjećam se svega.
Onda si me
posjetio posle 5god.
I kada je tvoja stranka
dala zeleno svjetlo.
I još jednom,
ja sam ti pomogao.
Bio si nadzornik,
upravitelj, onda..
pomočni ministar a
danas glavni ministar.
No, nikada ti nisam
otkrio ovu istinu
karta za tvoju
stranku nije
zbog tvojih usluga.
Ali sam ih
kupio za tebe.
Uplatom rupija
deset lakhs.
Ja sam svjestan. Želeo sam
da znam o tome.
U mom životu, naučio sam
samo davati.
Nikad nisam
tražio ništa.
No, po prvi put tražim
nešto od tebe.
Molim te, vrati moga sina.
On je jedini razlog
mog života.
On je moje bogatstvo.
On je sve što imam.
Kad bih mogao
otplatiti tvoje usluge.
No, on je optužen
za ubojstvo!
I znaš kakav je nemir
stvoren za ovo.
Oporbene
stranke čekaju
da učinim jednu
malu pogrešku.
I policajac koji je
uhvatio tvog sina
je vrlo strog čovjek.
Niti on može biti
uplašen prijetnjama
niti se može
kupiti novcem.
On nije na prodaju.
Svaka osoba na ovom
svijetu se prodaje, Gautam!
Svatko ima svoju cijenu!
Samo je on trebao dobiti
svoju pravu cijenu!
Ako ne možeš ništa
učiniti, onda nemoj!
Barem me upoznaj
s tim policajcem!
Dođite g.Sidhhan.
Nije potrebno.
Nisam vas pozvao ovamo
kao Glavni Ministar
nego kao običnog
građanina.
Recite gospodine, šta
mogu učiniti za vas?
Upoznaj njega,
on je g.Shobhraj.
On je moj prijatelj od
studentskih dana.
On želi da razgovara
s tobom.
Ako oboje dođete do
nekog zaključka
vjeruj mi,
ta odluka
ostat će u cijelosti
između vas oboje.
Ja ću sjediti ovdje, kao
da nisam prisutan ovde.
Hello.
-Hello.
Sjedi.
Neću uzeti puno
vremena tvoga
jer vrijeme je
vrlo dragocjeno.
Postoji izreka
na engleskom.
Zakon je rob bogatih.
I ja u potpunosti
vjerujem u ovu poslovicu.
Ali moja uvjerenja su,
nitko nije rođen bogat
koji može biti
vlasnik zakona.
Ne želim se svađati s tobom.
Želim da te obavijestim.
Dječak kojeg si
zatvorio, je moj sin.
Moj jedini sin.
To nije moja greška.
Potreban ti svjedok
za tvoj slučaj? Zar ne?
Obečavam ti
da će dvoje muškaraca koje
si uhitio sa mojim sinom
priznati na sudu
da su oni ubili djevojku.
Gledajte g.Shobhraj..
-Nisam još završio!
Sud c´e osuditi
oboje.
Ti ćeš i dalje ostati
"heroj" u očima javnosti.
Ja ću se pobrinuti
da budeš unaprijeđen.
I za sve ove usluge
koje ti nudim
obogatit ću te zlatom.
Izgleda da ste vidjeli samo
trgovinu u svom životu
a ne ljude!
Gospodine,
Sidhant.
Prihvati moju ponudi,
uvelike će ti pomoći!
Dajem ti šta
god želiš.
Vrati život djevojci
koja je umrla!
I obećajem, da će ti
sin biti spašen.
Neće biti nikakve, optužbe!
Makni svoju ruku!
Makni!
Ne volim da dižem
ruke na starije.
Tko ste vi? Mislite da ste vi
vlasnik, zakona?
Dal je to pas,
ispred vaših vrata
i maše repom i
predlaže ti?
Ili smatrate da je
Zakon igra karata?
s kojim možete
igrati kad god želite?
Slušajte me pažljivo!
Tvoj sin je zver!
I Zakon će ga definitivno
kazniti za svoj zločin!
Ja ću ga kazniti!
Oprostite,
vrpca je završena.
Gospodine,
vi ste iskren džentlmen.
Zato vam vraćam
ovu vrpcu vama.
Ali molim vas, gospodine
neka me vaš prijatelj ne
pokušava da me kupi!
Inače ću predati sljedeću
kazetu novinarima.
Znam, traumu oca, čiji je
jedini sin iza rešetaka.
Moje simpatije su s vama.
Ali ja nisam tužan zbog vas.
Sidhant!
Pre nego odeš
poslušaj me dobro.
Ja sam ta osoba koja ima
samo prijatelje svugdje!
Mnogo prijatelja,
ne neprijatelja!
Nemoj postati moj
usamljeni neprijatelj!
U mom poslu ja sam ja sam
neprijatejl, a ne prijatelj.
Još jedan neprijatelj je
dobro za mene.
Oče!
Ne brini, majko!
Doktor ga pregledao,
bit će u redu.
Deva, sine moj..
-Majko..
Ti znaš da ja mog
vidjet okean krvi
ali ne i suzu
u tvom oku.
Gospodine, račun.
Slušaj..
-Da?
Zašto je mnogo
slika od Madhuri Dixit
postavljeno u
tvom hotelu?
Moj šef je veliki
obožavaoc Madhuri..
Obožavaoc. Sad ćemo
vidjet kakav.
Ujače..
Šta ovde radiš,
Sharmilee?
Ja sam ovde kao mlađa
sestra od Madhuri.
Zaboravi, on je moj
plijen. Ja ću preuzet.
Idi pronađi neki drugi
dućan za sebe. Slušaj.
Hoćeš li mi pomoći da
ga prevarimo?
Hoćeš li? Dođ sa mnom.
Dođi.
Brate, mogu li da nazovem?
-Da, posluži se.
Nadam se sestra nije
otišla od snimanja.
Zato proveravam.
-Sestra, snimanje.
Hello.
Madhuri!
Ja sam.
U 2h je snimanje
u ovom gradu.
Da. Subhash Ghai je..
Sharmilee je samnom.
Želiš da je čuješ? Evo..
Zdravo sestro, ne sestro,
nisam bila na faxu danas.
Idem da gledam jedan
od tvojih filmova.
Da, sestro, obožavam.
Sestro dolazim
na snimanje.
Zdravo.
Gospođo o kojoj Madhuri
vi pričate?
Ovde pričaj, šta se dogodilo
danas s ljudima?
Postavljaš slike
svugde
i pitaš s kojom je
Madhuri ona pričala.
Ona je pričala
s tom Madhuri.
Ovom?
Znate li ovu, Madhuri? Znam?
Hej, ona je moja kćer!
Tvoja kćer? Kćer mislim..
Doveo sam je ovde..
U filmsku industriju,
ja sam njezin tajnik.
Tajnik?
A ona je njena
mlađa sestra.
Osetio sam.
Kad sam vas video
osetio sam
da ste vi njena
mlađa njena sestra.
Gospođice,
Sharmilee...
Želim da ponudim šalicu
čaaj iz mog hotela.
Samo čaj? Dovest ću ovde
sestru jednog dana.
Možeš da joj serviraš
doručak? Stvarno?
Slušaj! Koliki je račun,
usput?
Zašto me sramotiš?
Hoću li uzeti
novac od vas?
To nije samo stvar
ovog računa.
On želi mnogo paketa
hrane također.
Tko ti brani da uzmeš hranu?
Ovaj hotel pripada
vama, ljudi!
Hej Peter!
Vidi šta treba gospodin?
Gospodin
treba puno stvari.
Hej Deva, čekaj!
Čestitam, uzmi malo
slatkog!
Zašto? Jesi li postao otac
još jednom?
Ne ja. Sljedeće godine
ćeš ti biti otac!
Verio si se s Sharmilee,
a nisi nas obavijestio?
Sa Sharmilee! Tko ti rekao?
-Sharmilee! Tko drugi?
Ona je također uzela
verenički prsten.
Ona mi rekla, da uzmem novac
od budućeg muža Deva.
Evo, uzmi ovo
račun od 5.000.
Hej Sharmilee,
šta si učinila?
Ti si zaključala kuću izvana
i ostala unutra?
Ja sam napravio sve
dogovore za brak..
i čekao tebe
kao zaručnicu!
Napravila si me budalom
od mene, ispred moje
rodbine i
cijele zajednice!
Vinod, brate ustvari
-Ne, ne brat. Samo Vinod.
Shvaćam tvoju igru.
Ti varaš druge
za novac, zar ne?
Gledaj, prebacio sam svoju
kuću i garažu na tvoje ime.
Sada ćeš se udati
za mene? Hoćeš li?
Ja se ne mogu
udati za tebe.
Jer ja volim
Deva.
Deva! Taj mehaničar u
mojoj garaži?
Sigurno razmišljaš,
zašto ova djevojka
može prevariti druge
za malo novca.
I zašto ona odbija
veliki iznos?
U pitanju je LJUBAV!
Dali te netko
razume ili ne?
Milim da razumeš?
Zar ne?
Ali Deva
tebe ne voli?
Ali ja volim njega.
Još od djetinjstva.
Ne mogu reći
koliko ga volim..
Ali da
u djetinjstvu, kada je
plakao ispred suda..
Ne znam zašto,
ali i ja sam plakala.
Odrasla sam uz
njegove snove.
Sve do zadnjeg daha,
ostvarit ću taj san.
Jednog dana, on će reći;
Sharmilee-Volim te!
Sharmilee, tvoj izgled je
mnogo drugačiji nego mozak.
Deva je vrlo nesretan neće
razumet tvoju ljubav.
Znam kroz šta
prolazi moje srce
kada jedan
odbije ljubav.
Slomila sam
tvoje srce.
Molim te,
oprosti mi, Vinod.
Samo, Vinod? Zar nećeš reći,
Vinod brate?
Izgubio sam osjetila.
Takva slatka djevojka meni
može biti samo mala sestra.
Zar ne?
U redu, idem ja.
Sharmilee-Volim te!
"Ovo je rezulat
moje ljubavi!"
"Po prvi put, ovo je srce
previše nemirno."
"Ovo je srce
"U tvojim rukama."
"U tvojim rukama.
Ti si postala mlada."
"Po prvi put, ovo je srce
previše nemirno."
"Ovo je srce
"Čak i ovo proljetno jutro
bilo je romantično jučer."
"Čak i zvijezde i mjesec
su bile ukrašene sinoć."
"Zašto danas sve
ovo izgleda novo?"
"Dođi blizu meni,
da ti čujem tvoje srce."
"Tvoj pogled."
"Tvoj pogled
me izluđuje."
"Po prvi put, ovo je srce
previše nemirno."
"Ovo je srce
"Sve sam ti rekao
šta je u mom srcu."
"Reci mi, koliko ćeš dugo
biti sa mnom?"
"Živjet ćemo
zajedno zauvjek."
"Tvoja lojalnost je
draža od života."
"Bez tebe,
moj život je.."
"Bez tebe, moj život
nema smisla."
"Po prvi put, ovo je srce
previše nemirno."
"Ovo je srce
"U tvojim rukama."
"U tvojim rukama.
Ti si postala mlada."
"Po prvi put, ovo je srce
previše nemirno."
"Ovo je srce
Ujače!
-Sharmilee, dijete moje!
Danas sam mnogo srećan!
-Danas sam i ja sretna!
Znaš, zašto sam ja sretan?
Da bi preživeli, varali smo.
Od sada će naš život
početi da varamo i druge.
Jedino ćeš ti raditi
ja se povlačim.
Povlačiš!
Šta se događa ovde?
Dijete, jesi dobro?
Sjedni, da vidim. -Ujače!
-Ja sam u redu!
Ujače, ja sam
sad velika!
Zašto pričaš
tako razmaženo?
Ujak, ženim
se sa Deva.
Sa Deva?
To znaći da ćeš
biti kćerka A.C.P. -Siddhant.
Da, ujače! -Odnos između
njega i mene!
Imam sve odgovore!
Iako si majka dva
odrasla sina
još uvijek moraš raditi
kućanske poslove?
Majko zašto ne pošalješ
da se Karan oženi?
Snaja će doći kući,
ona će uradit sve poslove.
Ako si zabrinut za svoju
majku zašto se ne oženiš?
Nikad nisam
razmišlja o tome.
Ali ako inzistiraš..
U redu, već imam neku
djevojku. -Djevojku?
Koja djevojka,
majko?
Znaš li
Brijmohanji od Lucknow.
Njezina kćer.
Lucknow!
Ako uzmemo nju,
oće li biti procesije?
Od g.Dubey
kćer?
Nagpur, nije daleko
odavde. Dal je?
Nagpur, nije daleko,
niti je blizu.
Misli negde bliže.
Blizu je, od g.Mathur
kćer?
Njihova kuća je udaljena
10min odavde.
Majko, jako si blizu.
Još bliže. -Gde?
Veoma dobra devojka
ostaje iza naše kuc´e?
Tko?
Sharmilee?
Da, majko.
Znala sam, da će jednog
dana, ukrasti tvoje srce.
Majko, molim te
razgovaraj s Babuji.
Razgovarat ću s njim,
kad dođe vreme.
ACP Sidhant ovde.
Ujak. Ovde Karan-ov prijatelj
pricam iz hotela.
Dolazi hitno!
Ustaj!
Šta sam ti
rekao, reci mi?
Nećeš ići kod mene, niti
ćeš upoznat moje roditelje!
Razumeš? -Da, da.
Idem i to sigurno!
Ako imam hrabrosti da
zatrudnim pre vencanja!
Onda imam pravo da se
borim za svoje dijete!
Da, znam.
Znam kakvu hrabrost
vi djevojke imate!
Reci mi, jesi sigurna
da je ovo moje dijete?
Kopile!
Amrita ti,
šta to radiš?
Ostavi me!
Amrita!
Ne,
Karan!
Karan, ne bježi!
Karan stani!
Karan!
Karan, stani!
Ne!
"Možemo li da budemo
slobodni od ovog zla."
"U ovom svetu mržnje,
ispuni sva srca ljubavlju."
"Ispuni sva
srca ljubavlju."
"Obriši sve
grijehe iz svijeta."
Majko!!
Majko, spasi me! Molim te
spasi me! -Šta se dogodilo?
Šta je moj
sin uradio?
Šta si učinio!?
-Sve sam uradio, majko!
Krao, kockao, i pio,
sve sam. Ali.
Nisam počinio
ovo ubojstvo!
Šta to govoriš,
jesi pri sebi?
Znaš li šta to govoriš?
-Znam, majko!
Ali kunem ti se, nisam
počinio to ubojstvo!
Nisam! Spasi me, majko!
On dolazi da me uhapsi!
Tko?
Majko!
Uhapsi ga!
Ne, nečeš ga uhapsiti!
Nije ništa učinio!
Kako možeš pomislit, da je
to naš sin mogao da učini!
Ne mislim, znao sam!
Ne, ti grešiš!
Pogledaj ga,
vidi kakav je!
Dal ubojica
izgleda ovako!?
Izgleda li kao on! Ne!
Moj sin nije ništa učinio!
Da, oče
vjeruj mi.
Nism ništa učinio,
nisam kriv!
Nakon što počinie
kazneno djelo
svaki zločinac, kaže
da je on nevin!
Ne! Majko, reci mu!
-Ne!
Ne, neću dopustit da odvedeš
moga sina! Pushpa! Makni se!
Kažem, makni se! -Ne! Ne možeš
razdvojit mene i mog sina!
Pushpa, ostavi ga!
Pomakni se!
Šta vi gledate?
Vodite ga!
Ne, molim vas,
ne vodite ga!
Ostavi meee!
Pushpa!
Slušaj me. Ne!
Ostavi ga!
"Majkooo!"
Moje dijete!
Stanite!
Dosta ove drame,
dosta s ovom igrom!
Nitko neće odvesti
moga brata, odavde!
Ne mješaj se u
zakone, Deva!
Ne vjerujem u
tvoje zakone!
Koji samo razdvaja
voljene, a ne spaja ih!
Mnogo puta tvoj zakon
je kaznio nedužne!
uradio nepravdu!
Čak ako tvoj
zakon zna..
nema tog kojeg
ti ne kazniš!
Kako možeš biti tako
siguran, da je on nevin?
Jer kad god je bio
u krivu, majka mi je rekla!
I danas moja majka govori
da joj je sin nevin!
Tako da moje srce
vjeruje da je on nevin!
On ne može da se zakune
lažno u svoju majku!
Zakon treba dokaze, a ne
zakletve i glasove srca!
I ja sam očevidac
njegovog zločina!
I ne zaboravi da sam
ja ovde, ne samo otac
nego kao policajac!
Idemo! -Ne, oče!
Majko. Kažem, pusti ga!
Ne! Ne!
Spasi moje dijete!
Majko, nisam počinio
ubojstvo, nevin sam!
Majko!
ACP Sidhant!
Majlkooo! Spasi me,
nisam ništa učinio!
Pre 15 god,
tvoj zakon je
razdvojio sina od
svoje majke!
Ubio ju je!
I danas posle
15 godina, opet..
tvoj zakon želi da
razdvoji majku od sina!
Ne!
Neću dopustit da se
ova priča ponovi!
Niti ću dopustit,
da majka umre
niti ću dopustit da njezin
sin bude obješen!
Ovo je moje
obec´anje tebi!
Gospodine,
Siddhant.
Vaša žena je
imala srčani.
I reći ću vam
još jedna stvar.
Ona neće moći
podneti još jedan šok.
Majko, uzmi
ove ljekove.
Deva, ne trebam ljekove,
ja trebam svog sina.
Neću uzet ljek dok se
moj sin ne vrati kući!
Majko, Karan će
se vratiti brzo.
Ali kad se
vratiš kući
on će te vidjeti u
ovakvom stanju
koliko će biti ljut!
On će me pitati
zašto se nisam
brinuo za tebe
da je ostavio
bolesnu majku.
Šta ću da mu
odgovorim?
Ako me uhvati za ovratnik,
neću se moći zaustaviti.
Hajde, uzmi ljekove.
Pushpa!
Deva, reci mu da ne
želim pričati s njim!
Ne želim pričati
s njim!
Jesi video?
Jesi video, rezultat
lošeg društva?
Gde te dovelo? -Mora da
si sigurno sretan, Deva?
Najveći trn na tvom putu
je uklonjen sam od sebe.
Majka je rekla, da će Karan,
jednog dana razumeti.
Ali danas, jasno mi je, da
neće nikad razumet.
Nisam ovde, da slavim
i smijem ti se.
Nego došao sam ti pomoći!
-Pomoći!
Jeste li doneo uže
za moje vješanje?
Slušaj! I slušaj me
pažljivo, danas!
Još od djetinjstva
me povređuješ!
Cjeli život samo
me ponižavaš!
Da me netko pita, tko je
najveći neprijatelj
rekao bi: TI!
Kojeg najviše mrzim, bio: TI!
Ali ja te ne mrzim koliko
te moja majka voli!
I zbog te
ljubavi, ja sam..
zaboravio, svu moju
bijes i mržnju!
Bilo da me smatraš
neprijateljem ili polubratom.
Ali JA ću ti sigurno
spasiti život!
Ako treba i svoj
život dati.
Tako da moja
majka može živjeti.
Da te izvučem odavde
borit ću se s cjelim
svetom Karan.
Ali neću moći da
se borim s tobom!
Brate, ako me
ne podržavaš
onda sam izgubio!
Izgubio sam, brate!
Brate!
Šta si rekao?
-Brate!
Molim te prihvatiti i
oprosti svome bratu!
Brate nisam počinio
ovo ubojstvo!
Nisam kriv!
Molim te, spasi me, brate
Molim te, spasi me!
Idiote!
Zar ne vidiš
gde ideš!?
Mogu da ti postavim
isto pitanj?.
Nemaš manira da
razgovaraš sa starijima?
Stariji ako ne znaju
da cjene mlade
ja pričam upravo ovako.
Držite pogled
prema dolje!
Ti nisi vrijedan ni
prašine na mojim cipelama.
Čak i prašina
ne voli oholost!
Ako je šutneš,
ona se vrati!
Toliko vrele krvi
nije dobro!
Pre nego poćneš tako
da prićaš, treba da znaš
tko je druga osoba!
Hvala Bogu, da poznajem
tvoje neznanje!
I moli se da ne pobjedim
tvoje znanje!
Inaće će te to koštati
jako skupo!
Rajeev, ujak!
Zdravo, ujače!
Zdravo.
Niranjan, tvoj otac
je ovde!
Zdravo, oče!
Niranjan.
Kako si sine?
Oče, kad si ti samnom, šta
može poći po zlu?
Ima jedan problem, ujače!
Udebljali smo se ovde, i još
ćemo ako ostanemo.
Ne brinite momci, uskoro
ćete svi biti slobodni.
Znam to, oče!
Verujem ti, oče!
Moj otac uradi
šta i kaže!
Imaš pravo, sine!
Svaka rječ, koji je tvoj
otac rekao je točna!
Obečajem, da ti se ništa
neće dogoditi!
Postoji izreka
na engleskom.
Ponekad su dani dugi,
ponekad noći.
Sharmilee! Viki, kćeri!
Pogle, šta sam doneo!
Pogledaj šta se
događa ovde!
Pre nego budem u odnosu
s Siddhant sve je ovo.
Pre nego budem u odnosu,
igram se s mnogo novca!
Šta je bilo, dal je
ljepotica tužna?
Ne mislim da će biti
moje svadbe, ujače!
Hej, ne govori takve
strašne stvari
inaće moje će moje
srce potonut!
Deva brat Karan, je uhvaćen
pod optužbom za ubojstvo.
On bi mogao biti
obješen također!
Ubojstvo? Vrlo dobro!
To je veliki događaj!
Ako Karan bude obješen, onda
će Deva dobiti svu imovinu!
To će biti
sjajno za nas!
Ti ćeš biti bogata
i ja također!
Ujače, govorim o
vješanju!
Smrt! I može li se svadba
održat na mestu
u kući, u kojoj je
smrt došla?
Ne!
No, već sam prodao
ovu vezu!
Ako ovaj brak bude otkazan
onda ću biti osuđen.
Ti glupa budalo!
On je rekao da će biti
u odnosu s ACP
i uzeo 40. 000 rupija
od mene!
Hej, od mene je uzeo
također 20.000!
Kad ćeš vratiti
naš novac?
Vratit ću!
Za ovaj dogovor
neću li dobiti
popust?
Ne samo popust, dobit
ćeš čak i bonus!
Ti si propala osba kao ja
u slučaju silovanja,
ti ćeš biti starica!
Udarite ga!
Pomoč! -Šta se dogodilo
ujače? Šta se dogodilo?
Šta se dogodilo
ujače? -Ništa.
Ništa, samo sam
razmišljao
ovaj braj je
apsolutna nužnost.
Jer ako vjenčanje
bude otkazano
onda nećeš nikad
da se oženiš! -Zašto?
Misli na sebe!
Ako Karan umre,
on neće umreti sam.
Od šoka, čak će i
njegova majka umreti!
To znaći 2 smrti
u obitelji!
Pre nego uđeš u
njihovu kuću
ako smrt udari
2 puta
oće li te ova obitelj
prihvatit kao snahu?
Ni jedna obitelj te neće
primiti u takvoj situaciji!
Kćeri!
Zato moramo da spasimo
Karan-a, i pomognemo Dev-i.
Trebam tvoju
pomoć, Sharmilee.
Karan-ov prijatelj Babloo
koga ja tražim
dobio sam informaciju da
se skriva u hotelu.
Baš onako kako se zamka
postavlja, za uhvatiti miša
slično, mi ćemo
morati igrati neke
trikove, da izvučemo
tu skitnicu van!
Nekoliko kapi kiše,
stvara uzbuđenje.
Sva mlada srca, počinju da
plešu sa srećom!
"Vrijeme kiše
teško je provesti
bez ikoga."
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Julie, Noori,
Bobby ili..
Julie, Noori, Bobbya
a može i Meena."
"Vrijeme kiše
teško je provesti
bez ikoga."
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
"Ja želim muškarce,
zgodne-zgodne."
"Dashing, He-man,
Superman, Phantom."
"Ja želim muškarce,
zgodne-zgodne."
"Dashing He-man,
Superman, Phantom."
"Rocky, Hero,
Chhaliya ili
"Rocky, Hero, Chhaliya
a može i Bhima."
"Ti si ljepota ovog
cjelog sveta."
"Bog, me stvorio samo
za tebe i samo sam tvoja."
"Oboje smo sami, hajmo
ujedinmo naša srca."
"Naučimo ostat
zajedno skupa."
"Oboje smo sami, hajmo
ujedinmo naša srca."
"Ja sam bio po
cijelom svetu."
"Samo u Indiji sam vidjela
zgodnog čovjeka kao ti."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Julie, Noori,
Bobby ili..
Julie, Noori, Bobby
a može i Meena."
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
"Zašto smo
došli zajedno?"
"To je magija
ljubavi."
"Mislim da ćemo
biti lijep par."
"Pričaj tiho, inače će
ovaj svet stvoriti prepreku."
"Mislim da ćemo
biti lijep par."
"Svi su opijeni
od ljubavl ovdje."
"Drži me ja
nisam pri sebi."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Julie, Noori,
Bobby ili..
Julie, Noori, Bobby
a može i Meena."
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
"Ja želim muškarce,
zgodne-zgodne."
"Dashing He-man,
Superman, Phantom."
"Ja želim muškarce,
zgodne-zgodne."
"Dashing He-man,
Superman, Phantom."
"Rocky, Hero,
Chhaliya ili..
Rocky, Hero,Chhaliya
a može i Bhima."
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
Ne brini.
Moj ujak je
zatvorio vrata.
Tako da nam
nitko ne smeta.
Ti?
Zašto sam
dovučen ovde?
Šta znaš o
Amrit-inom ubojstvu?
Šta ja znam?
Isto šta i ti znaš.
Policija zna.
Cijeli svet zna da je
Karan ubio nju.
Karan je ubio!
-Da.
Bitango!
Kako si unaprijed znao da
je izvršeno ubojstvo?
Kako to misliš?
-Ti si zvao, policiju?
Zar ne, pre
ubojstva?
To je zato što
Budući da su oboje bili
uključeni u tučnjavi.
Pa zašto se nisi umiješao?
Bio si Karan-ov prijatelj.
Ja..ja..
Govori!
Govorit ću!
Govorit!
Ne znam ništa
o ubojici!
Rocky mi rekao
da zovem policiju.
Tko je
Rocky?
Vlasnik kluba.
Gde ga mogu naći?
Otkad je ubojstvo..
on je nestao.
Da?
Gde je
Rocky?
Jesi njegov prijatelj, ili
si učinio nešto za njega?
Ne, njegov
prijatelj sam.
Hej, zašto ga vi
ljudi ne nađete
i saznate zašto je
umješan u sve ovo?
On se sakrio.
Ja sam već izgubio svoje
noge po tom pitanju.
Oće li da mi oduzme
još i život?
Ako ga nađeš, reci mu da je
njegova majka u bolnici.
Reci mu da dođe
je posjetiti
ako je želi vidjeti
po zadnji put.
Rocky,
Karan-ov brat je bio ovde.
Bolje ti da ostaneš
još sakriven.
Ne brini.
Zaboravi ga, neću pasti
u ruke njegovog oca.
Puspha,
ti si još budna?
Doktor ti savjetova
da odmaraš.
Čekala sam tebe.
Znao si se vratiti
pre sumraka.
Po prvi put danas
čekala sam jako dugo.
Jesi li zaboravio? Danas
je naša godišnjica braka!
Da, Pushpa.
Istina je, da sam po prvi put
zaboravio ovaj dan.
Ne samo ovaj dan
nego još mnogo toga.
Sječaš li se kako
smo obavljali
ritual veridbe
ispred
svete vatre,
gde si obećao
da ćeš biti sa mnom u svemu
radosti i tuzi.
Jesi li danas
samnom?
Dok si držao moju ruku,
uzeo si zavjet..
Da nikad nečeš dopustiti
da ispustim suzu!
Dali ispunjavaš
svoj zavjet?
Kad sam prvi put dala
Karana u tvoje ruke
ti si mi rekao:
Dala si mi svu radost
na ovome svijetu!
Ali danas..
Danas si zatvorio
istu radost u mračnoj
čeliji, zatvora.
Na ovaj dan, želim da
jedno znam.
Dal je ova veza
sa zakonom
veča od veze sa
ženom i djecom?
Mnoge godine
provedene s tobom.
po prvi put,
ja sam znala
da si ti samo
službena osoba.
Jako dobar
policajac.
Ali ne i
dobar otac!
Ti nisi dobar otac!
Ja, Siddhant Shekhawat
prisežem..
da ću biti vjeran
Ustavu ove zemlje.
"Snovi su razbijeni.
Srca su zabrinuta."
"Oči suze u žalosti."
"Da li je vera vec´a
od dužnosti?"
"Ljudi su u dilemi."
"Pokaži nam šta je
ispravno, a šta krivo."
"Podari nam milost."
"O Gospodaru! Smiluj se
nama, štovateljima."
Znaš li..
provedene godine
samnom.
Po prvi put
je znala
da sam samo
policijski službenik
odličan policajac,
ali..
Nisam dobar otac!
Šta ona misli?
Da je ona jedina
koja te voli?
u žalosti?
Da je ona jedina u tuzi?
Šta ona oseća
da u ovom tjelu
leži kamen?
Da nijedna bol
ne boli?
Ona se osjeća, Karan,
ako si osuđen..
Ništa se neće
dogoditi meni!
Ako se nešto
dogodi tebi
ja ću biti prvi
koji ću pasti.
Karan!
Bit cu slomljen.
Gospodine, posljednje ročište
je na rasporedu 17-tog.
Svi drugi aranžmani
su sređeni, ali
problem je sa
ACP Siddhant.
Sada nećemo biti u
opasnosti, Bhandari!
On će svjedočiti u
našu korist.
Postoji izreka
na engleskom.
Postoji samo jedno
savršeno dijete na svijetu..
i svaki ga
otac ima.
Postoji samo jedno
savršeno, dijete
na svijetu i svaki
otac ga ima.
Potomak čini osobu
vrlo slabu, Bhandari!
I danas će njegov sin
također da potone
samo sam ja
ušao u taj brod.
Nemate biti srećni ni u
vez čega, g.Shobhraj.
Zato, šta ne mislim da
ćete profitirat i ovako.
Postoji izreka
na engleskom.
Bolje je da se saviješ,
i onda da slomiš.
Kompromis na vašim
načelima, g.Siddhant!
Inače ćeš se
razbiti i slomiti.
Razmisli samo.
Ako se nešto dogodi
vašem sinu
hoćeš li moći stati
ispred svoje supruge?
I nedavno je tvoje dijete
dosegao punoljetnost!
On još uvijek nije
vidio ništa u svijetu!
Djeca obično počine
takve greške.
To ne znači da..
ubijamo vlastitu djecu!
Samo je jedan način da
toi učinite s ovim slučajem.
Pridruži mi se!
Čudno je!
Ljudi čak vole da budu
pretučeni od osobe
tko nosi dijamantni
prsten.
I vi ste neodlučni
da se složite, čak!
G. Shobhraj, dobro bi bilo,
da otiđete odavde!
U redu, otići ću.
Ali vjeruj mi.
Ako ne optužiš
moga sina..
obećavam ti da ću
pustit tvog sina.
Možda nisi svjestan
da moje ruke
mogu dosegnut
mjesta gde
znanost još
nije došla.
Gospodine.!
-Ne, ne g.Sidhant!
Ja ne žurim.
Otić ćeš kod svoga sina i
vidjet u kakvom je stanju.
Onda ćeš mi
odgovorit.
Čekam tvoj odgovor!
Laku noć.
Jedan od važnih svedoka
u ovom slučaju..
vlasnik trgovine, želi još
jednom da svjedoći!
Dopuštenje odobreno.
Bela je silovana i
ubiijena od Niranjan
ovaj iskaz je pod
prisilom policije.
Istina je
Časni Sude.
Optuženog nisam video
blizu moje trgovine.
Gospodine, Sudac..
znamo težinu počinjenog
djela poput ubojstva.
I tešku kaznu
koju možemo dobiti.
Ali istina je,
gospodine, Sudac
da djevojka nije
silovana i ubijena
od strane Niranjan,
nego od nas.
Niranjan, nije čak
ni bio tamo
Časni Sude
znao sam od
početka da
svjedoci će
biti kupljeni.
Sad će istina izaći!
Zbog čega je
Shobhraj povezan
i poplatio utjecajnim
osobama grada.
Imam jednog takvog
svjedoka, Časni sude
kojeg novac ne može
kupiti, niti prestrašiti!
Jer jedini razlog
zašto on svedoći
otac je nedužne i
siromašne djevojke
koji je rekao
posljednje zbogom
na njenoj sahrani!
Časni sude!
Ovaj čovjek je video
svojim očima, silovanje!
G.Sharma. Gdje ste bili u
podne 13. Decembra?
Išao sam kod svoje kćeri,
da joj donesem rućak!
Šta ste vidjeli tamo?
Njih 3 su došli tamo.
Nakon zatvaranja
trgovine iznutra
oni su pretukli moju
kćer kao životinju!
Očajnički sam pokušao
da ih zaustavim!
Ali oni me
nisu slušali!
Gospodine, on je silovao
moju kćer!
On je ubio,
gospodine Sudac!
Ubojica moje kćeri!
Objesite ga!
On priča gluposti!
Nisam učinio ništa!
Nisi učinio ništa?
Jesi li ubio moju kćer?
Ovaj starac laže!
-Lažem? Ja lažem?
Pred mojim očima
ubio si moju kćer!
Bio sam unutra
u trgovini!
Nisi bio u dućanu!
Nitko nije bio u dućanu!
Ako nisi bio u trgovini!
Onda kako znaš
tko je bio u trgovini,
a tko ne!?
Mir!
Časni Sude!
Optuženi ima
pravo, rekavši
da nije bilo nikoga
u trgovini!
Zato šta je
u to vreme
bio samo optuženi i
njegovi prijatelji!
U ime
nesretnog oca
ja bi molio za
pomilovanje suda.
Ja sam ga zamolio da laže,
samo da bi istinu otkrili!
A istina je otkrivena!
Hvala vam,
Časni Sude.
Ova sudska presuda
Insmail i Rajiv-u ide
7 godina zatvora za pomaganje
i podržavanje Niranjan-a.
I osuđeni Niranjan
Shobhraj za
silovanje i ubijanje
Bela Sharma
i nalog za smaknuće
temeljem članka 302. I.P.C.
Ne!
Moj sin se neće suoćit s
tom kaznom Michael!
Kupi cijeli zatvor!
Šta god
zahtjevaju, daj im!
Ali moj sin,
mora se vratiti!
Pod bilo kojim uvjetima!
Po svaku cijenu!
Rastogi!
Rezerviraj slobodan let.
Kad moj sin pobjegne
iz zatvora
želim da ga pošaljem
što dalje iz ove zemlje!
Niranjan!
Tvoj nas otac poslao,
da te izvučemo! Dođi!
Požuri!
Niranjan, zašto si
stao? Dođi!
Uzet ćemo ovu
skitnicu s nama.
Hej, šta gledaš?
Moj otac je tako bogat,
da me ne može spasiti.
Tvoj otac je
zaštitnik Zakona!
On će ga
objesiti lično!
Šta ti misliš?
Nikada nećeš dobiti
bolju priliku od ove!
Nemoj me udariti!
Nemoj molim te!
Rocky je došao kod mene!
-Ne znam gdje je sada!
Kunem se djecom,
govorim ti istinu!
Hajde! Michael nas čeka s
druge strane obale. Hajde!
Karan!
Hajde! Dođi brzo!
Brzo!
Hej, ne tuci
moga brata!
Uhvatit ću tebe
i tvoga oca!
Tražim svugde da
dokažem da nisi kriv!
Znaš li tko su ovi ljudi!
Oprosti mi brate.
Nakon bijega iz zatvora
moj sin je opet poslan
nazad iza rešetaka!
Nisi mogao ništa učiniti!
-Jedva sam pobjegao
već smo bili izgubili,
gospodine!
Šta god se dogodilo
prošlu noć
to je zbog Niranajan
pogreške!
Da nije uzeo sa sobom ACP's
sina skupa s njim.
njegov brat nebi nikad
tamo stigao!
Čiji brat! Tko je stigao?
-Deva!
Čekaj!
Znam da si izjednacčio
borbu sa Zakonom.
Bilo da kršiš zakon
ili zakon tebe krši.
Ne zanima me!
Došao sam ovde,
da shvatiš
ne uključuj mog brata
u ovu borbu!
Inače ću morati uzeti
Zakon u svoje ruke!
I neće dobro
proći za tebe!
Ti puno pričaš s
malim ustima!
Pre nego
počneš vrijeđati
trebao bi vidjet tko sam
ja i kakav status imam.
Kad mrav preti slonu,
ne izgleda dobro.
Iako je mrav vrlo
mali g.Shobhraj
i ako dosegne
slonove uši
onda on postaje
smrtna pretnja.
I o statusu
kojim se hvališ
poznajem tvoj status
jako dobro.
Ti si bogati bilioner!
Da spasiš život svome sinu,
došao si moliti kod Babuji!
Čuo sam da
su ove ruke
dosekle Babuj-ev
ovratnik također.
Podiizeš željezo 10-15
minuta vježbe
ne smatraj da si
jaka osoba!
Svakog dana
po 15h
zadnjih 15 godina ja
sam radio sa željezom!
A kada željezo
bude staklo
može da se razbije
u mnoge dijelove
da je nemoguće
prebrojat ih!
Postoji izreka
na engleskom.
Bjes..
Reci to nekome
drugome!
Ja razumem samo
jedan jezik, Indijski!
A tu je izreka:
"Kovački udarac
je jednak
na sto
zlatarovih!"
Moj brat je
majčina snaga.
I obećao sam da ću
je vratit u život!
Ja ću da uzmem
dah svima
tko god pokuša da
uzme njen život!
Zapamti ovo!
Gospodine, ako kažete..
-Ne, Michael.
Milio sam da je
njegov otac zmija!
Ali kopilo se
pretvorilo u kobru!
Moramo da razmislimo
kako ćemo uništit oklop
jednom i drugom!
Šta je on govorio?
Da je njegov brat, izvor
majčinskog života!
Onda bitanka treba što
pre da bude obješena!
Organiziraj konferenciju
za novinare.
Jesi li video
današnje novine?
Da, gospodine.
Do jučer novine
su znale
da brinu o *Pravednim*
ACP Siddhant!
Iste novine objavljuju,
kako je iskren ACP Siddhant.
Ti si jako brz
u uvjeravanju.
Zašto ti treba
toliko dugo
da pripremiš stolicu
za vlastitog sina?
Inspektor Veer Singh
priprema stolicu!
Zar ne ispituješ
okrivljenog?
Da, gospodime.
Ali ja ne želim
da me netko
optuži da sudjelujem
sa sinom.
Zato sam preuzeo svu
odgovorost njemu!
Skupa s tim, ja sam ga
naucio da mi se javlja.
i da ode na sud,
kad god želi.
Da svedoći protiv
moga sina!
Želie li još nešto?
-Da.
Pripremite stolicu
preko noći.
Ujutro čim
otvori sud
želim da vidim
optuženog u sudnici!
Razumeo?
-Da, gospodine!
Odakle ćemo
prvo početi.
Uhvatio sam dvije osobe.
Ujače, ne možeš biti na
jednom mjestu?
Šta radiš
"vamo-tamo?"
Razmišljam draga. -Onda
sjedni na jedno mjesto!
Čak ima i pravila
kod razmišljanja!
Šta je?
Ne gledaj me tako
ometaš me!
Razmišljati nije
lak posao!
Jedan šeta
stoj naopako inače
neće doći ništa pametno!
Ti se šališ!
Zabrinut sam za Karana
suđenje počinje, a ti poludeo.
Poludeo?
Poludeo! Točno poludeo!
-Čini se da si ti poludeo.
Ne ja, njegov brat
će poludjet!
Ali nije lako dokazat nekome
da je neka osoba luda!
Hej, ništa nije
teško za mene!
U ludnici sam bio
pre 4 godine..
Liječnik će potvrditi
da je Karan poludeo!
Gdje si bio pre
4 godine?
Uh, ovaj..da Bio sam u
ludnici. Zašto?
Pa, sine, okolnosti su
bile takve..
Što ću mu reći zašto sam
bio u mentalnoj ludnici?
To će otkriti moju tajnu.
-Gospodine Sudac..
Kroz duga
proučavanja.
Optuženi je izgubio
mentalne sposobnosti.
Pogledajte ga!
Vidite, on bez vode,
pliva u zraku!
Mir!
Časni Sude.
Ja mogu reći sa sigurnošću
da je ovo trik.
da se pravi lud, samo da
zavara sud!
Ako mi dopuštate da postavim
nekoliko pitanja
g.Gotiwala,
on može potvrditi.
Dopuštenje odobreno.
Doktor
Gotiwala
možete li to reći s
punom samopouzdanja
da je optuženi
poludeo?
ACP, ja sam doktor luđacima
posljednjih 25 godina.
Samo jedan
pogled na licu
mogu da kažem
tko je lud, a tko ne.
Ali mora biti razlog
za tu osobu
zašto je postala
luda odjednom.
Postoji! Postoji razlog.
Ako se događa odjednom
onda odjednom
osoba postaje luda.
Gospodine, Sudac..
ako mlada osoba odjednom
bude optužena za ubojstvo
i odjednom za njega
je njegov otac
samo policijski
službenik
i on ga stavlja
u zatvoru onda
onda je razlog do..
Časni Sude
Ja ću ponoviti opet,
sve je ovo trik!
osoba koja igra ovo
ovaj trik mi je
jako poznat!
Karan!
Pogledaj, nisam tvoj
neprijatelj
Moj savjet vama će uvijek
biti za vaš dobrobit.
Ne budi zaveden
od drugih!
Inače ćeš se spustiti
još dublje
Zato obavijesti
Sud jasno
da ti nisi lud.
-Lud?
Tko je lud?
Ja sam u redu.
Hočeš da ti kažem
jednu tajnu?
Svi ovi koji su me zvali
na ovu zabavu, su ludi!
Nisam video ovakvo dosadno
zabavu mom životu.
Ja sam ovdje sat ipo,
nitko me nije ponudio pićem?
U svakom slučaju
to mi ne smeta!
Možeš mi
dati cigaretu..
Daj! Molim te,
daj mi cigaretu!
Sudac, mome pacijentu
treba odmah cigareta!
Inače će se ludilo
povećati!
Jesi li rekao
nešto?
Hej, šta se dogodilo?
Podigni ga!
Časni Sude!
-Pacijent je jako bolestan!
On bi trebao
u bolnicu!
Ova sudska
mjera naređuje
da se pošalje u ludnici
pod liječničkim nadzorom.
Hajde, dođi vamo. Izvinite.
Hajde, požuri!
Deva
šta si to učinio?
Poslao si mog
sina u ludnicu?
Osim ovog, nije bilo
drugog izbora.
Trebam još malo vremena da
dokažem da nije kriv, Karan.
Kupovanje vremena,neće ti
pomoći, Deva!
Zbog drame od tebe
i tvog brata
brzo će završiti.
Nisi danas
pomogao bratu.
Umjesto toga
poslao si ga još dublje!
Znaš li da je
vladin odvjetnik
zatražio drugo
medicinsko savjetovanje!
I on će sigurno dokazat
da tvoj brat nije lud!
Prije nego oni dokažu
da moj brat nije poludeo.
Ja ću dokazat
da on nije kriv!
Ne davaj lažne nade
svojoj majci!
Ako ne uspeš ispuniti
svoje obećanje
ona će biti u
velikioj patnji!
Ja ne želim da je samo
spasim od ove patnje
želim da spasim i tebe!
Jer znam, dan kad
Karan bude oslobođen
ti ćeš biti prvi koji
ćeš se slomiti!
Daj sve od sebe,
Deva.
Ne osećam da ću biti
spašen od ove boli!
Nemoj se plašiti.
Nisam došao
zbog Rocky
nego da saznam ime
doktora i adresu
koji te ovako izlječio.
Već si izgubio jednu nogu
po pitanju mog brata.
Želiš li da
slomim i drugu?
Molim te, nemoj!
Reći ću ti!
Sutra jutarnjim letom
Rocky odlazi u inozemstvo!
Ovo je potvrda o
njegovom letu!
Gde će
sada biti?
Ne znam, gde će
sada biti!
Ujače!
Ti spavaš?
4  ujutro je.
Zar pripadam obitelji sova,
pa da nebudem pospan?
Rocky nije još stigao a ti
Hej druže
on će doći, sine.
Pre odlaska u novi kraj
ptice uvijek dolaze
barem jednom u svoje
staro gnijezdo!
Čini se da je došao!
Ti ovo tražiš
zar ne?
Sve dok ne
otkrijem ubojicu
zaboravi zemlje, neću ti
čak dopustit da odeš odavde!
Šta kažeš o
svojoj smrti?
Gospodine.
Posle svih pregleda
i zapažanja
možemo zaključiti
da g.Karan, nije lud!
Ti trebaš to
isto učiniti!
Karan, dođi samnom!
Moja joga nije završena!
Karan, ništa se neće
dogoditi od ove drame.
Moj pacijent
se ne drži dobro!
Ušuti! Vi govorite, g.Gotiwala
da ušuti?
Doktor Gotiwala će sletjeti
brzo iza rešetaka
za svjedočenje lažno!
Dolazi
Karan!
Hajde, Karan.
DOLAZI!
Nisam li obećao
pre nego će
mog brata dokazat
da nije lud
da ću ja dokazat
da on nije kriv!
Ovdje je tvoj
pravi krivac!
Ubojica te
plesaćice u klubu!
Kojeg, vi policajci
niste mogli naći!
Dal je to istina
reci mi!
Da, gospodine
ja sam ubio Amrit-u!
"Udario si me -Jesi li poludjela!
-Ti si me udario!"
"Amrita,stani! Ostavi me!
Ostavi me! -Amrita!
"Ostavi me!"
ACP.
Moja majka ćeka
svog nedužnog sina!
Mogu li odvesti
svog brata doma?
Trebam samo
još jedan dan.
Sutra neka svjedoči
ispred suca.
Posle toga, tvoj brat
će biti slobodan. Vodi ga!
Jako sam ponosan
na tebe, Deva!
Veoma ponosan
na tebe!
Ne! Ne, Bhandari!
To se nije smjelo dogoditi!
Ako Rocky otkrije
da je ubio tu plesačicu
na moje upute
onda žalba mog
sina u tijeku.
Predsjednik
će biti odbijen.
Gdje sam uzeo tolike živote,
da spasim život mog sina
Još jedan život manje
neće ćiniti razliku
Šta god se dogodi
Michael
Rocky ne sme, da
dođe do suda!
"Kao Romeo i Julia."
"Zaljubili se
na isti način."
"Kao Romeo i Julia."
"Zaljubili se
na isti način."
"Voli me, kao ni jedan
ljubavnik na svetu."
"Hajmo sve ljubavnike
na sramotu."
"Voli me, kao ni jedan
ljubavnik na svetu."
"Hajmo sve ljubavnike
na sramotu."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Neka nas
svet posluša."
"Ljubav se
nikada ne gasi."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Moje srce je
samo tvoje."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Moja ljubav je
moje obožavanje."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Nađimo se
danju i noću."
"Hajmo sve ljubavnike
na sramotu."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Ja te nikada neću
ostaviti samog."
"Ne plašimo
se nikoga."
"Ja ću biti s tobom
kao tvoja sjena."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Ja sam nepotpun
bez tebe."
"Mi smo
zaljubljen!"
"Okupaj me svojom
ljubavlju i ugasi moju žeđ."
"Hajmo sve ljubavnike
na sramotu."
"Voli me, kao ni jedan
ljubavnik na svetu."
"Hajmo sve ljubavnike
na sramotu."
Kako se ovo
dogodilo?
Kako se ovo dogodilo?
Ne znamo, gospodine.
S toliko policajaca okolo,
usred bijela dana
osoba je
ubijena, a vi..
govorite, da ništa
ne znate!
Koji vrag ste
vi radili?
Sve ću vas
suspendirat!
Šta gledaš sada u mene?
Uzmi mrtvo tijelo
za obdukciju!
Babuji..
To je Rocky!
Deva, netko je
ubio, Rocky.
Šta će se dogoditi
mome bratu?
Pre svega, ubojica
mora da se nađe
šta ako ne budemo mogli
pratit trag ubojice?
Onda će moj brat
da nastavi..
pod istim optužbama
za zloćin, točno?
Vjeruj mi, Deva.
Ja ću dokazati
njegovu nevinost!
Razgovarat ću sa sucem
i mojim seniorima.
Unatoč znajući istinu
ti ćeš morati dokazati
nevinost svoga sina?
Zato mrzim
taj tvoj zakon!
Znao sam da će
bez dokaza
zakon objesiti moga
nevinog brata!
Uz velike poteškoće sam
donio ovaj dokaz
koji si vrlo lako
dopustio da se obrišu.
Zašto nisam skupa sa
zakonom, ne vjerova ti!
Deva, moguće
da zakonu
treba neko vreme
da se sazna istina.
Ali istina će
sigurno izaći!
U redu,
onda!
Pitao si me jedan
dan za milost.
i danas ti dajem
jedan dan milosti.
Dođi do bilo
koje istine!
Inače, da oslobodim
svog brata
niti ću zahtjevat od tebe
niti od tvog zakona!
Hello.
-Shobhraj?
Gautam, reci mi, dal je
sve u redu?
Predsjednik je odbio
žalbu vašeg sina.
I Niranjan smrtna
želja je da
bude obješen ispred
vašim očiju!
Ti..
Hello?
Hello,
Shobhraj?
Odlazite odavde!
Ostavite me samog!
Sretan rođendan,
sine moj.
Oče, nećeš pjevati danas
za moj rođendan?
Tvoje oći su bacili
ćini na mene!
Ti si me porazio, oče!
Ti si me pobjedio!
Ne, želim to!
Objesite me ovakvog!
Želim da moj otac vidi
moje lice, kad umrem!
tako da cijeli svoj
život može
osjetiti patnju
svog neuspjeha!
U svom životu, počinio
sam samo jednu grešku!
Vjerova sam
ovom čovjeku!
Ti si rekao, da je svaka
tvoja riječ vječna. Jesi li?
Ništa se neće dogoditi
meni! Ti si lažov!
Ti si veliki lažov!
Rođen je 4og, u 4h,
u 4 mesecu
i umro je 4og
u 4h
u 4mesecu.
Zovi to slučajnost
ili nesreća
ali broj 4 je uvjek
pratitilo moga sina.
U svom životu je
imao 4 prijatelja
i osoba koja je odgovorna
za njegovo smaknuće
ima 4 člana
obitelji također!
Duša mog sina,
poćivat će samo kad
zajedno s ovim 4
mrtva tijela
budu kremirana
na vatri
od ACP Siddhant i ostatak
njegove obitelji!
Gospodine..
Godinu pre, vi ste nama
puno pomogli
Vaša želja,
naša je zapovjed!
Valuta u ovom gradu
može biti vladina
ali pravila su naša!
Sada nam recite
šta treba da završimo!
ACP misli da su
problemi završeni
on će shvatiti da su
problemi, tek počeli!
Pushpa! Pushpa!
Pushpa!
Laxmibai!
Laxmibai! Laxmibai!
Hello.
Postoji izreka
na engleskom:
Osveta je jelo, koje ima okus
najbolji, kad je stara.
Što je vše osvete
stavljeno
više će biti
zadovoljavajuće!
Tugovanje na moga sina
cijeli grad je došao
samo ti nisi došao!
Nema veze.
Doći ćeš da vidiš
svog sina. Hoćeš li?
Za pola sata, dođi na
New Bridge. Shobhraj!
Ne, Siddhant! Ne!
Ti si pričao previše!
Danas ja pričam!
Slušaj!
Još ti nisam rekao
gdje je tvoja žena!
Ona je zarobljena
kod mene!
Dođi sam da
vidiš sina, inaće..
tvoja žena će
prva umrijeti!
Shobhraj!
Gdje je moj sin,
Shobhraj?
Hajde ulazi!
Sjedni!
Još nije kremiran.
Danas ću, osobno.
No, pre toga ću
uraditi da shvatiš
traume od oca, kada
njegov sin bude kažnjen
kad gledaš smrt
pred svojim očima!
Oče!
Majko!
Niije li bo dogovor za
izvršavanje kazne,
iste osobe u
tvome zatvoru?
Sve je isto pripremljeno
za tvoga sina!
Reci nam, dali
nešto nedostaje?
Slušaj me
pažljivo!
Hej, bez pretnji!
Nema danas pretnji!
Nema upozorenja,
Siddhant
danas su, samo naše
zapovjedi glavne ovde!
Pogledaj!
Siddhant, tvoj sin će
biti obješen , danas!
i neće ga
izvršit krvnik
ali ti češ to uraditi, sa
svojim vlastiti rukama!
Deva!
Smakni svog sina!
Smakni ga!
Reci šta očeš?
Daj da umrem! Ali molim te,
spasi moju majku!
Sine moj! Oče, ti si pod
mojom zakletvom !
Sine, moj!
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Ja želim djevojku,
lijepu-lijepu."
"Šarmantnu,
tip-top, lijepu-lijepu."
"Julie, Noori,
Bobby ili..
Julie, Noori, Bobbya
a može i Meena."
"Vrijeme kiše
teško je provesti
bez ikoga."
"Vrijeme kiše, teško je
provesti bez ikoga."
"Ja želim muškarce,
zgodne-zgodne."
"Dashing, He-man,
Superman, Phantom."
"Ja želim muškarce,
zgodne-zgodne."
"Dashing He-man,
Superman, Phantom."
"Rocky, Hero,
Chhaliya ili
"Rocky, Hero, Chhaliya
a može i Bhima."
Preveo: MaxisCro
Preuzeto sa www.titlovi.com