www.titlovi.com
MEDUZA:
AKTIVNOST IMUNOLOŠKOG SUSTAVA
ZELENA BIOLUMINISCENCIJA
VEOMA BRZA REAKCIJA
potaknuta seoba
GENETSKA OSNOVA ZA REGENERACIJU
USTANOVLJEN DIO DNK
NAMJERAVAM POSTIĆI
LJUDSKU REGENERACIJU.
REGENERACIJA = BESMRTNOST
UČVRŠĆIVANJE TKIVA
OBRAMBENE MJERE
TESTIRANJE PRIMATA
MAJMUN MRTAV
GENETSKA MODIFIKACIJA NEUSPJELA.
TOKSINI UBILI M-14
NEUTRALIZACIJA TOKSINA
ključne vrste
GUŠTER / OTPORNOST NA TOKSINE
NAJVEĆE KOLIČINE TOKSINA
spremni za
DALJNJE TESTIRANJE PRIMATA
Ne postoji zaštita
protiv svih bojnih otrova.
Mogu stvoriti super-imune sustave
ojačavajući reakciju ljudskih stanica.
Banneru, znam što pokušavaš.
Ali manipuliranje imunološkim
sustavom opasno je i glupo.
Predsjednikovi znanstveni
savjetnici su to naglasili.
Bez pokusa na ljudima.
25. LIPNJA 1967.
TRAGOVI GENETSKE MODIFIKACIJE
Davide, imam divne vijesti.
Dobit ću dijete.
GENETSKI PRIJENOS
ŠTO JE NASLIJEĐENO?
Što si odabrao?
Pogledaj ovo. Želiš dinosaura?
Idemo se boriti.
Ne bojim te se.
Ovo oko je ukusno.
Velik si, zelen i zastrašujuć. Bježim.
POTVRĐUJU SE
MOJE NAJGORE BOJAZNI.
MORAM PRONAĆI LIJEK.
Govoreći o Cheryl, pogodi što...
Bruce, ozlijeđen si.
Jack ga je udario štapom,
a Bruce mu nije htio vratiti.
Samo je stajao i tresao se.
U redu je.
Čudno je što nije ni pisnuo.
Neki drugi klinac urlao bi kao lud.
Takav je Bruce. Jako je zatvoren.
Uzorci u vašem laboratoriju,
to je bila ljudska krv.
Zanemarili ste protokol.
Niste imali prava
njuškati po mom laboratoriju.
-To su moja posla.
-Pogrešno, Banneru.
To su vladina posla,
a vi ste udaljeni s projekta.
Pozornost, osoblje!
Pokrenuto je osiguranje prostora.
Gama dekontaminacija
dogodit će se za 30 minuta.
Evakuirajte se odmah. Ponavljam,
evakuirajte se odmah!
-Edith?
-Davide, što se događa?
-Moramo razgovarati, Edith.
-Bruce, ostani ovdje.
Što to radiš?
Pokušavam ti reći što mora biti učinjeno.
Davide, molim te prestani! Ne!
Davide, ne!
-Ne!
-Da!
Davide! Ne!
Bruce.
Bruce, probudi se, sine.
Bruce. Bruce.
Još jedna noćna mora?
Ne znam.
Ne sjećam se.
Bok, mama.
Već ideš na koledž.
-Jako ćeš mi nedostajati.
-I ti meni.
Molim te, dođi.
Pogledaj se.
Uskoro ćeš postati sjajan znanstvenik.
-Pretpostavljam. Tko zna?
-Ja znam.
U tebi je nešto posebno.
Neka veličina.
Sigurna sam da ćeš jednog dana
to podijeliti s cijelim svijetom.
Nuklearni Biotehnološki Institut Berkeley
Ja mislim da bi osiguranje trebalo...
-Dobro jutro, dr. Krenzler.
-Dobro jutro.
Osiguranje bi trebalo biti jače.
U ovakvom mjestu,
ne možete biti dovoljno oprezni.
Važan dan. Spavao si? Ja nisam.
-Jesam. Betty je ovdje?
-Tu je negdje.
Kad vidim tvoju zgodnu glavicu,
moram ti reći...
Želiš nešto reći u vezi moje kacige?
Izgledaš poput šmokljana,
čak i pored drugih znanstvenika.
Smijem pitati?
Nosio si kacigu kad te ostavila?
Ona štiti moj vrlo važan mozak, Harperu.
Priredi uzorke.
-Tu si.
-Betty, hej.
-Mrzim ih.
-Tek sam stigao. Koga mrzimo?
Odbor za reviziju.
Moramo imati prezentaciju za utorak.
Ti ćeš je spremiti sa mnom.
-Misliš da bih trebao?
-Da, to ti sjajno leži.
Kad govoriš o mikrobima i nanomedima,
zvučiš skoro strastveno.
Oprosti. To je bilo nepristojno.
Nitko ne očekuje da će biti lako
raditi zajedno nakon što smo bili tako bliski.
Bili smo bliski?
Kada bih mogao biti više,
štogod, znaš. Ja sam samo...
Nemoj. Nisi ti kriv, doista.
Ti si samo nusprodukt
moje neshvatljive opsesije
emocionalno udaljenim muškarcima.
Prebolit ću nas.
Dobro za tebe.
Stvarno sam napeta i uzrujana
zbog te revizije.
Ako danas ne dobijemo dojmljive rezultate,
u utorak će nam biti jako teško.
Onda budimo dojmljivi.
OPREZ - BIOLOŠKI MATERIJAL
Harperu?
-Spreman sam kad i ti.
-Počnimo.
Detektori - Odašiljači - Uzorak - Nanomedi
Prolazimo inspekciju?
Svi sigurnosnici su zeleni.
Počelo je odbrojavanje.
Raspršiti Nanomede
Nanomedi oslobođeni.
Četiri sekunde.
U redu. Nanomedi su potpuno raspršeni.
Izložimo Freddieja gama zračenju.
Lijeva Strana - Neaktivna
Ispaliti gamu
Gama zračenje.
Nanomedi su sada aktivni.
Nanomedi repliciraju rubne stanice.
Djeluje.
Kopiranje i uništavanje stanica
drži se unutar 1%.
Neuravnotežena aktivnost nanomeda.
Želite li reći odboru za reviziju
da smo stvorili potpuno nov način
za dizanje žaba u zrak?
Da. Mislim da postoji tržište za to.
Što ako nastane pošast?
Koliko si popila, Betty, jedno pivo?
Samo kažem, da žabe počnu padati s neba
kome bi se obratili?
-Bili bismo svjetski poznati.
-Roditelji bi bili ponosni.
Kladim se da bi.
Htjeli su da budem znanstvenik.
Mislim na tvoje biološke roditelje.
Mislim da nikad nećemo saznati.
Ne shvaćam zašto ne želiš
saznati nešto o njima.
Mrtvi su. Umrli su prije nego se sjećam.
Zašto se uvijek vraćaš na ovo?
Ne znam.
Pretpostavljam da u tebi ima
nešto više od onoga što želiš pokazati.
Ne može biti manje.
Sada smo se opet vratili na to.
Vrlo dobro, Betty.
Betty.
-Glenne.
-Hej.
-Bok.
Što je s tvojom odorom?
Premjestio sam se.
Još uvijek radim s tvojim ocem,
ali vojska zapošljava vanjske suradnike
za najzanimljivije poslove,
a ne bunim se na plaću.
Ja sada vodim sve laboratorije u bazi.
Hej, ti si...
Izgledaš dobro.
Ti si stručnjakinja za genetiku.
Dobri stari dani u koledžu.
Kako ide posao?
Što želiš?
Prijeći ću na stvar.
Čuo sam zanimljive stvari
u vezi vašeg posla.
Molekularni strojevi imaju
neke nevjerojatne implikacije.
Želiš li raditi za Atheon?
Imati 10 puta veću plaću
i dobivati postotak od patenata.
-Samo reci riječ.
-Dvije riječi: kroz vrata.
-Generale?
-Uđite.
Talbot želi da vidite ovo, gospodine.
Atheon želi
preseliti laboratorij u Desert Base.
Zašto se ne koristi NSC-om?
Radi se o vašoj kćeri, gospodine.
Bok. Oprostite.
Što je s Bennyjem?
Zar on ne radi noćnu smjenu?
Benny je mrtav. Ja sam novi.
Oh.
-Drago mi je.
-I meni.
-Pokušajmo još jednom.
-Ne, ostani.
-Ionako izgledam umorno.
-Da, ali izgledaš sjajno.
Što je?
Snovi koje imam, doktore. Užasni su.
Pričaj mi o svome snu.
Počinje...
Počinje sa sjećanjem.
Mislim da je to moje prvo sjećanje.
Imam tu sliku
kad sam imala možda dvije godine.
Misliš da je to samo san?
Ne, mislim da se to dogodilo
kada sam živjela u pustinjskoj bazi
sa svojim ocem.
San se nastavlja
i odjednom sam sama.
To je užasno.
Znaš da ti nikada ne bih naudio.
Hej.
Kako ti je ime, dušo?
Kako ti je ime?
U redu je.
-Moramo razgovarati, Edith.
-Bruce, ostani ovdje.
C, T, G, A...
G.
Bruce.
Moj Bruce.
'Jutro. Glenn je svratio.
-Što će on ovdje?
-Znate, dr. Krenzler,
nismo se nikada imali prilike upoznati.
Zato što vas ne želim poznavati.
Odlazite.
Ne brinite.
Da vas upozorim.
Mala je razlika između ponude
i nasilnog oduzimanja.
Napravio sam svoju zadaću.
Ovdje radite sjajan posao.
Zamislite vojnike s tehnologijom
koja ih trenutačno popravlja
na bojnom polju,
a koja je u našem vlasništvu.
-To je izvanredan posao.
-Ovdje ne radimo samo to.
Bavimo se znanošću koja služi svima.
Znate, jednog ću dana
napisati knjigu i nazvati je:
"Glupi ideali
pametnih siromašnih znanstvenika".
U međuvremenu ćemo se čuti, Bruce.
-U vezi Glenna.
-Nemamo o čemu razgovarati.
U redu.
Nemoj brinuti.
Ja ću to srediti.
Kako?
Nazvat ću oca.
Zamolit ću ga da izvrši pritisak.
Čuo sam da ne razgovaraš s ocem.
Pa,
izgleda da ću sada imati o čemu razgovarati.
Mislim da je ovaj spoj izgorio. Ne znam.
Možda želiš pogledati.
U redu, stižem.
STANJE PRIPRAVNOSTI
Oslobađanje nanomeda - Gama
Zračenje je previsoko!
Bruce, ne mogu zaustaviti!
AKTIVNO
Harperu, izlazi!
Izlazi!
-Kako je Harper?
-Dobro.
Spasio si ga.
Mislim da se neko vrijeme
neće vraćati u laboratorij.
Ne shvaćam kako je to moguće.
Trebao bi biti mrtav.
Djelovali su.
Nanomedi.
Osjećam se sjajno. Osjećam se poput...
Ne znam, sigurno su me sredili.
Uništili su sve s čime su došli u kontakt.
-Siguran si da je liječnik provjerio?
-Potpuno me pregledao.
Želi znati gdje može nabaviti to što uzimam.
Osjećam se savršeno.
I bolje od toga.
-Kako to misliš?
-Znaš moje ozlijeđeno koljeno?
Više nije ozlijeđeno.
Bruce, to nije smiješno.
Gledala sam te.
Trebao si umrijeti,
a ja sam to trebala gledati.
Žao mi je.
Uistinu.
Neću eksplodirati, dobro?
Da.
Trebala bi se malo odmoriti.
Dobro sam, doista.
Nikad se nisam bolje osjećao.
Ime ti nije Krenzler. Već Banner.
-Što?
-Tvoje ime je Banner.
Bruce Banner.
Bruce.
-Kako ste ušli?
-Sada radim ovdje.
U laboratorijima. Kasnu smjenu.
Tako sam bliže tebi.
Uvijek radiš kasno s gospođicom Ross.
Nemoj. Pusti mene.
Nisi dobro.
Preživio si strašnu nesreću.
Pitaš se zašto si još uvijek živ.
Misliš da je nešto u tebi.
Nešto drukčije.
Neopisivo.
Ako mi dopustiš, mogu ti objasniti.
Ako ćeš
mi oprostiti.
Slušajte, gospodine, siguran sam
da vam nemam zašto opraštati.
Stoga biste trebali otići. Bit ću dobro.
Moraš znati.
Možda ne želiš vjerovati,
ali vidim to u tvojim očima.
Tako su nalik na oči tvoje majke.
Naravno, moje si meso i krv,
ali i još nešto, zar ne?
Moj fizički sin,
ali i dijete mog uma.
Ne. Lažete.
Moji roditelji su umrli kad sam bio mali.
To nije istina. Oni su htjeli da vjeruješ u to.
Eksperimenti, nesreća,
sve strogo povjerljivo.
Zatvorili su me na 30 godina. 30 godina!
Daleko od tebe. Daleko od našeg posla.
Ali me nisu mogli držati tamo.
Priznali su da sam pri pameti.
Vidiš,
sve što je tvoj neobičan um
tražio ovih godina
nalazilo se u tebi.
Sada ćemo to razumjeti.
Iskoristit ćemo to.
Ne odgovaraj. To je opet gđica Ross.
Moraš znati nešto u vezi nje, Bruce.
Nešto nezgodno.
Dopusti da te zaštitim od nje.
Ne. Van.
-Bruce...
-Van!
Sjedni!
Morat ćemo pripaziti na tu tvoju narav.
-Sigurno si dobro?
-Drago mi je da više ne ležim.
Primila sam poruku od oca.
Dolazi me vidjeti.
Tvoj otac?
-Kada?
-Slijeće za sat.
Čudno je to što je on mene zvao.
-Bok, tata.
-Bok, Betty.
-Izvolite.
-Hvala.
-Nema na čemu. Gospodine?
-Hvala vam.
Nema na čemu.
-Odmah ću prijeći na stvar.
-Radi se o Glennu, zar ne?
Njuška po mom laboratoriju.
Glenn je nešto primijetio.
Zamolio me da se raspitam.
Došao si me ispitati?
Ne.
Otkrili smo neke iznenađujuće stvari.
Taj Krenzler s kojim radiš,
znaš li tko je zapravo on?
Koliko uopće znaš o njemu?
Mislim da je pitanje što ti znaš o njemu?
Ne mogu...
Ne možeš mi reći. U redu.
Znaš, mislim da sam se nadala
da me ovog puta iskreno želiš opet vidjeti.
-Sve si krivo shvatila, Betty.
-Jesam li?
Da. Želim te vidjeti.
Doista bih ti željela vjerovati.
KRENZLEROVA KRV.0626
Sve što je tvoj neobičan um
tražio ovih godina
nalazilo se u tebi.
Bok, nazvali ste dr. Krenzlera.
Molim ostavite poruku
i odmah ću vas nazvati.
Bruce. Tamo si?
Mislim da sam pogriješila.
Kao da moj otac sumnja na tebe
zbog nečega.
Bila sam nestrpljiva, kao i obično.
Nisam ga saslušala. Ne znam.
Mislim da planiraju nešto s laboratorijem.
Pa,
nazovi me, u redu? Bok.
Betty?
Centrala! Imamo nerede u laboratoriju!
Pošaljite policiju odmah!
Pazite!
-Edith?
-Davide, što se događa?
-Moramo razgovarati, Edith.
-Bruce, ostani ovdje.
Moj Bruce.
Bruce?
Bila je nekakva eksplozija.
Nisu nas pustili u zgradu.
Brinula sam se za tebe.
Dobro sam.
Što ti se dogodilo sinoć?
Imao sam tako živopisan san.
Kao rođenje.
Dolazim do zraka.
Svjetlost mi udara u lice. Urličem.
Srce mi je kucalo kao
bum,
bum.
-Bio si u laboratoriju?
-Ne.
Ali nešto...
Bio je onaj čovjek. Onaj s psima.
Tko?
Onaj novi čistač.
Rekao je da mi je otac.
Ja ću.
Moj otac.
Vidi, vidi.
Dakle, to je mladi Bruce Bann...
Krenzler.
Mislim da si sinoć
nešto ostavio u laboratoriju.
Ispratite moju kćer.
Uskoro ću joj se pridružiti.
-Radije bih ostala ovdje.
-Odmah, Betty.
U redu je. Bit ću dobro.
Držite ga na oku. Vratit ću se.
-Što?
-Tvoj prijatelj,
velika je vjerojatnost
da je upleten u neke loše poslove.
Nedovršene poslove.
Obećavam ti,
otkrit ću što se krije iza svega.
Imaš moju riječ da ću se pobrinuti za njega.
Ali od sada, ne smije ni sa kim razgovarati.
Barem sljedećih nekoliko dana
nećeš dolaziti ovdje.
Za svoje dobro.
To je za novog tipa u noćnoj smjeni?
Sjajno. Hvala.
Dr. Ross.
Kakvo iznenađenje.
Uđite, molim vas.
Ispričavam se što dolazim ovako.
Došla sam vas pitati nešto
što doista nemam prava pitati.
Rekao vam je?
-Rekao je da ste razgovarali.
-Oh.
Sjednite, molim vas.
Bruce je sinoć bio u laboratoriju.
Rekao je da ste i vi bili tamo,
ali ne sjeća se puno toga.
Moram saznati što se dogodilo.
Želite znati što ne valja s njim,
kako biste ga mogli popraviti?
Izliječiti. Promijeniti.
Moj otac je u vojsci.
Misli da je umiješan
u nekakvu prijetnju nacionalnoj sigurnosti.
Vaš otac, Ross.
Vi ste mu natovarili svog oca na leđa.
Malo toga shvaćate, gđice Ross,
a vaše neznanje postalo je opasno.
-Ispričavam se.
-Nemojte se ispričavati.
Moj je sin jedinstven.
Zato ga ne možete shvatiti.
A zato što je jedinstven,
svijet neće tolerirati njegovo postojanje.
Zar ne?
Ali vi,
vi pokušavate, zar ne?
Da.
Vrlo lijepa žena poput vas,
vaša pozornost
ne može biti potpuno neželjena.
Zar ne?
Ne.
Ne s očima poput vaših,
koje gledaju očekujući, pune ljubavi.
Ali bojim se da smo oboje
zakasnili da mu pomognemo.
Ne mogu učiniti ništa za njega, ni za vas.
Osim toga,
rekao je da ne želi imati ništa sa mnom.
Njegov izbor.
Ispričajte me, gđice Ross, imam posla.
Ne brinite za pse.
Bit ćete u redu. Samo ih ne gledajte u oči.
Doviđenja.
Oslobode ga, i za mjesec dana
vaš je laboratorij uništen.
Kakva slučajnost.
Znači nećete mi reći gdje je?
Koliko vam puta to moram reći?
Želio bih vam pomoći, ali ne znam.
Znate tko sam, zar ne, Banneru?
Bettyn otac, general.
Prestanimo s glupostima.
Ja sam dao zatvoriti vašeg oca
i mnoge poput njega.
Isto ću učiniti i s vama ako osjetim potrebu.
Shvaćate?
Ako ste ga vi zatvorili, zašto pitate mene?
Ne sjećam se.
Meni je rečeno da je moj otac mrtav.
Ne igrajte se sa mnom!
Imali ste četiri godine kada ste to vidjeli.
Kada sam vidio što?
Bili ste tamo!
Tko bi mogao tako nešto zaboraviti?
Što?
Neka potisnuta sjećanja.
Recite mi.
Žao mi je, sinko.
Zbrkaniji si nego sam mislio.
Dok ne pronađemo odgovore
vaš je laboratorij proglašen
tajnim vojnim objektom
i nećete dobiti dozvolu za ulazak u njega
ili bilo koji laboratorij
koji se bavi nečim zanimljivijim
od pronalaska novog gela za kosu.
Još jedna stvar.
Ako se još jednom približite na kilometar
od moje kćeri
dat ću vas zatvoriti do kraja života.
Psi!
Krenite! Krenite po nju!
I neka vam ništa ne stoji na putu!
Krenite!
-Halo?
-Bruce?
Misle da te mogu samo tako odbaciti,
kao što su mene.
Što je sa mnom? Što si mi učinio?
Danas sam imao posjetu.
Vrlo nemilu posjetu.
Bojim se da nemam izbora.
Što si mi učinio?
Jako želiš znati, zar ne?
Ali ni jedno objašnjenje neće biti dobro
kao iskustvo.
U svakom slučaju, ni sam još ne shvaćam.
Kad bi me samo pustili da radim u miru.
Ali moji nadređeni nisu to htjeli.
Radio si eksperimente na sebi, je li tako?
I prenio na mene, što?
Promjenu. Genetsku.
Deformaciju.
Mislim da to možemo tako nazvati.
Ali i nevjerojatnu snagu.
Sada je napokon oslobođena
i mogu je iskoristiti.
Ne.
Nećeš to učiniti. Izolirat ću je i liječiti se.
Uklonit ću je i uništiti
prije nego napravi stvarnu štetu.
Kladim se da biste je
ti i tvoja Betty voljeli uništiti.
Bi li uistinu uništio dio sebe?
Mislim da ne.
A što se tiče Betty,
šaljem joj u posjetu
moje četveronožne prijatelje.
Vidiš, uspio sam uzgojiti
nešto tvoje DNK, Bruce
i rezultati su strašni.
Nestabilni su, ali vrlo snažni.
Što je s mojom DNK?
Pričekaj pa da vidimo
što Betty misli o rezultatu.
Ne. Lud si. Neću ti dopustiti.
Miči ruke s mene.
-Talbote, što je...
-Uđi, seronjo! Želim razgovarati s tobom.
Moj otac želi napasti Betty.
Misliš da meni iza leđa
možeš tražiti Rossa da me isključi?
Slušaj me! Betty je u nevolji!
Patetični čudaku.
Betty je u opasnosti, kunem ti se.
Primjećujem očigledno.
Nešto mi govori da nisi u položaju
davati glupe prijetnje nikome.
-Talbote.
-Da?
Ljutiš me.
Doista?
Moj Bože, pucajte! Pucajte!
Bruce?
Poslao je svoje pse, zar ne?
Ali ubio sam ih!
Bože.
Sigurno je to zbog nanomeda.
Zbog izloženosti zračenju.
Ali nikada prije nismo vidjeli nikakve učinke.
Ne. Dublje je.
Gama je samo oslobodila
ono što je već bilo unutra.
Oslobodila što?
Mene.
Ono.
U redu je.
Kakve su to bile životinje?
Moj otac ih je poslao.
On je moj otac.
Želio je da se promijenim.
Želio je da se promijenim
u to bezumno čudovište.
Zašto bi to želio?
Sjećaš li se ičega?
Ičega otkako si se promijenio?
Bilo je kao san.
O čemu?
Bijesu.
Moći.
I slobodi.
Halo. Gospodine.
-Halo.
-Tata?
Betty! Dobro si?
Bojim se. Trebam tvoju pomoć.
Gdje si?
Kako si?
Dobro, mislim.
Mislim da na neki način
tvoja ljutnja aktivira nanomede.
Kako? Stvoreni su da reagiraju
na fizičko oštećenje.
Emocionalno oštećenje se može
fizički manifestirati.
Kao što?
Ozbiljna trauma.
Potisnuta sjećanja.
Tvoj otac me ispitivao u vezi nečega
što mi se desilo u ranom djetinjstvu
i čega bih se trebao sjećati.
-Doista?
-Loše je zvučalo, ali...
Doista se ne sjećam.
Stvar koja me brine
je to
što je fizička rana konačna.
Ali kod emocija, to se
može nastaviti unedogled
i započeti lančanu reakciju.
Znaš čega se najviše bojim?
Kad se to dogodi
kad me obuzme
i kad potpuno izgubim kontrolu,
to mi se sviđa.
Dobro je. Imam te. Žao mi je.
Bit ćeš dobro. To će te samo uspavati.
Meta srušena i osigurana.
Odvest ću te na sigurno.
U redu? Bruce?
Bruce?
Čisto!
-Pozor.
-Nastavite.
Zakopani smo ovdje usred ničega.
Koliko ćeš ga držati pod sedativima?
Do kraja njegovog života, ako treba.
-Rekao si da ti mogu vjerovati.
-Ja sam tvoj otac.
Možeš vjerovati da činim ono što mislim
da je ispravno, a ne ono što ti želiš.
-On je ljudsko biće.
-On je i nešto drugo.
Zamisli da pobjegne
i dobije promjenu raspoloženja
u naseljenom području?
Svjesna sam moguće opasnosti.
Svjesna sam i da mi je spasio život.
Da, od mutirane pudlice.
Njegov sam vječni dužnik.
Smjestio je trojicu u bolnicu,
a Talbot jedva hoda!
-Što želiš da učinim?
-Želim da mu pomogneš!
-Zašto ti predstavlja takvu prijetnju?
-Jer znam tko mu je otac.
On je poput njega, svaka njegova molekula.
Kaže da ne poznaje svog oca.
Radi na potpuno istom području
kao i njegov otac.
Ili laže ili je posrijedi nešto još gore,
a on je...
Što?
Predodređen da slijedi put svog oca?
Htio sam reći "proklet".
Naravno da jesi.
Ali ja sam znanstvenica.
I kao takva vjerujem
da ovo možemo riješiti i pomoći mu.
Znam.
Slušaj, znaš li to ili te briga,
ponosim se onime što si postigla.
Ali ovo je previše za tebe.
Znam da vlada misli
da ima oružje u svojim rukama.
Jer bi u protivnom već bio mrtav.
Mogu ga proučavati koliko žele,
a u međuvremenu,
dopusti da mu pokušam pomoći.
Nitko ga ne poznaje kao ja.
Što mu je David Banner učinio?
-Pokrij lijevo!
-Lijevo čisto.
Pokrij desno!
Što se događa ovdje?
Moja ruka.
Snaga DNK moga sina
kombinirana s rekonstrukcijom nanomeda...
Mogu to kombinirati sa suštinom svih stvari.
Morat ću te zamoliti
da digneš ruke u zrak, prijatelju, u redu?
Polako i oprezno.
Doista misliš da sam odvojen od tebe?
Opa!
Gdje sam?
Kod kuće.
Teško je povjerovati da smo ovdje živjeli.
Sigurno sam te viđao ili poznavao.
Kad bih se barem mogao sjetiti.
Ovo je moja stara kuća, zar ne?
Idemo.
Molim te pokušaj.
-Što je?
-Ništa.
Doista?
Prokletstvo.
U redu, Betty.
Što želiš znati?
Što je bilo u onoj sobi?
Čega se bojiš da ću vidjeti?
Vidiš? Nema ničega.
Prazno je.
Kako to misliš da nemam pristup do njega?
NSA je odlučila predati
proučavanje prijetnje Atheonu.
Mislila sam da si ti glavni u bazi.
Ja ne određujem politiku
i još uvijek primam naređenja.
Ne mogu vjerovati
da bi me Talbot mogao tako izostaviti!
Puno je moćnih ljudi
koji bi htjeli biti dio ovoga
i može se zaraditi puno novca.
Znaš što je najgore?
Kada sam dao zatvoriti Davida Bannera
i otpremio to dijete,
nisam o njemu više razmišljao.
Bio je samo popratna šteta.
Ali više nije, zar ne?
Što mogu učiniti?
Možeš otići kući.
Rekao bih ti da se pozdraviš,
ali sam obaviješten
da nije dozvoljen nikakav kontakt.
Točno.
Bok, Bruce. Kako si? Odgovara ti klopa?
-Što hoćeš?
-To je dobro pitanje.
Trebaju mi tvoje stanice
da aktiviram kemijske signale,
kako bi ti opet mogao malo pozeleniti
pa da si odrežem dio stvarnog tebe
analiziram ga,
patentiram i zaradim bogatstvo.
Smeta ti to?
Neću ti dopustiti.
Mislim da nemaš izbora.
Hajde, Bruce, zar nisi malo ljut?
Samo se sa mnom možeš igrati
sad kad te je Betty napucala
i vratila se u Berkeley.
Lažeš.
Ovo je idealna situacija za mene.
Ti pozeleniš, ovi momci upadnu i ubiju te,
a ja izvršim autopsiju.
Ako ne...
Ja te prebijem,
možda slučajno malo pretjeram
i slomim ti vrat.
Možda to nije ispravno, ali me veseli.
Hajde, Bruce! Da te vidimo.
Nikad.
Znaš, možda to svjesno možeš kontrolirati,
ali podsvjesno,
kladim se da je to druga priča.
Pokrenimo te moždane valove.
Bruce.
Dobrodošli, moja draga gđice Ross.
Dva su stražara pred ulazom.
Ne morate brinuti. Više se ne ljutim na vas.
Što hoćete?
Za mene je gotovo, znam to.
Uskoro će biti gotovo i za Brucea.
Zato sam došao,
zamoliti vas da uvjerite svog oca
kao čovjeka, kao oca,
ukoliko se mirno predam,
prije nego me da zatvoriti zauvijek,
da mi dopusti vidjeti sina
zadnji put.
Možete li učiniti to za mene?
Moj otac više nema nadzor.
Shvaćam. Postao je lutka.
-Ne krivim ga.
-Ne biste ni trebali.
Trebali biste kriviti sebe
za ono što ste učinili sinu.
A što sam to učinio sinu, gđice Ross? Ništa.
Pokušao sam poboljšati svoje granice.
Svoje, ne njegove!
Shvaćate li? Poboljšati prirodu.
Svoju prirodu! Znanje o samome sebi!
To je jedini put do istine
koji daje ljudima snagu
za premašivanje Božjih granica!
Znate li što se nalazi iza vaših granica?
Drugi ljudi.
Bruceu ste dali samo strah.
Strah od života.
Strah?
Možda, gđice Ross.
I usamljenost.
Da.
Osjećam oboje.
Živio sam potpuno nekoć.
Bio sam toliko zaljubljen,
a ona je htjela dijete.
Moje dijete.
Znao sam od trenutka kad je zanijela
da joj nisam dao sina
već nešto drugo.
Možda čudovište.
Trebao sam tada to završiti,
ali bio sam znatiželjan i to me upropastilo.
Gledajući kako se razvija taj sićušni život,
počeo sam zamišljati njegov užas
i moju znatiželju je zamijenilo
moje sažaljenje.
Ali oduzeli su mi priliku da ga izliječim.
Tvoj me otac izbacio.
-Što radiš?
-Dobro se sjećam toga dana...
svakog trenutka, svakog osjeta.
Ulazim u kuću,
osjećam dršku noža u ruci.
Znao sam da sam obavljao očev posao,
ispunjavao očevu milost.
Davide, molim te, prestani! Ne!
Davide, razgovaraj sa mnom!
Ali tada me iznenadila.
Ne! Ne!
Davide, ne!
Kao da su se
ona i nož
spojili.
Ne!
Ne možete zamisliti
tu nepodnošljivu konačnost.
U tom trenutku
uzeo sam sve što mi je bilo drago
i to preoblikovao u ništa više
od sjećanja.
Pogodak! Sigurno je imao
veliku noćnu moru.
Učinite to sada.
Počnite s izvlačenjem enzima.
Gospodine,
ne možemo ga probiti bušilicom.
Prokletstvo, bušite jače. Najbrži okretaji.
Hajde, Holemane! Hajde!
-Da ga neutraliziram?
-Ne! Kaša mi ničemu ne služi!
Hajde!
U redu, uspavajte ga.
To ga ne zaustavlja!
Pošaljite naš odred.
Bez smrtonosnog oružja.
Ponavljam, bez smrtonosnog oružja.
Moram dobiti uzorak.
Gospodine!
-Isuse!
-Pogodite ga pjenom.
Primijenite pjenu za zadržavanje.
Talbote, reci nešto.
Prestanite pucati!
Pod nadzorom je, generale.
Javit ću ako vas trebamo.
Neprihvatljivo. Odmah se maknite odatle.
Želim da se svi evakuiraju.
Obustavljam vam rad.
Zaključajte ulaze.
-Zar niste čuli generala?
-Rekao sam da zaključate!
Mjesta! Trebam uzorak!
Smiri se, prijatelju.
Ovo bi moglo malo peći, Bruce.
-Povlačenje!
-Izvadi municiju!
Daj mi M2. Zbogom, momčino.
Mičite se!
Odmah zaključajte cijelo postrojenje.
ZAKLJUČAVANJE DOVRŠENO
SVE RAZINE OSIGURANE
Meta se kreće u smjeru plave razine.
Evakuirajte glavni hodnik.
Pošaljite teško naoružanje.
Stanje opće pripravnosti.
Postavite linije paljbe lijevo i desno!
Teško naoružanje, kreni!
Kontaminacija, gospodine.
Očitavanja su u opasnoj zoni.
Pripremite pomoćni izvor napajanja.
Pazite!
-Isključite napajanje.
-Gospodine?
Pokažite mu izlaz. Borit ćemo se vani.
Vozaču, stani.
Topniče! Okreni cijev na lijevo!
Povucite se! Povucite se!
G. predsjedniče, imam loše vijesti.
Da čujem, generale.
Izvijestila sam predsjednika.
Pretpostavljam da se o tome radi.
Tako je.
Želim zaobići nacionalno zapovjedništvo.
Ljuti čovjek je i dalje prijetnja.
Treba mi sva oprema kako bih ga zaustavio.
Očekujete civilne žrtve, generale?
Nastojat ću to izbjeći.
Vaš je zahtjev odobren. Informirajte nas.
Stupite u vezu s kontrolnim uredom.
Pošaljite podatke.
Stupite u vezu s glavnim stožerom.
Neka odmah pokrenu evakuaciju
u okolini koordinata 6-5-15.
Potvrdite da je područje čisto.
Potvrdite da je čisto.
Stožer potvrđuje da je čisto.
Oprema spremna, gospodine.
Gospodo, vrijeme je da se ukopamo.
Želim da odmah zaustavite metu.
Isuse.
Opasnost! Sranje!
Tango-4 je pao.
Neka se spasitelji jave na lokaciju.
Maknite ga prije nego nas rastrga!
Ne mogu pucati! Imate li čistu liniju paljbe?
Pazi, Tango.
Skreni ulijevo! Skreni ulijevo!
Tango-3,
pripremi ispaljivanje projektila zrak-zemlja.
Ne pucajte dok ga ne odvučemo.
Tango-1 spreman.
Primljeno. Spremni na paljbu.
Pucajte kad želite.
Tango-1, povuci se! Makni mi se s linije!
Tango, makni se. Naciljao sam ga.
Primljeno.
Tango-1 se maknuo. Pucaj.
Tango-1, Tango-3, pogodio sam metu.
Sranje! Ima moj projektil!
Upomoć!
Upomoć! Pogođeni smo! Padamo!
Koliko je preživjelih?
Tango-3, izviješće.
Letjelica nam je uništena, ali mi smo dobro.
Tango, vidite li metu?
Tango-1, vidim ga među stijenama.
Ispalite sve. Sravnite to sa zemljom.
T-bolt, sve je sravnjeno sa zemljom.
Nemamo više goriva ni streljiva.
Vraćamo se u bazu.
T-bolt, ovdje kontrola.
Meta nije uništena. Ponovno se kreće.
Prokletstvo!
Imam ga.
Izgleda da ide kući.
Pokrenite mlažnjake. Neka ga napadnu.
Halo?
Betty, Bruce je pobjegao.
Ide prema tebi, vjerojatno po tebe.
Koliko si udaljena od baze?
Već sam ovdje. Uhićuju njegovog oca.
To je dobra vijest. Ostani tamo, Betty.
Legend-1 dolazi brzo.
Legend-2 odvaja se na lijevo.
Mislim da se mogu vratiti i napasti ga.
Čekajte čistu metu. Pucajte po volji.
Povećajte visinu. Civilni zrakoplov u blizini.
Diži se! Ideš na most!
Ne mogu se dići!
Imaš ga. Vodi ga najviše što možeš.
Da vidimo kako će se snaći bez kisika.
Pokrećem dodatno izgaranje.
Prolazim razinu od 18 kilometara.
Ne mogu ovo izdržati.
Drži se, Legend.
Ne mogu izdržati. Ometa aerodinamiku.
Izgubit će svijest prije tebe.
30 kilometara.
Ne mogu izdržati. Spuštam se.
Slabašno ljudsko biće.
Kontakt. U vodi je.
Sve jedinice, pripremite oružje.
Nemojmo riskirati.
Imaš dozvolu za pucanje, Legend.
-Tata?
-Betty?
Nemamo izbora.
Moram ga uništiti.
Ali ne možeš.
Samo ćeš pojačati njegov bijes i ojačati ga.
Znaš da dolazi po tebe.
Onda me pusti da odem k njemu.
Molim te.
Daj mu priliku da se smiri.
Svim letjelicama u blizini San Francisca,
T-bolt je na straži.
Ovo je područje proglašeno
zabranjenim zračnim prostorom.
Naređuje se svim letjelicama
da napuste zračni prostor.
Echo-19, oružje je spremno.
Meta je naciljana.
Čekamo vašu zapovijed za napad.
Ponavljam, čekamo zapovijed za napad.
Zapovjedna šifra žuto. Čekajte dopuštenje.
Svim jedinicama, ne pucajte.
T-bolt zapovijeda
svim letjelicama da ne pucaju.
Ponavljam. Ne pucajte.
Echo-19, primljeno.
Kreni, kreni, kreni!
Ne pucajte prije zapovijedi!
Vozilo 24 zapovjedništvu, na položaju smo.
Pronašla si me.
To nije bilo teško.
Bilo je.
Prošećimo.
To je dogovor, gospodo. Ostaje u bazi
dok C-3 ne odluči kako ga se riješiti.
U međuvremenu, ako se digne s te stolice
uključit ćemo struju i odmah ga spaliti.
Odredili smo
područje od 180 metara, gospodine.
Ako postavimo elektromagnetski štit
ne bi trebalo biti popratne štete.
Dolaze!
Ovo činim za tebe, Betty.
Kako bilo,
morat ćemo se pripremiti za najgore.
Trebao sam te ubiti.
Kao i ja tebe.
Da barem jesi.
Vidio sam je sinoć.
Vidio sam njezino lice.
Smeđa kosa.
Smeđe oči.
Nasmijala mi se.
Poljubila me u obraz.
Skoro pa se sjećam mirisa.
Poput pustinjskog cvijeća.
Njezin omiljeni parfem.
To je moja majka, a ne znam joj ni ime.
U redu je, sine. Samo plači.
Samo plači.
Plači. Plakanje će ti koristiti.
Ne diraj me!
Možda si mi nekoć bio otac,
ali sada nisi i nikad nećeš biti.
Znači tako?
Pa, moram ti nešto otkriti.
Nisam došao vidjeti tebe.
Došao sam vidjeti svoga sina.
Svog pravog sina.
Onog u tebi.
Ti si samo površinska kora
ljuska krhke svijesti
koja se bilo kad može skinuti.
Misli što želiš. Briga me. Samo idi.
Ne, sine, slušaj me. Pronašao sam lijek.
Za sebe.
I moje se stanice mogu preoblikovati,
apsorbirati velike količine energije.
Ali, za razliku od tebe, nestabilne su.
Sine, trebam tvoju snagu.
Dao sam ti život.
Sada mi ga moraš vratiti!
Samo milijun puta blistaviji i moćniji!
-Prestani!
-Što da prestanem?
Što da prestanem?
Pomisli na sve one ljude u odorama,
koji daju i primaju zapovijedi,
donose svoje jadnu vladavinu
po cijelom svijetu!
Pomisli na svu štetu koju su nanijeli!
Tebi! Meni!
Čovječanstvu!
Sada ih možemo,
s njihovim zastavama, himnama i vladama,
uništiti u sekundi!
Ti u meni.
Radije bih umro.
To je tvoj odgovor?
Onda ćeš doista umrijeti i ponovno se roditi
kao junak poput onih koji su hodali svijetom
puno prije nego su
blijede religije civilizacije
zarazile dušu čovječanstva!
Idi!
Prestani cmizdriti,
ti bijedni, mali, bezvrijedni čovječe.
Otići ću.
-Samo me gledaj!
-Uključite!
Opet!
Ne možemo, gospodine. Nema struje.
Nekakvo suprotno elektromagnetsko polje.
Uđite i napadnite metu. Uđite!
Krenite, krenite, krenite!
Gospodine, pronašao sam ih na radaru.
Jezero Pear.
Pozovite specijalni odred.
To!
Tako je. Samo se bori.
Što se više boriš, to ja više uzimam od tebe.
Čudno. Očitavamo izuzetan pad temperature
uz istovremenu radiološku aktivnost.
Apsorbiraju svu okolnu energiju.
Spavaj, Bruce, i zaboravi zauvijek.
Nemoj se opirati i daj mi svu svoju snagu.
Misliš da možeš živjeti s njom? Uzmi je!
Uzmi sve!
O, da! Da!
Uzmi je nazad.
Ne prestaje!
Uzmi je nazad!
Gospodo, ispalite.
Gama naboj ispaljen.
Slatki snovi.
GODINU DANA KASNIJE...
-Halo?
-Betty? To si ti?
-Bok, tata.
-Drago mi je što te čujem.
-Drago mi je što si nazvao.
-Hvala.
Slušaj, Betty, ti i ja...
Oboje znamo
da Bruce nije mogao preživjeti taj udar.
Ali... Znaš...
-Što je?
-Pa, znaš.
Uobičajeni luđaci, viđaju stvari.
Samo što je sad sve zeleno.
Da.
Slušaj...
Ako je nekim slučajem preživio
i pokuša stupiti u vezu s tobom
rekla bi mi, zar ne?
Ne bih.
Ali znaš i sam da ne bih ni trebala.
Mislim, prisluškuju mi telefone
prate moje računalo,
pod nadzorom sam.
Kažem ti,
da je živ
ne bih željela da dođe
jer, koliko god mi nedostaje, ja...
Voljela sam ga.
Da.
Žao mi je, Betty.
Tako mi je žao.
Znam.
Slušaj oca i uzimaj lijekove, u redu?
Uzmi sve lijekove.
Tišina!
Sjednite! Ušutite!
Trebaju nam lijekovi za ljude koji žive ovdje.
Tko ste vi da odlučujete što ljudima treba?
Ovi ljudi pomažu našim neprijateljima.
A možda i vi.
Uzmite sve ovo.
To je vladino vlasništvo.
Ljutite me.
Ne bih vam se svidio kada sam ljut.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com