www.titlovi.com
JOŠ UVIJEK ZNAM ŠTO SI
RADILA PROŠLOG LJETA
Blagoslovi me, Oče, griješila sam.
Prošla je godina dana
od moje posljednje ispovijedi.
Nikome nisam ovo pričala. Niti majci,
niti policiji, niti mojim prijateljima.
Osim onima koji su bili tamo,
a oni više nisu među nama.
- Vidite, ja...
- Da?
Ubila sam čovjeka.
Ali to je bio nesretni slučaj.
Užasna nesreća, pokušala sam
je zaboraviti, ali ne mogu.
- Nastavi.
- Imam te... snove.
Stvarno užasne snove.
Taj čovjek je uvijek
sa mnom u snovima.
On je ubojica. Ubio je Barryja
i Helen, htio je i mene.
Pretpostavljam da se moram
pomiriti s tim, znate?
Suočiti se sa strahom i krivnjom.
I izgovoriti njegovo ime.
Ben Willis.
- Ben Willis.
- Znam.
Znate? Kako znate?
Znam što ste radili prošlog ljeta.
Lijepo je vidjeti da su političke znanosti
tako stimulativne, gospođice James.
Oprostite.
- Julie, čekaj. Jesi li dobro?
- Dobro mi je.
- Sigurna si? Ne izgledaš mi dobro.
- Imala sam još jedan san, Will.
- Onaj ispod tuša?
- U crkvi. Bože, bio je tako realan.
Mislila sam da su more prestale.
Nisam ih imala mjesecima.
- Bit će bolje.
- Ne može biti gore.
I prije sam odlepršala na satovima.
Nisam mogla učiti ni spavati.
Ovoliko sam bila blizu da
padnem godinu.
Sretan 4. srpanj!
- Prošla je godina.
- Danas je godišnjica.
- Moraš se smiriti, odlepršat ćeš.
- Stvarno se trudim.
Ponekad se pitam
zašto sam došla ovdje.
- Da pobjegneš iz Southporta?
- Naravno. Sada se sjećam.
Ideš negdje za 4. srpanj?
Ne, učit ću za kraj godine.
Uživat ću u ljetnoj školi.
Sada si Ok? Naravno?
Sigurna si 100%?
Da.., OK sam.
Hvala za razgovor, Will.
Pomogao si mi.
- Jesam?
- Da....
- OK, vidjet ćemo se kasnije.
- OK. Bok.
- Julie.
- Ray? Bože, što radiš ovdje?
Poranio sam. Tko je bio taj tip?
To je Will. Moj prijatelj. Sviđao bi
ti se. - Da... - Samo smo prijatelji.
Svi se dečki trude uloviti djevojku
na staru foru, budi "dobar prijatelj".
Da li si spremna da krenemo?
Znaš koja je fora.
Croaker Queen Pageant.
Mali zabavni, slatki gradić.
- Ray, ne mogu.
- Ne možeš što?
Osjećam da nisam dovoljno spremna
da bih se vratila. Razumij me.
- Razumijem.
- Nisi ti u pitanju.
Sve je do mene. U mojoj glavi.
Želim se vratiti.
Želim da sam dobro, da budem sa tobom.
Želim da bude sve kao što je bilo.
Ali nije. Zašto ne ostaneš
ovdje? Vatromet iznad rijeke...
Moram na posao, Julie. Moj brod je u
Southportu, sjećaš se? U redu je.
Potreban ti je odmor od Croakerlanda
i vjerojatno od mene.
- Ray...
- Zaboravi.
Preplašena sam, to je sve.
Sranje.
Što, dovraga, radiš
u mom ormaru?
Mislila sam da si otišla.
Samo sam željela posuditi tvoju majicu.
- Isuse, zamalo da dobijem srčani udar!
- Mogu li dobiti sada taj nož?
- Mislim da trebaš izaći sa mnom večeras.
- Upravo sam te pokušala izbosti.
- Teško da sam raspoložena za zezanje.
- Što se desilo?
- Mislim da sam povrijedila Raya.
- Slušaj me.
Ray je divan dečko.
Nemam ništa protiv starog Raya,
- Ali on je tako... Ray.
On živi u Southportu. A Will
je sladak dečko i živi niz ulicu.
- Da ali, nema ništa između nas.
- Za sada nema. Za sada.
Radim u klubu večeras. A ti,
Kraljice plesa, ideš sa mnom.
- Ne, ne idem...
- Da, ideš. Što sam rekla?
Znaš što ti želim napraviti,
da li znaš?
- Ne. - Ima li mjesta
gdje možemo biti sami?
- Dušo, ne vjerujem. Gužva je.
- Dođi.
- Želim da popričamo, samo na minutu.
- To što mi možeš reći za minutu ne želim čuti.
Pričat ću stvarno, stvarno polako.
Ne na poslu. Učini mi uslugu.
Zamoli Jules za ples.
Znaš, Jules, ti si ovdje
najpoželjnija djevojka večeras.
Ty, ti si nezaustavljivo
čudo prirode.
Bolje ti je da prepoznaš.
Tako moja vrsta opstaje.
- Pa, što ima? Da li si za ples?
- Reci da. Ne, znači da.
Ty, da li si vidio kako moj narod pleše?
Ne gibamo se. Pucketamo prstima.
Možeš uvijek stati
sa strane i gledati.
Imam ideju.
Zašto svi ne odemo plesati?
Hajdemo.
Ah, tko bi rekao?
Will Benson, dobro izgleda.
- Da li si mu rekla da ću biti ovdje?
- Ne, rekla sam mu da nećeš biti ovdje.
- Došao bi u svakom slučaju. Što ima?
- Ovo nije bila moja ideja.
- Ovo nije...
- Bit će sve OK. Radi što treba.
- Provedi se, Julie.
- Jesi li za piće?
Hej... Vidjela si nešto otraga?
Stvarno oprosti, ali moram
ići kući. Stvarno mi je žao.
Dobro jutro.
- Obožavam kad napravi ovo.
- To može pokvariti stroj.
- To je Ty.
- Moj broj nije u imeniku.
Opusti se. Izlazimo tri mjeseca
i sigurno nije manijak.
Halo, ja sam jutarnji Mark
sa Magične 96.7 MHz radio stanice.
To je jutarnji Mark! Stavi ga na
spikerfon. O, moj Bože. Bok.
- Bok, Mark. Ja sam Karla Wilson.
- Pa Karla, što radiš kod kuće?
- Ja sam u stvari u školi i...
- Da li želiš osvojiti naše čarobno putovanje?
Nadam se da se sjećaš zemljopisa.
Koji je glavni grad Brazila?
- OK. Glavni grad Brazila...
- Jedno pitanje, jedno veliko putovanje.
Karla, potreban nam je odgovor.
Nemoj ga izgubiti. Pet sekundi.
- Četiri, tri, dva...
- Rio de Janeiro!
- O, ne. Da li si rekla Rio?
- Ne.
- Daa? Daa!
- Osvojila si 96.7MHz brzo putovanje!
Putovanje za četvero na Tower Bay
otok na fenomenalnim Bahamima!
- Ne čujem.
- Nazvat ćemo vas kasnije za detalje.
- Koja je vaša omiljena stanica?
- 96.7 MHz!
To sam i mislio.
OK, koga ću povesti? Tyrell,
moje roditelje, rođake... OK, Julie.
Mark je rekao četiri karte.
Razmisli koga ćeš povesti.
Ray? Telefon.
BoK.
Drago mi je što si nazvala.
Žao mi je. Nisam trebao otići
tako brzo. Ja sam samo...
U redu je. Ray, slušaj...
Karla je dobila putovanje na Bahame,
na neki otok Tower Bay.
- Želi da idemo s njom.
- Bahame?
To je velika šansa za nas da se
izležavamo na suncu, pijuckamo, plivamo...
... i, pa, znaš već.
- Ovaj vikend?
- Da....
- A ti nisi željela ići sa mnom.
- Nisi ti u pitanju nego Southport.
- I, Bože, to su Bahami. Besplatno.
- Moraš ga uvjeravati da putuje?
- Stvarno želim da budemo zajedno.
- Mi smo usred velike frke.
Pravo ludilo. Vratit ćemo se
kasno. Ne vjerujem da ću uspeti.
Pokušaj? Za mene, molim te?
Dobro, pokušat ću, ali... Slušaj.
Ako ne uspijem, samo naprijed.
Provedi se.
Ray, za mene, pokušaj, molim te.
- Stvarno mi nedostaješ.
- I ti meni.
OK.
Bok.
Kompa, nismo ulovili kurca danima.
Hej, pozvala te na Bahame.
Jebi ga, čovječe. Moraš ići.
Ja ću plovit za tebe.
- Da.... Glupane...
- Da, glupane.
O čemu razmišljaš, čovječe?
Pokazat ću ti
o čemu sam razmišljao.
U... Ray. Hvala ti. Ali bit će mi
potrebno malo vremena da razmislim.
- Baš mi pristaje, ha?
- Nazvat ću je i reći da dolazim.
Ne, iznenadi je. Otkinut će.
Da... U redu, očisti se.
Zaboravi na Raya?
Dečko ima ribe umjesto mozga.
- Da... ali ...
- Ali što. Gdje idemo?
- Na Bahame.
- Ne čujem, gdje idemo?
Na Bahame!
- Probaj zvučnije.
- Ti pokušaj. Ja ću voditi.
- Ti, voditi? Ma puši ga.
- Jebi se. Zvučim baš kao on.
- Nipošto ne zvučiš kao on.
- Ti si definitivno gluh?
Napuštam band, čovječe.
Počinjem solo karijeru.
Sranje.
- Nastavimo dalje, do prvog telefona.
- Ne.
Ma hajde. Tip izgleda mrtav, čovječe.
Možda nije.
Što radiš, čovječe?
Jebi ga.
Sranje.
Dave!
Ne!
Djevojko, prolazi vrijeme.
Ne dolazi.
Mislila sam samo...
- Ostavila si mu 4 poruke. Četiri.
- Rekao je da će pokušati.
Pokušat ću je kao možda, Julie.
Pokušat ću je sranje.
- Možda radi do kasno.
- Malo sutra...
Lomi ti srce zato što može.
Mrzim što ti moram to reći.
Onda nemoj.
O, moj Bože.
Što se dešava, ljepotice?
Da li idemo u trope ili ne?
- Daj da popričamo malo...
- Što ima, Julie?
Julie, žao mi je zbog Willa.
Ali on je i moj prijatelj.
A ne želim da mi karta propadne.
Gdje je Will, tu ima i puta.
Hajdemo se zezati!
Što se dešava.
Ima li problema?
Ne, nema problema
zato što mi idemo na Bahame.
- Prokleto si u pravu.
- Naravno. Idemo na Bahame!
- Ja sam u izlaznom redu. Pogrešan red.
- Jesi li uredu?
Da, u redu sam.
Znaš, razmišljaj o lijepim
stvarima iz djetinjstva.
Ako nemam ni jedno? Ne mogu
se opustiti kada idemo 500 km/h.
Dim izbija iz spremnika.
Avioni padaju bez ikakvog razloga.
- Mogućnost udara groma je...
- Da, ali avioni se sudaraju također.
Ti ćeš biti udaren
ako ne prekineš, seronjo.
Neki dečki baš ne mogu letjeti.
- Ja sam kralj svijeta!
- Samo diši, Tyrell.
- Bježi od mene.
To nije macho stvar. Radi se o
centru za ravnotežu u srednjem uhu.
Moraš se samo naviknuti.
Neki dečki baš ne mogu ploviti.
To je jedini put dolaska i odlaska
s otoka, osim za obalnu stražu.
- Izgleda vrlo udaljeno.
- Turisti žele sunce, more, samoću.
- Koliko još dugo?
- Pet minuta. Drži se tamo.
Olakšaj se. Samo pazi na brod.
Ako išta mogu učiniti da se
osjećate dobro, samo pitajte.
Ja sam Darick. Bit ću vam na
usluzi za vrijeme vašeg boravka.
Starče, moram brzo raditi.
Sezona je skoro gotova.
S ovim vremenom ti već kasniš.
Starac, moje dupe.
- Predivno.
- Pogledaj ovo.
Ovdje smo.
Došli smo u raj!
Mora da se šališ...
Pogledaj ovog.
- Yo, što ima, prijatelju?
- Ty, mislim da smo ti našli brata.
- Tvog brata.
- Znate što hoću reći...
Tražite li možda "travu"?
Imam "shit".
Imam "horse".
Sve što trebate, Titus ima.
- Ne, hvala u svakom slučaju.
- A nešto za mlade dame?
- Mogu li učiniti nešto?
- Okupaj se.
Sranje, to je tako
okrutno, ženo. U redu.
Ako vam treba neki "korov",
Donijet ću vam kasnije.
- Što ima? Tražite disko?
- Briši.
Halo?
- Gdje su svi?
- Dobro pitanje.
Oprostite... Oprostite.
Ja ću nekoga uplašiti. Halo?
Jao? Sranje!
- Što mogu učiniti za vas?
- Prijavljujem se. Karla Wilson.
O, da. Pa, odmotajmo crveni tepih.
Naši kviz pobjednici su ovdje.
- Prvo prezime, pa ime.
- Lijepog psa imate ovdje.
- Ne baš. Voli gristi takve poput tebe.
- Čovječe, imaš nekih problema?
- Nemam problema, prijatelju.
- Ovo je tako lijep hotel.
Izgrađen je 1930. godine za
nekog iz Rockfellerovog klana.
Pun je povijesnih događaja.
Judy Garland je noćio ovdje.
- Predsjednik Nixon ...
- OK. Shvatili smo. Star je.
Preživjet će i vas, siguran sam.
Spustite to, molim vas.
Oprostite.
"Wilson"... zarez. "Karla."
O... Vi ste u 201 i 202.
- To je loše?
- Ne, nikako. Ne nikako.
- To su apartmani za mladence.
- Što su?
Pretpostavljam da se niste
zavjetovali jedni drugima.
- Nismo se mi nikome zavjetovale.
- Julie, hajde. U redu je.
Naše peteročlano izvansezonsko osoblje
potrudit će se da imate sve što treba.
- Da li ste rekli izvansezonsko?
- Danas je 4. srpanj.
Sezona oluja počinje danas,
točna je kao sat.
To je naša verzija zime.
To je 201 i 202. Masne igre
igrajte u kupaonici.
Uživajte.
Ništa nije besplatno na ovome svijetu.
Hoću da doživite divan provod.
Hoćemo. Ne brini se za to.
Cijeli otok je naš.
- I bit će sunčano po cijeli dan.
- Dečki, ovo je 202.
- Torbe.
- 201 i 202.
- Ne koristite ih mnogo.
- Zašto?
Onako. To su otmjene sobe
za klince vaših godina.
- Osvojili smo ih na takmičenju.
- I što ste trebali učiniti?
- Pogoditi glavni grad Brazila.
- Rio, baby.
Blago vama, djevojke. I gdje
želite da vam stavim torbe?
- Njihove tamo, naše stavite ovdje.
- Obećala si.
- Obećala sam i Tyrellu.
- Što sada? Ubijaš me u pojam.
Ja mogu spavati na kauču,
dok oni vježbaju mjedeni mjesec.
Ja ovo radim dok si ti još
bio odsjaj u očevim očima.
- Jesi li sigurna da mogu s tobom?
- Sigurna. Sve dok ne hrčeš.
Ako izgubim kontrolu,
slobodno me gađaj nečim.
- Izgleda baš prebijeno.
- Da. Ali izgleda tako siguran.
Njegovog prijatelja je ubio Ben
Willis, koji ima kuku umjesto ruke
i vozi BMW.
Vidite, nema tijela.
Nijedno vozilo nije umiješano.
Zaspao je za volanom, slupao
kamion i upao u jarak.
- Ima nekoliko povreda glave.
- Postepeno će se sjetiti svega.
Doktore, broj 3 ravna linija.
Pošaljite mi pomoć.
Imam ravnu liniju, soba tri.
Idemo popiti par pića.
O, sranje.
- Ovaj bar je...
- Prazan?
- Dečki, izgubili ste se?
- Vau, ljudsko biće.
- Reci mi da ovako nije stalno.
- Želite piće?
- Nismo se oblačili za ništa.
- Ha, obukli ste se?
U redu, Will, imamo Planter's
Punch, Singapore Sling...
Što kažeš za Mai-jebeni-Tai?
Da...
Što kažete na osobne iskaznice?
Šalim se.
- Ovo mjesto je baš mirno i mrtvo.
- Pa, jeste ...
- Posljednji je dan sezone.
- Pa zašto si ti još ovdje?
To nije tvoja
prokleta stvar.
- Mirišem problem s muškarcima.
- Ne više.
- Da li te šutnuo?
- Ne. Ubila sam ga.
Sada, ono što vi hoćete
je tamno i olujno.
Malo ruma, ginger piva, Tabasco.
Odlično je. Vjerujte mi.
Da li sam loša?
On je baš sladak, je li tako?
- I on se pali na tebe. Ali?
- Ali ja sam miss Ray.
- Stvarno jesam. Pokušat ću ga nazvati.
- Ray je napravio izbor.
Slobodna si. Za 48 sati, tvoja
namrgođenost će proći.
- Evo moje drage.
- Sviđa ti se odjeća?
Da, sviđa mi se. Lijep bar, ha?
Svi ti izgledaju isto, kad
radiš u jednom. Je li tako, sestro?
- Izgledaš divno.
- Ja sam Julie. Ovo je Karla.
Nancy. Pa, dobrodošli u
najuzbudljivije mjesto Tower Baya.
Naša soba je najuzbudljivije mjesto.
- Četiri Tamna i Olujna.
- To. Za uzbudljivi vikend.
Jebeš vrijeme.
Pa, kako se zabavljate ovdje?
Ismijavamo turiste.
Ili puštamo da ismijavaju sami sebe.
- Karaoke. Odlično.
- E... o tome sam pričao.
- Ne pomišljaj na to.
- Ne slušaj razbijače zabave.
Ovo je za nekoga kome je potrebno.
- Pa jedna ploča sa ekstra sirom.
- Ne.
- Da, Julie.
- Ne... Ne!
- Što sam rekla?
- Hajde, Julie. Hajde...
Julie je na bini!
Dame i gospodo, veliki aplauz
za moju dobru prijateljicu.
- Julie James!
- Julie je na bini. Julie...
- OK... hvala, Karla.
- Nema na čemu.
Jeste li sretni?
Bok, Will...
Svi su prokleti pjevači.
Ne znam riječi. Čekaj.
To je on. Nešto je napravio s
monitorom. Kunem se Bogom.
- Julie, što nije uredu?
- Kunem se, pisalo je...
- Julie, o čemu govoriš?
- Ništa.
Gdje ideš? Julie?
Sranje...
- Bože. Will, oprosti.
- Moja je greška.
- Nisam smio. Nisam mislio.
- To je tako slatko. Oprosti.
- Uplašio sam te. Prešao sam liniju.
- Uplašio si me, a ja sam na rubu.
- Oprosti.
- Ne ispričavaj se. Ja sam taj...
Razumijem.
Idem se prošetati.
Jesi li siguran?
Sviđaš mi se jako.
Želim da se lijepo provedeš.
Želim da budeš sretna.
Uzet ću samo par stvari.
Bože, oprosti.
Oprosti.
- Skači, baby.
- Znaš što?
Odlučila sam promijeniti
glavni predmet u financije.
I idem u Wall Street.
Znaš zašto?
Zato što je to jedini način da
si priuštim ovoliki krevet.
Pokaži mi malo ljubavi na
ovom velikom krevetu.
- O, jacuzzi.
- Hej, hajde, ostanimo ovdje.
Potrošila sam 100 $ na kupaći kostim.
Možeš ga skinuti, ali ću ga ja obući.
Što nisi spomenula ranije,
ti seksi....
- Usrao sam se od straha!
- Brate, živiš svoj život u strahu.
Vrijeme je da smotamo nešto. Tamo
na kopnu je super tulum.
Kažem da uzmemo brod
i otplovimo njim.
Moram vezati čamce. Dolazi
oluja. A onda idem u krevet.
- I to je sve?
- To je sve za danas.
- Pronađi drugu žrtvu.
- Dobro... Sranje.
Potreban ti je neki "shit"
da se oraspoložiš.
- Provedi se, kompa.
- Hoću, prijatelju.
Titus!
O, prokleti.
Vrlo smiješno, šupku.
Hej, daj mi ruku, hoćeš li?
- Međugradska.
- Potreban mi je međunarodni poziv.
Hajde!
Sobarica.
- Što, što, što?
- Jesi li vidio moju gumicu za kosu?
Oprosti, dušo. Ne želim
da mi se smoči kosa.
Napokon sam te ubacio u jacuzzi.
Hajde da ne pričamo o frizuri.
- Ne budi svadljiv.
- Malo je kasno za to.
Miljama smo udaljeni od bilo koga.
Pa, nitko neće čuti tvoje vrištanje.
Pazi, bila sam spasilac.
Ne primoravaj me da koristim zviždaljku.
Baš mrzim što moram puhati
u... tvoju zviždaljku.
Nema vodenih sportova poslije ponoći.
Hotelsko pravilo.
- Kakvo je pravilo za travu?
- Ne možeš probati dok ne kupiš.
Što ima? U... sve je u redu.
Vjerujte mi, sve je u redu.
Jebena nakaza.
Sada, gdje sam stao?
- Hej, društvo. Ovo je predivno?
- E, jebi ga.
10 ljudi na ovome otoku,
i svi će završiti u ovom jacuzziju.
- Kakva je voda?
- Prepuna.
- Što radi Julie?
- Ona je gore u sobi sama.
- Neki savjet?
- Nađi drugi jacuzzi.
Ne predaj se tako lako.
Moraš se motati oko nje.
Divno je, što kažete?
Ne mogu pobijediti. Ne mogu...
Will?
Gdje je, dovraga,
moja četkica za zube?
- Hej, znam, znam...
- Will!
Will! Ponovo se događa.
Što je bilo?
Ne mislim da je ovo smiješno.
Tu je bilo tijelo. Kunem se.
- Možda si sanjala.
- Nisam.
Znao sam da će biti problema s
vama čim sam vas ugledao.
- Slušaj me. On je ovdje.
- Što se dešava?
Julie kaže da je vidjela mrtvog
tipa u ormaru. Sve što vidimo je garderoba.
Misliš da je ovo smiješno? Nisam
luda. Bio je unutra.
Naravno? Pa gdje je sada?
Gdje je taj mrtvi tip?
- Što si u stvari vidjela?
- Tip s pristaništa je bio obješen.
Gledaj, sutra ćemo pričati sa
Darickom i zaboraviti na sve.
Zato usporimo s "Tamom i Olujom"
i hajdemo na spavanje.
- Želim otići s otoka.
- To je nemoguće.
Posljednji brod je otišao prije
više sati, a dolazi i oluja.
- Nazvat ću kopno da pošalju brod.
- Linije su u prekidu prije par minuta.
Mrtav je.
Slušajte. Sljedećih par dana će
biti čupavi, ali ćemo preživjeti.
- Što je s radiom?
- Samo u slučaju nužde.
Vi gradska djeca nemate pojma
što je uragan. Otpuhat će vam guzice.
Ovo nije vježba. Jedino što možemo
je da se zabarikadiramo i odmaglimo.
A ako postane stvarno jebeno,
imamo sklonište. Lako noć.
Bol prošlosti, strah od
budućnosti, krv mladih.
budućnosti...
krv mladih.
Da, to je moja cura.
U baš dobro rastete.
Gdje se kriješ?
Dođi tati, dođi tati...
Da, to je to.
Gdje je taj jebeni upaljač...
Mogu li ti pomoći?
Prokletstvo!
O, Bože...
Što to radiš? Ne.
Stvarno, nemoj to raditi.
O, Bože... Isuse, ne!
Sve je u redu!
Mogu li vam pomoći?
- To je pun karat.
- Koliko?
- Ima nekoliko grešaka u njemu.
Nemam veliko tržište na kome
mogu ovo prodati.
- 200. Možda 250.
- Neka bude 300.
Ubaci i ovo.
O kome govoriš? Ti
si lud. Samo to vrijedi 300.
- I tu je još period čekanja.
- Zadrži prsten i daj mi pištolj.
- Siguran si da hoćeš ići ovim putem?
- Je li napunjen?
- Ne.
- Napuni ga.
Bježi od mene.
Baby, ovo je sranje. Ovo nije
romantični vikend kao što sam mislio.
Hej, Jules, jesi li se naspavala?
- Malo.
- Pogledaj to.
Još jedan predivni dan u raju
sa Julie kao našim turističkim vodičem.
- Da li si vidjela još neko ubojstvo?
- Začepi, Ty.
- Što kažeš na Freddieja ili Jasona?
- Ostavi je, čovječe.
Dovoljno je loše što pada kiša,
ne moraš je još i zajebavati.
- Ne budi seronja.
- U redu je. Ne vjeruje mi.
- Njegovo pravo. Možda sam luda.
- Niko ne misli da si luda.
- Ja mislim.
- Zašto ne ideš raditi nešto drugo?
Ne želim ništa raditi s njim.
Želim raditi nešto s tobom.
Idemo se isprazniti u
teretani. Ne brini, nisi luda.
Gledaj, moramo naći dilera
i uzeti džoint ili nešto...
Efekt zelenog vrta pretvara
golfsku struju u sranje.
Eksperti očekuju dramatično
povećanje uragana, poplava...
Neće mu trebati mnogo
da nas otpuše s otoka.
Začepi, u redu? Začepi.
Bože!
Hajde!
Slatka teretana.
Dobri pokreti.
Dat ću tvom ribolovcu malo od
ovoga, pa da vidi kako je to.
O, jadnice.
Znaš što? Imam bolju ideju.
Nećeš napustiti otok
dok ne dobiješ ten.
- Vau. Rak u kutiji.
- Ne, ovo je sigurno sunce.
Bolje je nego dan
na plaži, djevojko.
S malo fotosinteze
osjećat ćeš se kao nova...
- Kućna biljka?
- Točno. Bok.
- Siguran si da je ovo put za bazen?
- Eno njegovih kolica.
Idiot ih je ostavio na kiši.
Sušilo. "Isuse, Karla,
to će polomiti stroj."
Prokletstvo.
Koliko pari ima unutra?
Hej, bazenski dečko!
Hej, Bob Marley!
Jesi li unutra ili ne?
Karla?
Hajde!
Tyrell!
Dečki, pomozite mi!
Uzmi ovo. Razbij ga.
Hajde.
Rekla sam ti da nisam luda.
On je ovdje. Moramo pozvati pomoć.
Čovječe, ovo se sigurno
smatra za pravu uzbunu!
Hej, Brooks. Jebo te, gdje si?
Hoćemo ići s jebenog otoka.
- O, sranje.
- Moramo brisati odavde.
Julie!
- Gdje su brodovi?
- Pušteni su da odu.
- Julie, jebem mu, što se dešava?
- Pobit će nas jednog po jednog.
- Tko?
- Ben Willis.
- Willis je mrtav. Ubila si ga.
- Nikada nisu našli tijelo.
Lagali smo. Udarili smo ga autom
i bacili tijelo u vodu.
Samo što nije umro. Prošlog
4. srpnja ubio je Barryja i Helen.
Mislila sam da smo ga Ray
i ja ubili, ali nismo.
- Vratio se da nas dokrajči!
- Mi smo u vukojebini.
Gore je nabijeno tijelo na kolac,
a samo jedna osoba nedostaje.
- Nosač. Kako mu je ime?
- Estes. Taj jebač zna nešto.
Možemo sjediti ovdje kao šupci
ili da ga idemo prvo pronaći.
- Nije on.
- Moramo učiniti nešto.
Ja sam s njim.
Hajdemo.
Što mi nisi sve ispričala?
Ja sam ti najbolji prijatelj!
- Nisam željela nikoga umiješati.
- E, sada je kasno za to.
Hajde, idemo!
Hej, Estes. Manijače,
jesi li tu?
Hej, Estes. Bolesniku,
Čuješ li me?
Jebem ti manijaka...
- Nije tu, čovječe.
- Ovdje ima razni ludih sranja.
Bez sumnje.
Ovo je naš jebeni ubojica.
Ovo je naš jebeni tip.
Dečki.
Sranje.
Jebem ti.
- Kome nedostaje gumica za kosu?
- Sranje. To je moje.
A što je sa četkicom?
Vudu.
Potrebne su nam lampe, pištolji,
sve što treba samo da odemo s otoka.
- Što ako je on dolje?
- Daj da samo odmaglimo odavde, OK?
- Čekaj ovdje.
- Sigurnije je gore.
Vraćamo se za sekundu.
Julie, gdje ideš?
Što je sada to, dovraga?
Sranje. Julie?
- Brazilia.
- Julie, pazi!
To je glavni grad Brazila.
A ne Rio.
Ne, dečki! Ostavite ga na miru!
- On je ubojica.
- Nisam.
Sereš, vidjeli smo vudu sranja.
Našao sam tijela jutros. Probao
sam javiti radiom, ali je uništen.
- Ostavite ga na miru. Vjerujem mu.
- Ne bi povrijedio nikoga.
Ukrao sam te stvari da
bih vas zaštitio.
Mogao me lako ubiti, ali nije.
Isuse, čak smo dali pogrešan odgovor.
Cijela stvar je namještaljka.
Rio nije glavni grad Brazila.
Žao mi je. Pogrešan odgovor,
izgubili smo.
- Pa dobro, gdje je Ben Willis, ha?
- Ne znam.
Nikada ne znaš. Kako da znamo da
ti nisi sve ovo namjestila?
- Kako da znamo da nisi ti?
- Ja znam o kome pričate.
Radio je ovdje. Viđao sam ga
u voćnjaku. Pokazat ću vam.
- Možda nas navlači.
- Ja ne ostajem ovdje.
Možda je bolje na otvorenom.
Možda možemo ubiti gada.
Pokaži nam.
Što, kojeg kurca...?
- Moram otići na Tower Bay otok.
- Ne radimo.
Moram stići na taj otok.
Da te pitam nešto, da li si
vidio možda kako je vani?
Nije mi potrebna vremenska prognoza.
Pa, onda koji je tvoj brod?
Radio je ovdje mnogo godina.
Podizao obitelj. Imao lijepu ženu.
Dva klinca. Dječaka i djevojčicu.
Jednoga dana žena je nestala.
Posluga je našla po cijelom
bračnom apartmanu 201 krv.
Na kraju su našli tijelo.
Doduše, dijelove.
Ljudi kažu, varala ga je.
Ljudi su pričali da je ne bi tukao.
Ljudi su pričali mnoge stvari.
Jednog dana je nestao.
Djeca također.
- Sada se vratio.
- Julie, pazi se.
Moram vidjeti.
- Koji je danas dan?
- Četvrti srpanj.
Ja neću umrijeti na ovom otoku.
Čuješ li me? Ovdje sam.
- Ali moj grob će ostati prazan!
- Ovo je ludilo.
- Nema telefona, broda, nema izlaza.
- Stvarno? Onda se borimo.
- Gdje je otišao Estes?
- Zašto? I ovako nam ne može pomoći.
- Jedino on može. Naći ću ga.
- Jesi li lud, ostavit ćeš nas ovdje?
- U redu je. Nije mogao otići daleko.
- Naći ćemo se u hotelu, OK?
OK? Hajde, idemo.
Potreban mi je pištolj, a ne nož.
Ali, jebi ga.
Što ćeš s tim?
Namazati ga?
Čistiš povrće? Uzmi ovo.
- Spremna?
- Da.
Sranje... Hej, jesi li u redu?
Sredit ćemo drkadžiju, u redu?
- U redu? Hajdemo u ostavu.
- Zašto? Je li dobro mjesto za skrivanje?
Nemam pojma.
Samo sam užasno gladan.
Estes, gdje ćeš?
Rekao si da ćeš nam pomoći.
Trebao si nam reći
da imaš čamac.
- Ne idemo mi nigdje.
- Što?
- Dušo, ne idi tamo.
- To je samo hrana. Ne brini, baby.
Ne pretvaraj se da
nisi gladna.
To je samo glupi štakor.
Ne, Nancy!
Pozivam. Pozivam!
Hajde...
Arcadian traži hitnu pomoć
za otok Tower Bay.
Ponavljam, ovo je Arcadian,
tražim hitnu pomoć.
Pa, evo gdje su bile lampe.
- Oprosti, mogao je biti netko drugi.
- Mogla si biti ti, luda kučko.
- Ti si upao u moje tajno skrovište.
- Oprosti, nisam vidio znakove.
Ovo mjesto nije imalo ubojstva
dok se vi niste pojavili.
- Nisam nikada vidjela mrtvog čovjeka.
- Navikavaj se.
- Tko radi ovo?
- Evo nas opet.
Ne počinji. To je duga, zajebana
priča u koju nećeš povjerovati.
Ovo je najgori odmor u mom životu.
Umoran sam, gladan i napaljen.
I iskreno, nisam vidio
ni jednog psihopata.
Hajde! Znam gdje da se
sakrijemo. Brže!
Karla, hajde!
Karla!
Sranje... neće se zatvoriti!
Pratite me. Idite po gredama.
Isuse, to je moja spavaća soba.
Hajde, daj mi ruku.
Hajde!
Hajde... hajde!
Jebeni bolesniku!
Hajde!
Karla!
Sranje, sranje...
- Moramo učiniti nešto.
- Neće uspjeti. Hajdemo.
Ostavi me!
O, sranje.
Sranje.
Prokletstvo, zaključano.
- Jesi li dobro?
- Živa sam. Zaključano je.
- Moramo otvoriti vrata.
- Izbavit ćemo te. Obećajem.
Karla!
Sranje... Hajde, Nancy.
Hajde, otvori vrata.
- Ne mogu naći.
- Makni se.
Sklanjaj se!
Karla, idemo!
- Gdje idemo?
- U sklonište!
Ne brini. Znam da ima dodatno
napajanje negdje ovdje.
- Hej, Julie?
- Uhvati se za moju ruku.
- Samo se uhvati za ruku.
- Držim te za ruku.
Ne, ne držiš.
- Jeste li dobro?
- To je Will!
Hajde, idemo odavde.
Hajde.
Sve će biti u redu. Idemo
unutra. Estes me napao.
- Misliš da je i on umiješan?
- Ne znam. Idemo unutra.
- Mislim da ne treba da ulazimo unutra.
- Tip u ogrtaču je negdje na plaži.
Isuse, iskrvarit ćeš.
Potrebna ti je prva pomoć.
- Mislim da ima jedan paket u hodniku.
- Dobro, samo sjedi ovdje.
- Ne brini. Otišao je. Samo idi.
- Gledaj, idem s tobom. Hajde.
Slušaj, Will. Sve će biti OK.
Isuse, posvuda si krvav.
Ne mogu naći ranu.
To je zato što nije moja krv.
Molim?
To nije moja krv, Julie.
Koja je vaša omiljena stanica?
96.7.
Vrijeme je da razmišljate
o konačnom izlazu.
Evo, uzmi ovo. Hajde...
Estes...
Jebi ga.
Bježi s mene!
Ustani...
Bože, ne!
Napokon ćemo provesti
malo vremena zajedno.
- Zašto mi to radiš?
- Uvijek si ti u pitanju.
"Imam noćne more. Ne mogu spavati.
Imam problema s dečkom."
Nikada ne preuzimaš odgovornost
za ono što napraviš. Niti za ubojstvo.
Zašto si to napravila?
Kurvo.
- Ostat će mi ožiljak.
- Zašto.
Hajde, razmisli. Shvatit ćeš.
Will Benson.
Benov sin.
Bok, tata.
Šuti, sada. Nema više vrištanja.
Nema bježanja. Vrijeme je za umiranje.
Pusti je... Pusti je.
Mora da me zezaš!
- Što ćeš napraviti? Vikat ćeš?
- Pusti je!
Razmisli, dečko.
Ti nisi ubojica. To je moj posao.
Ti to nemaš u sebi.
Nisi ništa propustio, Ray.
Šteta. Mogli smo biti prijatelji.
Stvarno, čovječe.
Mogao sam je dijeliti s tobom.
Hajde, Ray. Ostani sa mnom.
Vidiš ovo?
Želim da misliš na stvari
koje ćemo joj napraviti.
- Otac, želiš ga?
- Podigni ga.
Samo... jebeno... umri!
Mi smo Obalna Straža.
Ostanite gdje ste.
Spasilački tim će uskoro doći.
Julie...
Karla... Bože, mislila sam
da te više nikad neću vidjeti.
Djevojko, ne trebaš brinuti za
mene. Ja sam od čelika.
- Stari dobri Ray.
- Hej, Karla.
Ako netko pita, nemoj im reći
da je padala kiša cijelo vrijeme.
- To će biti naša mala tajna.
- Da...
Zamalo da zaspim na kauču.
Što mi nisi rekao da je kasno.
- Jesi li provjerila brave ponovo?
- Znaš me predobro.
Nemoj slučajno zaspati, djevojko.
Sviđa mi se ova stvar.
Julie, koji je, dovraga,
tvoj problem? Prestani više.
Prijevod Fredy
Edit Mozen
Preuzeto sa www.titlovi.com