www.titlovi.com
Vrlo impresivno, zar ne?
Ljudi me doživljavaju kao
jednog od onih zaluđenika
za prirodu.
Ali kad god se bacim
na posao, ljudi kažu...
Majko Prirodo, ti si tako
destruktivna kučka!
Ali, ono što vi vidite
kao katastrofe
ja vidim kao postavljanje
temelja za naredne generacije.
Mora niknuti nova hrana
za nove životinje.
Veliki jedu male.
I na vrhu lanca ishrane
su ljudi
koji su nekada bili
vrlo zahvalni.
I sve je funkcioniralo
jako lijepo
sve dok se jedna sebična
generacija nije pojavila.
Baby bumeri!
I ti ušuškani poslijeratni
praznoglavci su mislili
da samo mogu prozujati
kroz život
radeći što god su
dovraga htjeli.
Na primjer, uobičajeno bi
muškarci išli u rat.
Znate ono, muška agresija služi
svrsi, održava krdo jakim.
Ovi momci su rekli:
Ne sviđa mi se baš
ovaj poseban rat.
Mislim da ću ostati kod kuće.
I kada je bilo vrijeme da se
žene prestanu zezati
i počnu rađati
djecu, rekoše:
Prvo se želimo pozabaviti
osobnim karijerama.
Bebe mogu pričekati.
I odrasle su opsjednute
novcem
i prikupljanjem beskorisne
imovine.
Da li im je stalo
do toga što su
trošili prirodne resurse,
što su zagađivali vode,
što su otvarali rupe
u prokletom nebu?
Imam ih sada!
O, da, da, pošto sada, sada će
ostariti. Neće im se to svidjeti!
Govorit će, ne želim
biti ovako mlitav.
Uzimaju dijelove sa svog
dupeta i stavljaju
ih na svoje lice!
To nije prirodno.
To nije prirodno!
I govorit će, o, ne, ne,
ne želimo ostariti.
Želimo zauvijek
ostati mladi.
Zauvijek i uvijek!
I znate što ću im
odgovoriti na to?
Znate li?
Baš me zaboli!
Evo, moja prijateljica
u četrdesetim,
koja se kremama pokušava
vratiti u tridesete.
Ali nažalost, njen bivši muž
je našao ženu od nekih dvadeset.
Bok mama! -Gdje ste vi bili?
Išli smo sve do Malibua,
i odbacili Sarah
do Gayleine kuće.
A potom smo išli na Beverlly
Hills da odbacimo Flina.
Ali oni su rekli da bi radije
imali vlastitu djecu.
Zaboravio sam koje dijete
ide kojoj majci.
Počni od, najstarije dijete
najstarijoj majci,
pa nastavi na taj način.
Što ti se dogodilo sa glavom?
Ah, morao sam ukloniti
neke korijene
pošto mi je kosa rasla
u glavu umjesto iz nje.
Kuda si pošao sa time?
-Čime?
Ah, to, to je moja,
nabavio sam ga.
Da, ali kao po običaju nisi imao
novčanik, pa sam ga ja kupila.
Zato što sam bio u trenirci,
nemam džepove.
Za nekoga tko nikada ne vježba,
stalno si u trenirkama.
Kao da će te nošenje sportske
odjeće dovesti u formu.
A ti misliš da će tebe nošenje
martensica učiniti tinejdžerom?
Misliš da ako nosiš kapu obrnuto,
da tako izgledaš zrelije?
A tebe će nošenje majice bez rukava
napraviti velikom debelom lezbijkom?
Izzie kaže da si pisala tokom
cijelog vikenda? Bez izlazaka?
Bez izgleda na horizontu?
-Ne!
Oh, Rosie, moraš me preboljeti!
-Ja sam samo ljudsko biće.
Znaš što, ne bi trebala biti
sama. Namjestit ću ti nekoga.
Plijeniš izgledom!
-Hvala.
Mama, odnio je igru!
Lindsey, volim te!
-Oh, hvala ti, Orlando.
Hej! Rekao si da voliš mene!
Nikada to nije rekao, i to što nosiš
vjenčanicu ga neće predomisliti!
Ali voliš me, znam
da me voliš!
Orlando, idemo na plažu.
-Makni se, on je moj!
On kaže da ti imaš ružno tijelo!
Potpuno je isto kao i tvoje, a
ta haljina je totalno geto!
Što ti to znači?
U školi, kada je nešto
kič, nazivamo to geto.
Ali dušo, to je ismijavanje
neprivilegiranih.
Nazivati njihovu odjeću
prema kraju gdje žive.
Nisam to ja izmislila.
Ostavi mog čo'eka na miru!
Ja mislim da si baš fina.
Hoćeš na plivanje?
Zašto je odjednom tako fina?
-Ona je manijakalno-depresivna.
Mama, kako da znaš da
je ljubav prava?
Uobičajeno, glazba se pojača
i kadar se zumira.
Ili ponekad, scena se
uspori u slow motionu.
Ne, ne na TV-u, u
pravom životu?
U pravom životu...
Izz, zašto je lutka Ken
zaglavljen u odvodu grijanja?
Sjećaš se kad je dobio
Alzehaimerovu bolest i odlutao?
Počinjem gubiti
interes za Barbike.
Ali, tek joj se sredio život. Ima
džip, ima konja, studio za snimanje.
Da, ali sve je to izmišljeno,
ne pruža zadovoljstvo.
Mučiš me cijelog tjedna, faco.
Mučiš me cijelog tjedna...
stari, brate...
...čovječe
Izzie? -Da? -Da li ljudi i
dalje govore "čovječe"?
Naravno. Danas sam rekla
"čovječe, jedva čekam ručak!"
Faco, nemo' se sad ponašati kao da
nisi potrošila svu lovu na vutra...
kako bi mogla visiti sa
Flintom i njegovom ekipom.
Znaš da se samo za'ebava
s tobom.
Morao bi se ostaviti toga.
Samo imaj na umu da smo
ja i Rashi prava stvar.
Ne moramo pušiti lude
biljke da mislimo da si nešto.
Čekaj!
U pravu si. Odlutala sam.
Znaš da nema nikoga s
kim bi radije visila.
Rez! Sjajno!
Da nije bilo previše slenga?
Zbog emocija?
Svidio mi se dio o "pušenju
ludih biljaka".
Bio si dobar. Puno
si mi pružio.
I ti si bila dobra i njemu
si puno pružila.
Ovo stvarno dobro ispada.
Ostavite telefone!
Marty želi vidjeti Rosie.
Ovo je tako slatko! Odakle ti?
Oprosti Rosie, predsjednik
komedije te želi vidjeti.
Oh, u redu.
Hej, idemo pronaći mamu.
Ove kugle su tako teške!
Tu! -Gdje?
"Kugle su teške"?
-Da, to su kugle za kuglanje.
To je insinuacija.
-Ma, daj...
Implicira da drži
muške testise.
I onda ih otkotrlja
niz drvenu stazu?
Ma, samo je izbacite.
To je Jeannie, moja tajnica.
Slomit ćete joj srce.
To je to od mene.
Imaju puno bezobraznije štosove u
"Will i Grace". I u "Kućanicama".
I njima se ne suprotstavljate.
-Sve je to igra.
Da li spremaš još jedno
natjecanje talenata?
Gdje?
-"Nova lica za 2006."
Oh... to je za plastičnu
kirurgiju.
Znaš, zadivljujuće je što
sve mogu isisati.
On je sredio svoje oči, oženio
se dvadesetogodišnjakinjom...
i odjednom misli da se
pretvorio u mladog trendsetera.
A ti misliš da će te
održavanje težine iz
srednje škole načiniti
navijačicom?
Oboje griješite.
Možeš ti trčkarati i skakutati,
raditi
pilinge i slično,
ali iznutra i dalje truliš.
Hej, evo nečega novog za sređivanje:
unutrašnji organi.
Da, možeš napraviti lifting jetra.
Preoblikovanje gušterače, ili...
piling crijeva. -Botoksiraj svoje
jajnike, srce.
Tako ćeš izgledati mlada
i na rendgenu.
On ide na utakmice Lakersa sa
Cameron Diaz i Justinom Timberlakeom,
peca pastrve sa Norm Mcdonaldom.
Ja sam ta iza zatvorenih vrata cijelo
popodne, i koga sam ja upoznala?
Mislila sam da sam ja tajna samo
za njegovu ženu, ne za cijeli grad!
Čut ćemo se kasnije, mama.
Je li netko zvao?
Vidi što sam napravila
od Brianne.
Već sam odradila Seana...
urnebesno je.
Morali smo napraviti neke
izmjene na ovotjednoj epizodi.
Tvoja linija u sali za
kuglanje je izbačena.
Oh, napravi ono što je
nabolje za seriju.
Cenzura, mislili su da
si previše seksi.
Žao mi je.
-Ma, u redu je, zaboravi.
U redu. Idem po Izz, ako nekome
trebam, imam mobitel. -Svakako.
Je li Rosie tu? -Ne,
upravo je otišla.
Imala je hitan sastanak
u vezi botoksa.
Zločesta si!
Ne... Izzie, ne pretjeruj,
radi nešto drugo.
Tako je, pričaj sa djevojkama.
Gadure!
Ne! Ne, ne, ne...
Izz!
Hej! Mama, znaš što se
dogodilo danas? -Što?
Otišla sam u kupaonicu, i bila je
smeđa mrlja iz znaš-već-otkuda.
Dušo, to je tvoja menstruacija!
Čestitam! Sada si...
Sada si žena!
Neka igre počnu!
Mama, što je bolje, maxi
ulošci sa krilcima
za dodatnu zaštitu
ili apsorbirajući tamponi?
Koliko dana slabog odljeva ima?
-Dušo, ne treba ti to sve.
Mogu li uzeti Twix čokoladicu?
-Da.
Izz, vidi što sam pronašla.
Ovo su nam dali u šestom razredu.
Vidiš, ovo je Mindy
Menstruacija.
Ove pokazuje kako ostati čist,
a ovdje kako se pravilno jede.
Ovdje mi se više sviđa
njena kosa.
Sa tamponima, nitko ne zna za
odljev između njenih nogu.
Kada mogu imati seks?
Kada završiš fakultet.
-Ne, ozbiljno.
Kada odeš na koledž... uh, 18.
Mama, 15.
Nema šanse! Možda...
ne znam, 17.
Mama, 15 je sada
kao ranije 17.
Večeras, Jomina doživljava osobnu
krizu u jako posebnoj
epizodi "You Go Girl"
koju tinejdžeri trebaju
odgledati sa svojim roditeljima!
Brzo, zovi svoju majku.
Izzie!
Ta majmunska glazba me
dovodi do ludila.
Mama, to je Dylanova
omiljena igrica!
Moram je savladati, kako
bi imali nešto zajedničko.
Zvuči kao stabilni
oslonac za vezu.
Mel, otpratit ću te do kuće.
Moram prespavati ovdje,
moj otac gleda
dodjelu nagrada za country
glazbu večeras.
Samo radi nešto tiho kako bi Izz
mogla završiti domaću zadaću.
Kako dovraga možemo pasti 2 poena
u odnosu na "Candy Strippers"?
Od sada, bez problematične
tematike.
Bez droga, bez tinejdžerskih
trudnoća, bez homoseksualaca,
Što ćemo sa maturskim
sastankom istog spola?
Ooo, bljak... bez homo stvari!
Osim možda povremen
lezbo poljubac.
Ali bez poremećaja ishrane,
bez rasnog sukoba.
Ma hajde, suočimo se s time,
bez trulih emisija!
Nikada niste čuli za
tu riječ, zar ne?
Unajmili smo taj konzultantski tim,
govore nam sve nove popularne trendove.
Dobro, dakle, izbacujemo
maturu i idemo na...
momci preobraćuju štrebera.
Ne, ne... to je bio samo
rezervni scenarij!
Preobraćanja su popularna.
-Preobraćanja su tako isforsirana.
Preobraćanja plastičnom kirurgijom,
preobraćanja pedera,
preobraćanja normalnih ljudi,
Preobraćanja auta, kuća...
Nema se više što
reći na tu temu.
Ti to možeš! Idemo napraviti
da ovaj show bude vrh!
Super.
O da, kad smo već kod toga, želim
da ubacite i ovo u seriju.
Ne, tek što smo im našli
odgovarajući nakit uz telefone.
Ovo su cool novi modeli, čitao
sam u "Newsweeku"
da djeca više šalju poruke
nego što pričaju.
Je li tako?
-Zaista je!
Da, i ubaciti ono kada napišu
L i 8. Tako kažu "kasnije".
Da li si ikada vidjela toliko
štrebera na jednom mjestu?
Ne od prethodne dodjele
nagrada Udruženja pisaca.
Počet ćemo sa scenom "potapanja".
(Čita tekst scenarija)
Ah, dovraga...
Hvala vam. Puno vam hvala.
To je bilo sjajno.
Morat ću ponovno napisati
ovu scenu.
Mislim, nemoguće da su
svi ovoliko loši!
Što sa ovim likom, Chadom?
Možda, ako ga ponovno pozovemo
sa nekim napomenama?
Samo da... pokušam
jednu stvar.
Ovo je Adam. -Ne! Čekaj!
Samo minutu.
Kako je to uspio izvesti?
Počinjemo sa scenom "potapanja",
nalazi se na strani 6.
(Čita tekst scenarija)
E, na to sam mislila!
Jako lijepo, hvala vam.
-Bilo je dobro?
Hvala vam puno, bilo je sjajno.
Adame, hvala vam,
bit ćemo u kontaktu.
Jako dobro. Hvala.
Ima ih još dosta i za sutra.
Ah, boli izvršnih odluka...
Ni ne pomišljaj na to!
Jesi li spremna
za test? -Da.
Znaš li što je Dylan
napravio jučer?
Uzeo je tampon iz Gabijeve
torbe i stavio ga u usta.
I postao je sav veliki
od njegove pljuvačke.
Ozbiljno sam ga podcijenila.
Morala si biti tamo
da shvatiš. -Da.
Natrag matematici, koliko
iznosi broj pi?
Hmmm... tri... tri...
Tri cijela...
3.14, znala si to sinoć.
Dobro, vidimo se.
3.14 pi, ne zaboravi!
- Da, da...
Bila sam urnebesna, ali Brianna mi
je govorila: budi više seksi.
Kao, ne može napraviti svoju
liniju drugačije.
Znala je da će me isjeći.
Da, neće me platiti, pa što
stara? To je samo lova.
Zvat ću te kasnije.
Bok. Da li je Rosie tu?
-Otišla je na farbanje kose.
Rekla mi je da podignem raspored.
-Pričekaj.
Veliki dječaci znaju druge
načine da "postignu pogodak".
Taylore, gdje je Bri? Da li sada
radimo njenu garderobu?
Propustili smo ručak zbog ovoga,
i opet nas je ostavila na cjedilu.
Žao mi je, ali je ne želim više
ljubiti u dupe. Kad smo već kod toga,
malo kirurgije bi pomoglo sa
ovim kraćim suknjicama.
Što si ti, lud,
ona ima savršeno tijelo!
Ah, "želite malo sira
uz slaninu"?
Mislim, kada je bio posljednji
put da smo
mi imali naslovnu
stranicu časopisa?
Lindsay, Paris, djevojke iz teen
bendova... To je sve što kažem.
Pa, ti si lud, to je
sve što ja kažem.
Eh... moraš to nositi sa
odgovarajućim stavom. -Ha?
Ne... ne, ne. Nećemo ga stavljati
u isto što nose ostali.
Trebamo nešto u čemu
on izgleda dobro.
Nađite košulju koja ističe zelenilo
njegovih očiju, i... uh
...neka jakna i hlače budu iste
boje kako bi djelovao mršavije.
I sredite mu te podočnjake.
Mislim, izgleda kao da nije
spavao tjedan dana.
O moj Bože... ja sam predivan!
Ja sam predivan!
Zapravo, ja... prilično si dobra.
-Nije bilo tako teško.
Ma daj! Nikada nisam sebe
doživljavao kao zgodnog. -Zašto ne?
Djevojke nikada nisu učinile
da se osjećam da sam sladak,
morao sam ih nasmijati da
bih im privukao pozornost.
Stani malo. Koristio si
komediju kao način
da prikriješ osjećanja nepodobnosti?
Možda tu ima nečega.
Stani malo...
- Što?
Zaista si predivan!
-Oh, Bože!
Dobro, sada da sredimo tebe.
Kako to da mene moraju farbati i
čerupati, a ti se ne moraš niti počešljati?
Kako uopće postižeš ovaj izgled?
-Mutilicom za jaja.
Vidjet ću što mogu napraviti, ali
ne mogu izvesti čuda. -Rosie!
Ispričaj nas.
-Adam, Brianna...
Adam je u epizodi slijedećeg
tjedna. -Da... bok. - Bok.
Vidjet ćemo se kasnije.
- Dobro.
Znam da je Taylor govorio
stvari o meni
Znaš, ne mogu stići
u 7 ujutro sa šminkanja,
raditi cijeli dan, potom otići
na probu garderobe...
...naučiti svoj tekst, i onda i
dalje izgledati kao da mi je 16.
Jednostavno to ne mogu! -U redu je.
-Znaš, svatko želi dio mene.
Toliko je toga što mogu pružiti.
Bri, ako obećaš da ćeš
prestati sa Jojo dijetama,
napravit ćemo lutku pa ne moraš
raditi probe garderobe. -Hvala.
Samo, kada sam umorna, ne
mogu pružiti svoj maksimum.
Pa, nitko to ne želi.
Dušo, dušo, samo si
umorna. -Da...
Pogodi što? -Što?
- Život je dobar.
Znam na što misliš.
Mogu li uzeti "Lucky Charm"?
Magično su ukusni.
Tehnički, to nije baš
magija, to je šećer.
Znaš što se dogodilo danas?
Ja i Meli i Zack smo planirali gledati
novog Adama Sandlera u srijedu
i Zack je pozvao Dylana da dođe,
i on je pristao.
I Zack je rekao da će biti sa
Melanie, a on sa mnom.
I znaš što je on rekao?
Rekao je: "Valjda".
Šališ se? -Izz, imaš šampon.
-Ali, ovo je profinjen.
Za upola cijene, dobivaš
isti volumen.
Ne mogu vjerovati da izlaziš na
grupni sastanak sa dečkom
koji ti se sviđa.
Ne brini mama, striktno
je platonski.
Hej, vidi ovo... ovo
je prava stvar.
Tko je stavio ovaj kečap ovdje?
Što si napravio u vezi
natjecanja?
Sviđa ti se.
-Ne znam o čemu pričaš.
Što to izvodi?
-Neku vrstu "Second city" stvari.
Već sam naučila svoj tekst.
-Sve tvoje replike su uvijek iste.
Ne radim na taj način.
Znam da ne voliš razmišljati o
rejtinzima, ali smo u velikom sranju.
Ovaj dečko može postati
novi Ben Stiller.
Nikad se ne zna. Ne bi ti škodilo
da imaš dobar odnos sa njim.
Moni je rekla da radimo
do, kao 8 sati.
Vjerojatno, idem po
dijete pa se vraćam.
Zar tvom mužu ne smeta što
radiš do kasno? -Nisam udana.
A dečko?- Nemam ni dečka.
Znači, ti biraš glazbu
za seriju? -Ja i supervizor.
Moj bivši cimer svira u bendu
petkom pa sam mislio,
pošto već moraš to raditi...
...da li bi možda... -Mogu
li te pitati nešto?
Većina učenika iz serije
imaju žene i djecu, domove...
baš i nisu tinejdžeri. Ti si
ionako dobio posao pa nije važno.
Ali koliko imaš godina... zaista?
Zaista... imam 32.
Zašto, koliko ti imaš?
-37. -Sigurno se šališ.
Pa, što kažeš? Petak?
-U redu.
U klubu Salliven, malo je oronuo,
ali Lindsey je tamo ubola Hillary.
Ne znam, nekako je cool.
-Zvuči odlično.
Odmah iza Palacea. -Oh, da.
-Oh, da, znaš gdje je.
Mogu te pokupiti.
-Divno. -U redu.
Oko 8 sati? -Može.
Pazi gdje ideš.
O moj Bože, koliko nam se ovo
sviđa! Hvala. Vidimo se!
U redu, malo je mlađi, ali bi to
bilo u redu da sam muškarac.
Zašto ne kopiraš pametne stvari
od muškaraca, a ne ove idiotske?
Što sam ti rekla o skakanju
po krevetu?
Samo po hotelima
i u tatinoj kući.
Tako je.
Kako je bilo u školi?
Mel i ja smo došle na
ideju da pitamo Paige
da razgovara sa Collinom pošto je
on Dylanov najbolji prijatelj,
i da Collin kaže Dylanu da mi se
sviđa i da vidimo što će reći.
Ne, ne, ne, nemoj dopustiti
da sazna da ti se sviđa.
Ponašaj se kao da
ti nije stalo.
Izgledaj kao da si zauzeta.
Ponašaj se kao te baš briga.
Halo. -Da li ste zadovoljni
našim uslugama?
Učim dosta toga o "biti cool".
Što misliš? -Sviđa mi se.
Vidi što se događa kad napravim
ovako. -Onda ne radi to.
Joj, dijete.
-Da, jesam.
To je super, zar ne? -Želiš li
nešto popiti? -Hvala ti.
Hej...
-To je poklon od Jima Careya.
Tvoja mama i ja pijemo iste
tablete. -Zvuči kao temelj za vezu.
Usred sam igre... ako mi se
želiš pridružiti.
Znaš foru kako da pređeš
na slijedeći nivo?
Postoji fora? Možeš li mi
pokazati? -Ma, dobro.
Molim te, ugasi to, ne mogu
podnijeti tu glupu glazbu.
Mama, srušila sam rekord.
Sranje. -Hvala.
Hladno ti je. -Ma, ne.
-Uzmi. Obuci se. -U redu, hvala.
Mogu li vidjeti dokumente?
Tamo ćeš biti najstarija.
-Mogu se nositi s time.
Zar ti ne bi bilo
bolje da si kod kuće
i da čitaš fini članak
o kremama.
Dobro. Smiješno izgledaš.
Pogledaj nju. -Mislim da ti
treba modernija odjeća.
Hoćeš piće?
-Što?
Hoćeš pivo ili nešto drugo?
-Ne, ništa.
Izgledaš kao da ti treba piće.
-Stvarno?
Da pogodim... martini-jabuka.
-Oprosti, ne čujem ništa.
Što ima?
Hoćeš plesati?
-Nema nikoga tamo.
To je najbolji dio.
Ne mogu, ali neka te to ne
spriječi.
Ti si lud!
-Petak je navečer...
Što želiš slušati? -Ne to.
To nije moje.
Ja zapravo nemam 37. Imam 38.
-Ja zapravo imam 31. -Dobro.
Trebaju mi ključevi.
Dohvatio sam ih.
Treba mi novčanik.
Što to radiš?
40.
-29.
Što je bilo sa 30?
-Što je bilo sa 39?
Nisi čak niti u tridesetima.
-Pa, nisi ni ti.
Uostalom, zar nisi rekla da ne treba
vjerovati nekome tko ima preko 30?
Možeš mi vjerovati.
Hej, izgledaš sjajno.
-Hvala.
Naporno si radila?
Što si radila?
Ništa. Da... u redu.
Gledajte kako vraća novac natrag.
Potpuno je sam to napravio.
I, vidite, pogledajte
rejtinge...
Imali smo iste brojke kao i sa
učiteljicom iz predgrađa.
Ali, to nije isto.
Ovo je u štosu tko je novi dečko?
Sviđaju mi se brojke.
Ostatak scenarija je odobren.
Ovaj dečko je zabavan, zgodan,
zna glumiti.
Djevojke će ga obožavati.
Bar jedna ga obožava.
Meni ne treba dodatni posao.
Vjerujem da ovaj dečko obećava.
U redu, neću da opadne ni za jedan
poen. -Hvala. Neće. Obećavam.
Prestani! Tko te je učio
da tučeš djevojčice?
Ona je počela! -Mogu te srediti!
-Što je to bilo?
Serija njegove mama ima
rejting od samo 6.3 i propada.
Hej, Noah, čula sam da Brad Pitt
otpušta advokatsku firmu tvog tate.
Ovi su posebni i stoga
idu u vitrinu.
A ovi idu u Crveni križ.
-Oh ne. -Što nije u redu?
Svi su goli i mršavi, i leže na
hrpi. Sliči na konc logor.
Moramo ih obući. -Mama...
-Molim te, depresivno je.
Što se dogodilo u kinu? Da li
te je Dylan zagrlio? -Ne.
Da li ste oboje zajedno
stavili ruke na naslon?
Pa... prvo je on stavio
ruku, pa onda ja.
Ali onda je on svoju maknuo
i sjedio ovako.
On još uvijek nije spreman
za djevojke.
Prošle godine je imao djevojku!
-Onda uopće nema ukusa!
Mama, ja ga volim!
-U redu, žao mi je.
Izz, jesi li sigurna da ti ove
lutke više ne trebaju? -Jesam.
Samo, to je tako tužno. Kao kad
se završi sezona, i svi glumci odu.
Želiš li da se odigramo još
jednu, posljednju igru?
Mama, ja sam prestara
za Barbike. -Da, ali ja nisam.
Ok. Tko će biti zaljubljen
u koga? -Da vidimo...
Ti "omogućuješ"! -Što?
-Garderoba za nove scene sa Adamom.
Ja ne "omogućujem",
ja ponovno pišem. Ovo je fino.
"Putz". Imenica,
seljačina, drkaroš.
Naš savjetnik rabin je rekao
da znači "penis".
Ne smijemo reći penis.
Da, možete reći penis,
ali ovo je "loš penis".
Kao "pimpek".
-A što je točno "dobar penis"?
Sad ću vam pokazati!
Zašto jednostavno ne kažem
"on je tako gay"?
To je, na neki način, uvredljivo.
-Ali svi to govore.
Dobro, ručak. Ostavite telefone
I bez krađe rekvizita.
Vidjet ćemo se.
On je glumac.
Hej, odbij, gospođice Bulimija.
Znaš, priča se da Brianna želi
da te nema u seriji. -Zašto?
Kaže da si previše ženskast.
-Ja?! -Vidiš, ja te razumijem.
Ali Brianna, njoj
se ne sviđa nitko
tko stalno ne tupi o tome
kako je predivna.
Rosie zaista želi da, znaš,
flertuješ s njom.
Nikada mi nije ništa rekla.
Pa ne može ti baš reći
"upucavaj se Brianni".
Ne poslije one gluposti o seksualnom
uznemiravanju od prije neki dan.
Hej, nemoj sve to popušiti. -To nije
trava, to je Gitanes. -Gitanes?
Kako netko dobiva ovaj posao?
-Što je ovo?
Kako ovo dvoje stalno
nestaju, uprava je mislila
da će biti lakše da sluša
gdje se nalaze.
Zvuči kao da se Adamu sviđa Bri.
-Ovo nije jako lijepo.
Tako mi je muka da čitam o Mishi,
i Lindsay, i Katie. -Da.
Sada, one sve dobivaju
bolje uloge.
Uskoro, cijela faza "mladih
djevojaka" će biti gotova.
I to me ubija! Ja sam bila teenage
djevojka prije svih njih. -Da.
Bri, idemo unaprijed na scenu
"zabave na plaži".
Oh, mogu nositi svoj
točkasti bikini!
Da li sam ti ikada rekao da imaš
tijelo 29-godišnjakinje?
Zaista?
-Da.
Nadam se da ga planiraš
iskoristiti. -Moram ići.
Ne mogu te pustiti da ideš!
-Ali moram... moraš ići. Idi.
Ali ne mogu to napraviti!
Ne, moraš ići.
Ne mogu!
Ali ti moraš... u redu.
Tvoj posao je važniji
od oboje.
Epizoda o maturi se neće
sama producirati. -Moram ići!
Dobro. -Možemo ovo nastaviti kasnije.
-Dobro. -Gotov si za danas. -Zaista?
Moj auto je i dalje u servisu.
-Uzmi moj.
Vratit ću ga prije nego što odeš.
Sumnjičava si, smiješ
se, pa si zabrinuta...
Baš si na emotivnom
toboganu.
Tobogani su zabavni.
-Za djecu jesu.
Uzbudljivi su!
-Da, dok ti ne pozli.
Mogu li vam pomoći?
Samo razgledavamo set.
-Ah, pa, najnoviji je trenutno.
Saznaj tko su.
Ako je a jednako b, a
b jednako c plus 10,
onda je c prema a...
U redu, ako je moj prvi posao
pisanja o obiteljskim
stvarima bio '86, a on je rođen...
O moj Bože! 1977!
Onda je Urcle njemu što
je David Cassidy meni,
i Madonna u crnoj haljini je meni
što je židovska Madonna njemu.
I ako mu spomenem nešto iz
djetinjstva, to bi bilo
kao meni o događajima
prije mog rođenja.
Kao davna povijest.
Kako da od pozitivnog broja
dobiješ negativni?
Oduzmi mu Prosac i stavi ga
sa hrpom manjih brojeva.
Ovo neće ići.
Znam... idemo na
zadnje sjedište.
Ne, mislim, sve ovo.
Ti i ja.
-Što sam napravio?
Oh, ne, ništa...
Ne, ti... ti si...
Ti si divan.
Lijepo smo se zabavili u petak?
-Oh, da. Petak je bio sjajan.
Onda, što?
Ne mogu... sjećaš se da smo
pričali o tome da imaš 29?
Stalno razmišljam...
kako si ti mlad.
Planiram ostariti. -Pa, ja ne
planiram postati mlađa.
To je samo tvrdoglavost.
Hajde.
Misliš da sam samo glupi klinac.
-Ne! Naravno da ne!
Ti si taj koji je mlad, a mlad
je superiornije od star.
U čemu? -U svemu.
Da? Tko je duhovitiji, Tom Green
ili George Karlon? -To je izuzetak.
Znaš da je u našem društvu,
mlad bolje nego star.
Visoko je bolje od nisko,
slatko je bolje od pametno.
Ja...
Ako stupimo u vezu, netko
će biti povrijeđen.
I... pošto sam ja starija,
ja moram biti odgovorna.
Ali i dalje možemo
biti prijatelji.
I dalje možemo biti
prijatelji, zar ne?
Da, znaš, ja sam
bila tu za tebe.
Martin Perry nema
smisla za humor.
U redu, ovaj...
Halo?
Ne, mora puno sporije.
Tako ste kažnjene!
Što radite? -Ništa.
Kako to da si doma tako rano?
Gdje je Adam?
Odlučila sam da ne trebamo
više hodati.
Zašto, on mi se sviđa?
Pokušavam biti zrela.
-To baš i nije tvoj stil.
Da... znam.
U kojoj godini se prestaje
sa izlascima?
Ne budi idiot!
Što? Stari ljudi ne
ide na sastanke.
Laku noć.
-Laku noć.
Prestani. Govorim istinu...
Gdje je Rosie?
-Otišla je kod ginekologa.
Kada se vraća?
-Ne znam.
Moraju se prvo probiti
kroz silnu paučinu.
Rekla mi je da podignem nešto iz
kancelarije, ali tamo nema nikoga.
Naravno, ta 45-godišnjakinja
bi me voljela zaključati
u kancelariji dok su
svi na snimanju.
A ipak se uspijevaš pojaviti
svakog dana. Tako si hrabra.
Ovo je za tebe.
Rosie je odlučila
dati ti "priliku".
Što je "prilika"?
To dobiješ kada se kresneš
sa producentom.
Ona je ovo napisala?
-Da, dobio si još tri epizode.
Kada ćeš već biti
ovdje neko vrijeme,
zašto ti i ja ne odemo
na, znaš već, kavu?
Znači, što kažeš,
ne možemo
upotrebljavati svjetlucave
telefone?
Ne... Mogu biti zamjenski
telefoni.
Hej! -Bok.
Oh... vidim da si dobio
nove epizode. -Da.
I... imam neke dobre
vijesti za tebe. -Imaš?
Puno sam se bavio potragom za
dušom u posljednje vrijeme, i...
...dat ću ti još jednu
priliku sa mnom.
Prilično lukav potez.
- Mislim da si dobar za seriju.
Ti misliš da to misliš,
ali tvoja
podsvijest nalazi načine
da me zadrži uz tebe.
Čudi me da te odjeljenje
za psihologiju nekog
elitnog fakulteta već
nije zaposlilo.
"Umjetnost bez ljubavi
je ništa. "
Nitche je to rekao.
Mislim da Nitche nije gledao
"You Go Girl".
Možda je snimio na Tivo.
Adamu se jako sviđaš.
-Zašto tako misliš?
Napravio ti je muzički miks.
Tako ti dečki govore
što im je u srcu.
To je tako adolescentno.
-Samo ga ti preslušaj.
Hej!
Gdje ti je auto?
Uh... na drugom je parkingu.
Znaš što, Rosie je željela
izbaciti jednu
tvoju scenu, i ja sam joj
rekla da je zadrži. -Hvala.
Vidite?
Zar ne sličimo?
Ne znam baš, ne vidim to.
-Ne, ja vidim, pomalo sliče.
Da, skroz bi mogao
biti njegov nećak.
Nećak? Misliš, brat.
Koliko ti imaš godina?
-30.
A koliko misliš da ja imam?
49?
Da...
Ali koliko staro izgledam?
Pa, ja bih rekao...
Reci "32" ili nikada
neće prestati.
32?
-Hvala ti!
Krema za vlažnost.
Ne!
Ovu stvar je nemoguće
očistiti!
Što sam rekla o skakanju
po krevetima?
Molim te, nemoj se ljutiti.
Trebalo nam je toliko vremena da
nagovorimo Dylana da se igra
"igre istine"... i onda se je
on počeo razmetati,
a mene je bio strah
da ga prekinem.
Radio je to da bi
tebe nasmijao?
Mislim da da.
Prilično dobro, zar ne?
Da li je Brianna Minx stigla?
- Ne još.
Ali, ona dolazi?
Vjerojatno. -Idemo!
Muškarci!
Tiho svi, ide moja
velika scena!
Gospodine Hunt, smijem
li do WC-a?
Vau, tko je našao taj skateboard?
Da, da, rekviziti, rekviziter!
Nathane!
Spusti to!
Vidimo se kasnije.
Pozdrav, Terry. Dobar
posao večeras.
Ideš? -A ti?
Naravno. -U redu, vidimo
se kasnije.
Što, mogu te odbaciti
do kuće?
U redu je, već imam prijevoz,
Ispričaj me na sekundu.
Pljačkašu grobova!
Na čemu ti trenutno radiš?
Pišem taj reality show,
"Assisted Living",
radnja se događa u
staračkom domu.
Kako može biti reality
ako ga ti pišeš?
Zar nije slatka?
Sjajan show?
- Laku noć.
Hvala Rosie.
- Hvala što si došao. -Laku noć.
Bri! Sjajna epizoda!
-Zabrinuta sam. -Zašto?
Mislim da Adamov stil humora
omalovažava tvoje divno pisanje.
Razmisli o tome.
Laku noć. Drago mi je
da smo se upoznali...
hm... dečko.
-Zove se Joey.
Sada, skini ovo.
- Osjećam se golo!
Pokaži malo kože, tamo je!
- Vide mi se naramenice!
Ne pokazuj ih meni,
pokaži ih njemu. Sretno.
Evo, mama.
-Imam priznanice!
Da li je Jeannie otišla?
- Svi su otišli.
Znaš, to je tako cool,
pričao sam sa bakom,
pozvala je cijelo susjedstvo,
on je hit cijelog bloka.
Želiš li nešto popiti?
-Pivo.
Znaš, čudno je, jednog trenutka
normalno gledaš TV,
i onda si odjednom
ti na njemu.
Prilično teške stvari,
zar ne? -Da.
Ne želim probuditi Izzie.
- Ona nije ovdje, sa ocem je.
Kada se vraća?
- U nedjelju.
Dakle, potpuno smo sami ovdje?
Samo ti i ja.
Gospođo Robbinson, da li me vi
to pokušavate zavesti?
Da li bi volio
da te zavedem? -Da!
Nedostajao si mi.
-I ti si meni nedostajala.
Mrtav si!
Ne javljaj se!
-To je moja mama.
Žao mi je. Hej, mama.
Čuj, mogu li te
pozvati kasnije?
Oh, sranje! Ostavio sam kondome
u autu. Čekaj ovdje!
Znaš, jednog dana će momak željeti
nekoga ostaviti u drugom stanju. -Pa?
Pa, dok on bude spremna,
ti ćeš biti svježa
poput onih kolača od riže
kojima se hraniš.
Ljubav nije samo
pravljenje beba.
Samo te koristi.
- Tu tako griješiš!
Već je dobio posao.
Dušo, zaboravio sam ključeve.
Izgubio bi i glavu da
ti nije prikačena...
Daj ovo Adamu, hoćeš
li? -Što je ovo?
Slučajno smo mu uzeli
njegov pravi telefon.
Pa, imamo rejting od 7.2.
Da, ali David Spade
ima duplo više.
Da, ali moraš gledati sve.
Iako njihove brojke
djeluju veće...
...mi smo skočili u
odnosu na "Candy Strippers",
dakle...
Da li sada shvaćaš kako
funkcionira TV?
Da, svi vole Davida Spadea.
Zaboravi na Spadea. U svakom slučaju,
popeli smo se za dva poena...
...moraju biti sretni
oko toga.
Što najviše voliš kod mene?
Tko je rekao da te volim?
Mislim, daj... očito je.
Ja to neću reći... prva.
A ako zajedno brojimo
do tri... -O moj Bože!
Zar nisi ti bio u "You
Go Girl" ovog tjedna?
Bio si tako smiješan.
One scena gdje te uče da plešeš
je bila tako smiješna!
Hvala ti.
Mislim, obično ne gledam
"You Go Girl",
otišla je nizbrdo.
-Ah, ne znam baš za to...
Ali ta epizoda je bila
najbolja posljednjih mjeseci.
Je li to račun?
Mogu li vam dati ovo?
Da, svakako.
Ona je sjajna. -Da.
Znaš Martija Greena, on je
predsjednik razvoja komedije, da.
Želi da pođem s njim
do Mreže u petak.
Što, novi show, ili...
- Ne znam.
Bilo je tako sjajno
upoznati te.
Nadam se da ne misliš da je
ovo previše nametljivo,
ali voljela bih ti
dati moje fotke.
Također, imam i traku,
i studiram
Maisnerovu metodu...
... sa Jeffom Goldblumom.
Možda bi ih mogao dati
ljudima iz "You Go Girl"?
Zapisala sam svoj broj
tu, tako da... -Hvala.
Malo je probao slavu i vrijeme je
da vidi što mu sve može donijeti.
On nije zainteresiran.
Da ti pokažem nešto.
Primijeti veliki odnos
kuk-prema-struku.
To nije njegov tip.
Plodnost je svačiji tip,
shvaćali oni to ili ne.
Ovo dupe viče "estrogen".
Da ne spominjem njen
miris i višak dlaka.
Ona to može skidati
brijačem, voskom,
može staviti dezodorans...
...ali on će pokupiti signale.
Signale koje tvoje tijelo ne
šalje, ma kako ga dobro očuvala.
Tako je kod životinja, ne kod nas.
-Ti si beznadna!
Misliš li da išta valja?
- Kava je stigla zaista brzo.
Ako potrošiš 140$, koliko
košta cvijeće po kilogramu?
Ne znam.
Nisi ni pokušala.
Čak i ako pogodim,
gospodin Skinner kaže
da nisam do rješenja došla
na pravi način
...mrzim matematiku.
- Ako pojedeš tri kolačića...
i šljivu od 50 kalorija,
a unijela si 140 kalorija,
koliko ih ima u jednom
kolačiću?
30.
- Tako je.
Zašto onda tako otežavaju?
Da li se Adam javljao, pošto
mislim da dolazi.
Tvoja torba zvoni.
Oh, to je Adamov telefon.
Opaka riba!
Je li to novi "You
Go Girl" poster?
Ne, to je Brianna, u
sobi... sa nekim.
Pazi, neću ti pomoći
da se spakiraš,
zato ni ne idi na tu priču.
Netko mu je to samo poslao.
Da je ovo poslano na telefon,
zar ne bi bilo
u... um, odjeljku za poruke?
Kako može biti tu
kad si ga uključila?
Kako Tivo zna da voliš
"South Park".
Kako su od "Baby's got Back"
napravili ringtone?
Ok, neću donositi
nikakve zaključke,
pričat ću o ovome sa njim.
-Dušo, u kući sam... sam.
Sa Macalay Culkinom
u glavnoj ulozi.
Kao dječak koji je slučajno
ostavljen sam...
...u svojoj kući
Kada njegovi roditelji odu
na dugački odmor.
Što kažeš?
Pa ovo je moj telefon!
Tražio sam...
Zašto si ovo napravila?
Bila si u pravu, ne vara me!
-Kako znaš?
Nije toliko dobar glumac.
Ljudi, možemo li
privoditi kraju.
Društvo, možemo li
završavati?
Zbog čega?
-Da bi nam serija bila bolja.
Dobro, osjeća se nevažnom
i govori...
Što je sa predsjedavajućim?
-Stigla je pošta.
Imao sam sastanak sa Martijem.
-Sastanak sa mrežom?
O, vidi, nikad ne znaš koje slike
šalju sa parkinga.
Pa, što radiš?
Sve za djecu.
Da li se Adam i ti viđate?
-Ne.
To je tvoja odjeća?
-Da.
Super... Čak ni prijateljski
ne izlazite i vozikate se?
Rosie.
-Stigla je.
Sigurna si?
Možda sam svašta,
ali nisam lažljivac.
Hvala ti puno što ovo radiš.
-Naravno.
Ne bih nikada, ali nikada,
izlazila sa pušačem.
Odlično. Provjeri.
Odmah će te primiti.
Slušaj, ti... ptičice
od čovjeka...
Odakle ti pravo da
vrijeđaš te žene?
Koliko si ti uloga dobio,
koliko Oscara...
živio sa njima, glumio...
Nisi vrijedan ni ljubiti
tetovažu na dupetu.
Možeš ući.
Hej, izgledaš prelijepo.
Kako je Izzie?
Čim me pitaš vezano za dijete
nešto sigurno nije u redu.
U redu, neću te pitati.
Ima nekoliko dijelova
iz scenarija
koji su jako zastarjeli.
Nisu potrebni.
Ako želimo da djeca
gledaju, moramo
prelaziti granice, kidati lance.
To se odnosi na
glazbu i odjeću.
To će nam smanjiti budžet.
Suoči se sa tim
da je serija...
Reći ću ti sada obzirom
da smo prijatelji.
Znači, zamijenit ćeš mene
reality showom?
Razmišljali smo o tome da
ubacimo dva mlada scenarista,
jako dobra djeca, pa znaš ga.
To se zove Shizzle.
To znači, nova, super stvar.
Ne, to ne znači to, to znači
sranje.
Ne mogu reći ništa, a ti bi
emisiju nazvao po sranju.
Kako ti se to sviđa?
-Sretno.
Hvala ti na podršci.
Rosie...
Trebala si mene izabrati.
-Čestitam ti na emisiji.
Baš je zabavna.
-Hvala ti.
I moje dijete je gleda.
Da, kad smo kod djeteta...
Mislim da ti je maznula
adresar, imao sam neke pozive.
Znaš...
-Molim?
Ne, slušaj, ne
smeta mi, ali
zvala je izvršnog koji
nema smisla za humor.
Jako mi je žao. Ne, ne, ne,
neće se više ponoviti.
Vjeruj mi, razumijem te, moja
djeca to rade, a imaju dvadeset.
Drago mi je što sam te vidio.
-I meni.
Super izgledaš.
-Hvala.
Oprosti.
-Ne mogu vjerovati
da ste tako nešto napravile.
Što ste mislile?
Ništa.
-Je li bio samo on?
Nije.
-Koga ste još zvale?
Nikoga.
Koga još?
Mel, mislim da bi trebala
poći kući.
Oprostite.
Ovo će napraviti da izgledam
kao totalni idiot.
Ako ti netko da svoj kućni
broj, znači da ima
povjerenje u tebe da ćeš
mu sačuvati privatnost.
Sada, izgledam kao da
sam potpuni amater.
Oprosti.
-Što da radim sa tobom?
Možeš me kazniti...
na primjer
da se ispričam svima
koje sam zvala,
i da ne koristim telefon
tjedan dana.
Mjesec dana.
-To je previše. Dva tjedna.
Dobro.
Što se to događa? -Svi koji mi
znače nešto su se urotili protiv mene.
Mama, generaliziraš.
Zašto je tako mračno ovdje?
Što radite?
Bacamo čini na Dylana.
Mi smo vještice.
To je tako tužno.
Ne brini mama, nismo
obožavateljice sotone.
Samo je glupo. Jedino što
tinejdžeri trebaju
kontrolirati je anoreksija
ili...
Kako radite to, uopće?
Ako želiš nečiju naklonost
trebaju ti posebni sastojci.
Gladna sam.
Gdje si bila? Zvao sam te.
Umirem da ti kažem nešto
što ne može čekati.
Marty. -Da.
Što? Ne želi me uznemiriti dok
se serija ne završi. -Ne znam.
Nevjerojatno.
-Hej, slušaj...
Žele da radim pilot epizodu.
Kakve to ima veze sa
tim što mi govoriš?
To ti želim reći.
Što je sa Briannom?
-Što s njom?
Ne pravi me kretenom.
Znam što se događa.
Ako vi hodate,
nemoj se pretvarati
da ti je stalo do mene.
-Što? Odakle ti to?
Ovo je stiglo poštom.
Ovo je... netko se očigledno
zeza sa tobom.
To sam i ja pomislila.
Da se netko zeza tako što se
igra tvojim telefonom,
ali da li se Parking servis
zeza sa mnom i
kada čujem da joj
se nabacuješ?
Ja se nabacujem Brianni?
Jesi li pušila crack?
Flertovao si sa njom.
-Rekla si mi da to radim.
Zašto bih ti to rekla?
Zato što si mi rekla
da treba misliti
kako su svi ludi za njom.
-Nikad tako nešto nisam rekla.
Tako sam čuo. -Znala sam da
će se ovo dogoditi.
Ti si sad velika zvjerka, na TV-u
si, sve klinke se pale na tebe.
Trebao bi zavoditi sve te mlade
djevojke jer možeš.
Ne želim lijepe, mlade
djevojke, želim tebe.
U redu, izlazi van.
Previše sam stara za te
srednjoškolske drame.
Nećeš me saslušati.
Hej... kako se vi,
klinci slažete?
Bože, molim te, reci mi da
nosiš dres ispod toga.
Da, samo što je skraćen.
Da bi mi se vidjele
lijepe noge i dupe.
Da, pa to svi kažu...
vidi, Nathan.
Kakva guza!
-Nemojte da vas prekidam.
Upravo je krenuo.
-Ne, nisam.
Izlazi van! Završili smo
sa ovom diskusijom.
Možeš prepoznati kad se razbjesni,
postaje glasna i skviči.
Vidi, nisam bio u autu
sa Briannom,
ali ako mi ne vjeruješ, imamo
ozbiljnih problema sa povjerenjem.
Točno, to sam i ja govorio.
Kakve ovo veze ima sa tobom?
Sve, ovo je jedini dečko
sa kojim si izašla
u posljednjih 10 god. sa
kojim se mogu družiti,
i ne želim da praviš iste greške
sa njim koje si pravila sa mnom.
Trudim se biti kao Bruce Willis.
Što je čudno, jer ja pokušavam
Biti Ashton.
I pokušavamo da ona
bude Demi.
Ona je fina.
Da je, jako je fina, ali...
O čemu vi, idioti, pričate?
Ja nisam Demi, ti nisi Ashton,
a ti definitivno nisi Bruce Willis.
Vidiš kako postaje napeta,
poslije moje momačke
večeri samo su je psi mogli
razumjeti.
Vjerujem. Vidi, ovo
je ludo, ja... Samo se smiri.
Izlazi!
-Neću!
Van!
Ja ću... U redu, idem, ali
zvat ću te.
Hej. -Ne!
-Ionako ćeš to baciti.
Dobro.
-Hvala.
Nemam dečka, nemam posao,
ja sam usamljenica sa djetetom.
Sretna?
-Gledam ovo.
Ovo ima smisla. Ona
je sofisticirana
i divna, dečku pruža
najbolje od života,
a ništa ne traži natrag, on je
šutne i ona ispadne monstrum?
Možeš li da mi ne
mrviš po krevetu?
Zašto? Kao da netko
spava na ovoj strani kreveta.
Što nije u redu?
Zašto odmah nešto mora
da ne bude u redu.
Dobro...
Katie je prava kučka!
Stajala je pored automata
i svima rekla,
"ja mislim da sam
ja sa Dylanom",
a zna da ga ja volim,
Collin joj je rekla,
i Melanie je rekla da zna
da se meni sviđa,
i to što joj se sviđa ne znači
da su i par.
Možeš li to vjerovati. Čak joj se
niti ne sviđa. Samo mene ismijava.
Što ti to znači?
Nemoj to stavljati
u svoju seriju.
Da li si rekla Katie
kako se osjećaš?
Nisam.
Mogu li promijeniti ime u Drue?
-Što fali Izzie?
Ništa, možeš li me od sada
zvati Drue?
Mrzim ovo mjesto.
Zašto moram isprobavati
traperice?
Ne možeš nositi iste
svaki dan.
Zašto ih samo ne kupimo?
Neću ti ponavljati tisuću
puta, idemo ih probati.
Izgledam kao krava.
-Da li ti odgovara veličina?
Moram samo vidjeti...
-Ne stoje mi dobro.
Ove su mi premale.
-Dobro ti stoje.
Ne mogu ih zakopčati.
Koji je broj?
-Uske su mi, mama, zaboravi.
Predebela sam.
Ti to ne razumiješ, ti imaš
ravan trbuh i lijepa si.
Ne, dušo, lice mi propada,
sve se suši...
Ti si mlada, kao zrela
breskva si.
Izzie, prelijepa si.
Zar ne razumiješ?
Nisam lijepa, nisam čak ni
slatka.
Ja sam ružna svinja.
Oh, pjena!
Mogu li prskati?
Da.
Da li je Adam to donio?
Dobro, u čemu je problem,
zašto nisi na snimanju?
Ovo je sranje.
Vidi, rekao si da će biti isti
scenaristi, ali nema Rosie.
To su potpuno novi producenti,
ne treba mi to.
Kada sam prihvatio ovaj
posao obećao si mi
cijelu ekipu iz serije.
-Imaš dvoje scenarista.
Da, ali to nije ekipa.
Vidi, dečko, upropastit ćeš
ogromnu priliku.
Propustit ćeš priliku da
bi bio nekom odan?
Da li tako želiš igrati?
Zapravo, Sinatra, baš tako
želim igrati.
Vratit ću se kad je budeš doveo.
Hej, Dawsone, dat ću ti savjet...
moraš odsjeći te vezice od
pregače, u suprotnom nikada
nećeš postati pravi muškarac.
Ne moram postati pravi muškarac,
ja sam glumac.
Mama...
Hej, zar mi ne želiš
napraviti zdrav doručak?
Kao da bi i jela
tako nešto.
Napravi svoje sretne
pahuljice.
Halo?
-Hej...
Kao da si stvorila
Frankensteina.
O čemu to pričaš?
Onaj klinac Adam, ne
sviđa mu se scenarij,
ne prima upute i ne vjeruje
nikome osim tebi.
Pa, razmišljao sam... možda
bi mogla doći
kao nadgledajući producent.
-Ja mislim... možda ne.
Misliš možda ne?
Možda... ne!
E pa ja mislim... sranje!
Znači, tako to ide,
najjači muškarac dobiva
najplodniju ženku.
Tako je.
Pa, što je sa slatkim
mužjakom antilope ili
ženkom koja pokazuje
znake vodstva?
Beznačajno.
-Zašto?
Vidi, postoji red u
tim stvarima.
Zašto se ne mogu promijeniti stvari?
-Zar se nisu dovoljno promijenili?
To nije prirodno.
Što je toliko važno
u prirodnom?
Što?
-Razmisli malo.
Duhan je prirodan,
Prosac nije,
potresi su prirodni,
televizija nije.
Prirodno je bezveze.
Ne drži je koncentracija, domaći
joj je retardiran, jezik okrutan
i još nije bliska sa ostalima.
Znam da ste zaposlena žena.
Ali, nadao sam se malo
većoj disciplini kod kuće.
Stvar je u tome... Izzie je tek
dobila prvu menstruaciju i
jako je promjenljivog
raspoloženja.
Vjerujte mi, svjestan
sam puberteta.
Pa, da li ste znali da ocjene
djevojčica mogu varirati i za 20 posto,
da ne spominjem činjenicu da
čak i ženski profesori
daju niže ocjene djevojčicama
tokom odrastanja.
To je nečuveno!
Zašto bi profesori
radili tako nešto?
Ne znam, recite vi meni.
Zašto je dobila ovo, ova tri
pitanja nisu točna a odgovori jesu?
Zato što nije dobro došla
do rezultata.
Ali je dobro napravila.
Određeni testovi zahtijevaju
točan put do točnog rezultata.
Ali njen način rada
je drugačiji.
Moj posao je da učenici naprave
dobro po standardnom programu.
Zar ne bi bilo bolje da
ohrabrite djevojčice
da se dobro osjećaju
u matematici
umjesto što ih omalovažavate
i činite da se osjećaju glupe?
Imam bolju ideju?
Zašto mene ne pustite da
predajem kako znam.
Imam ja bolju ideju.
Zašto vi ne radite po
standardnom planu
i ne nabijete ga
u svoje dupe?
Bar mi je jasno odakle
potiče takav jezik.
Dušo?!
Ti si najbolja mama ikada.
Idemo odavde.
Izz, kad god pjevaš taj dio
iz auta
trebala bi ga glasnije
otpjevati.
O da, to je dio koji
je glasniji,
ali sam ja odlučila pjevati
ga normalno.
Otkud to?
Zato što će svi biti
na predstavi,
i Dylan će doći.
-Pa što?
Ponekad moram biti baš dobra,
a ponekad ne,
i ne želim riskirati.
Kakve to ima veze? Dokle god
si opuštena samo naprijed.
Dokle god si u štosu
uzmi sve
što ti se pruža.
Kao da će nekog biti briga.
Ne pokušavaj igrati na sigurno.
To je bilo super!
Akcija.
-Tišina!
Draga Rosie,
žao mi je što ti nisam dala
otkazni rok od dva tjedna,
ali dobila sam posao
u "Sranju".
Sve najbolje,
Jeannie.
Halo?
-Dave ti nudi pravi pogodak.
Ja... ne mogu to napraviti.
-Hoćeš da mu ja to kažem?
I da vidimo što će reći na to?
Dobro, ovo ne možemo
iskoristiti.
Mogu li vidjeti scene sa plaže?
Rekla si da treba izgledati
kao da su svi ludi za njom.
Nikada to nisam rekla.
-Tako sam čuo.
Ona je zaljubljena u njega,
a ona je manično depresivna.
Da, kao ljudi koji
su prijateljski
nastrojeni, ali i nisu to.
Kao Jeannie.
Hej, izvoli, uđi.
Pa, što je to što
drži tog klinca?
Vjerujem u njega
i on to zna.
Ja sam ta koja ga
je dovela ovdje.
O, da.
Kako ti se to sviđa?
Tako si zamoran.
Ali ako želiš
da razmotrim ponudu, moraš
nešto prije toga napraviti.
Bilo što.
Riješi se Jeannie,
moje tajnice.
To će biti malo teže.
-Zašto?
Samo ne volim otpuštati ljude.
Zašto ti je odjednom
stalo do tajnice
kada si otpustio sve
sa kojima si spavao?
Ili ja ili ona.
-Dobro.
Što?!
Slušaj ti...
jedino o čemu trebaš razmišljati
je da ja odem kod tvoje žene.
Oh, dušo...
Samo naprijed i pokazat ću joj
tvoj mali fotografski
projekt i ispričati
kakav si lažljivac.
Ti osušena stara kučko!
Zašto je tvoj muž morao
potražiti mlade talente?
Od kad je jebanje producenta
talent?
Slušajte, dame...
Što sada trebam raditi?
Gdje ću raditi?
Sigurna sam da možeš povratiti
svoj kut na Hollywood bulevaru.
Udarila me!
Razgovarat ćemo.
Vov, to je bilo zabavno.
Oduvijek sam znao da je Jeannie
psihopat.
Sigurno sam joj
se jako svidio.
Ne krivim je... jadnica.
Oprosti, bila sam
nezrela klinka.
Pa, to se i očekuje
u tvojim godinama.
Ne, trebala sam ti vjerovati.
Jako sam se prestrašila
da ćeš me ostaviti zato što
sam stara vreća.
Nisam baš toliko praznovjeran.
Baš me briga koliko imaš godina.
-Stvarno?
Da, samo mi je stalo
koliko si teška.
Znate da je proljeće
najljepše doba
i zato nam je drago
da vidimo
očeve sa svojim drugim
i trećim suprugama.
Danas su svi komičari.
Neću više duljiti, naš prezenter
danas, Dylan Nicholson.
Zdravo svima.
Ja sam Dylan i ja
sam alkoholičar.
Želim vam predstaviti...
To je moja kćer.
To mi je kćer.
Kakav glas, kakav glas.
To je pokupila od mene.
Što ti je s licem?
Radio sam implantaciju brade.
Kažu da ako napraviš bradu, da
ne moraš ići na face-lifting.
Super.
-Gdje je ona?
Idem joj čestitati.
-Ne, ostavi je sad.
Da vidimo što će biti.
Kako si znala da će se to
dogoditi? -Ja sam joj majka.
Nemoj se previše uzbuđivati
oko njega.
Što je sada tvoj problem?
Sjećaš se onoga, nikad neće
uspjeti, premlad je...
Pa, dugme je pritisnuto
na to.
Pa, zašto ne bi potrajalo,
ionako to svakom kažeš.
Osim toga, nisam gledala
u tom pravcu.
Sviđa mi se tvoja pjesma.
Stvarno?
I meni se svidjelo kada si
rekao da si alkoholičar.
Da li voliš video igrice?
-Naravno.
Da li si ikad igrala...?
Nisam, ali bi me možda
ti mogao naučiti.
Oh, Bože, pogledaj je.
Ništa što se meni ikada dogodilo
nije ni blizu tome kako sam sretna
kad vidim da se poljubila s Dylanom
i dobila pljesak za nastup.
Što misliš, tko je tako
postavio stvari?
Tvoje tijelo truli... pogledaj
kome si ustupila mjesto.
Pa, kada tako postaviš stvari...
Ovo je dobro, sad je vrijeme
da se smiriš.
Što to treba značiti?
Da pažljivo slušam, ili
da nosim ortopedske cipele.
To nije loša ideja.
-Ne, ne želim to raditi.
Želim osjetiti strast, želim
vrištati na rock koncertu
i naljutiti se.
Želim nositi mini suknje.
Izgledat ćeš smiješno.
Pa, puno ljudi izgleda smiješno,
počinjem izgledati normalno.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com