Lijepo vrijeme, zar ne?
Ovdje, u kraljevstvu Malariji,
prognoza za svaki dan je kišovito,
s 100% šansom za užas.
Ipak, nije oduvijek bilo ovako.
Prije je Malarija bila
sunčana zemlja farmera.
Sve dok tajanstveni olujni oblaci
nisu došli i nikad više nisu otišli.
Uništili su naše usjeve i naš
narod je postao siromašan.
A onda je Kralj Malbert...
pronašao novi način
da zaradimo novac,
Zle izume.
Stvari koje će te slomiti, ubiti,
vratiti te u život,
onda te opet ubiti,
na puno gori način.
Mi smo ih izmišljali, a svijet nam
je plaćao da ih ne oslobodimo.
Prava stvar, naročito ako
si Zli znanstvenik.
Slava, bogatstvo, besplatan
dvorac u brdima.
Sve imaju.
Oni su na vrhu.
Igore!
Povuci prekidač!
Da, gospodaru!
A na dnu? Tu su siromašni
slinavci poput mene,
rođeni s grbom na leđima, Igori.
Zapravo, taj Igor nisam ja.
Igore! Povuci prekidač!
Da, gospodaru!
Ne, ne, ne,
ni to nisam ja.
To sam ja!
Ne sličim uopće na te druge,
ja puno bolje izgledam.
Kako bilo, svi Igori su prisiljeni
služiti Zle znanstvenike.
Naš život je neprestani
rad u smjenama.
Ali ja nikad nisam htio biti Igor.
Oduvijek sam želio biti
Zli znanstvenik.
Nažalost, grba na mojim leđima
je bila karta u jednom pravcu
u školu za Igore.
Glavni predmet mi je bio Nejasno izgovaranje
i završio sam poslijediplomski sa Da.
Nakon toga potražio sam posao.
Bog, ovdje sam zbog oglasa
"Traži se Igor". Moje ime je Igor.
Naravno da jest.
Imam grbu na leđima.
Kako bih se inače zvao? Kevin?
Moj stil nije bio baš cijenjen.
Ali na kraju sam dobio posao
kod dr. Glickensteina.
Povuci prekidač!
Ne baš najpametnijeg
znanstvenika.
Njegov posljednji izum
je bila Zla lazanja.
Nikoga nije ubila. Zapravo je
imala vrlo dobar okus.
Igore!
Igorima nije bilo dozvoljeno
da budu izumitelji,
ali ja sam ipak pravio svoje
izume u tajnosti.
A ovaj najnoviji će biti taj
koji će dokazati
da sam ja najveći Zli genijalac
od svih, a ne samo još jedan...
Igore!
Jednom kad vide što mogu,
imat ću sasvim novi život,
i nikad se više neću morati
odazivati na pozive gospodara.
Oprostite, gospodaru.
- Što si rekao?
Oproštite, gospodaru.
Bio sam u kupaonici.
Šišmiš mi je zapeo u zvoniku,
ako shvaćate što govorim, gospodaru.
Ne želim slušati tvoje uspomene
iz klozeta, kretenu!
Dajem ti pet minuta tjedno
da se pobrineš za svoje potrebe.
Ja ovdje ne vodim utočište!
A sad, otiđi tamo i...
povuci prekidač!
Da, gospodaru!
Da! Da!
Da!
Tko je sad gubitnik, majko?
Mamice, mamice, bila si u pravu!
Nije mi suđeno da
budem znanstvenik.
Trebao sam biti
vodoinstalater poput tebe!
To je prvi put danas
da je u pravu.
Ti! Pronađi mi 16-gigavatni
pretvarač!
Oprostite, gospodaru, jeste li
sigurni da niste mislili na 21-gigavatni?
Ispravljaš me?
Pogodak!
Moram još malo unaprijediti.
Moja grba.
Evo je. To je puno bolje.
Dobra večer, prijatelji!
Ovo je Scamper, jedan od mojih
najuspješnijih izuma.
Učinio sam ga besmrtnim.
Njemu je to na neki način predstavljalo
problem, jer nije htio živjeti.
Zar ništa neće prekinuti
ovaj bolesni krug?
Također sam učinio
da priča.
To je za mene predstavljalo problem,
jer nije prestajao govoriti.
Nije pošteno!
Potrošio si svoju formulu za
besmrtnost na krivog tipa, Igore.
Ovo je Mozak, još jedan
od mojih izuma.
Legenda kaže, kad je umro
najpametniji čovjek na svijetu,
stavili su njegov mozak u staklenku.
Ovo nije taj mozak.
Želim živjeti vječno!
Imam planove! I snove!
Kotač mi škripi!
Jesam li ja to rekao?
Zbilja, Mozgu?
Želiš biti zarobljen u beskrajnu
moru postojanja,
natjeran da živiš,
iako je život besmislen
i ništa nije važno?
Moguće.
Što si točno rekao?
Šteta što je potrošio i formulu
za inteligenciju na mene, Mozgu.
Ili da kažem "Šupljoglavče"?
Hej! Bio sam u žurbi!
Glupi trajni marker.
Dosta.
Sajam Zlih znanstvenika
je za tjedan dana,
a Glickenstein će opet izgubiti.
U redu, shvaćam.
Želiš da popravim njegove izume.
Trebat će mi odvijač,
čavli i moja vrećica špekula.
Da nisi dirao njegove
izume, Mozgu.
Dobro! Ne želiš koristi
od snage mog mozga?
Onda, zbogom, Igore.
Poput nježne srne,
napustit ću ovu livadu.
Kad bolje promislim
možda ću ostati,
da mogu gledati
gosp. Pametnjakovića
kako popravlja
Glickensteinove izume.
Mogao bih! Ali ti znaš što bi
se dogodilo kad bih to učinio!
Isto bi učinio kad bi saznao
da sam izumio vas dvojicu.
Reciklirao bi me.
Možeš li zamisliti da te isjeckaju
i upotrebe kao rezervne dijelove
i sam Bog zna što još?
Strašno.
Prokletstvo!
Još sam ovdje.
Samo kad bih imao priliku,
mogao bih biti jedan od najvećih Zlih
znanstvenika koje je Malarija ikad vidjela.
Svi bi klicali moje ime
kao što su to činili i
dr. Schadenfreudeu!
A sad, vaš majstor
katastrofe, tvorac jada,
čovjek kojeg ne
treba predstaviti,
ali koji će me butalno mučiti
ako to ne učinim,
dr. Schadenfreude!
Hvala, hvala.
Ljubazni ste,
ali ja nisam.
Želim vam dobrodošlicu na moju godišnju
predsajamsku zabavu Zlih znanstvenika.
Moja djevojka Jaclyn.
Ona možda izgleda
površno i bijedno...
To je sve. To je ono
što mogu reći o njoj.
Zdravica za neporaženog pobjednika
17 sajama Zlih znanstvenika
i najvećeg Zlog genija na svijetu.
Naklon Kralju!
"Najveći Zli genij na svijetu. "
Sjećam se kad su
tako ljudi mene zvali.
Onda kad su oblaci uništili
našu miroljubivu zemlju farmera,
i kad nas je moj plan da
ucjenjujemo svijet sve spasio.
Da, stalno to ponavljate.
Zbilja, pa ima još.
Znate li da se prije Schoddyjeva
obitelj zvala Poekelmacher?
Njegova obitelj je pravila
kisele krastavce.
Dakle, kakav je vaš Zli izum
ove godine, doktore, košer ili ne?
Želim gurnuti krastavac tamo
gdje sunce ne sja.
Mislite na Malariju, gospodaru?
Bez obzira na koliko sam
sajmova pobjedio,
i dalje se moram klanjati
tom idiotu.
Nikad neću imati poštovanje
koje on ima!
Poštovanje? Poštovanje mi
neće donijeti ove lijepe čizme.
Trebaš nastaviti pobjeđivati.
Govoriš poput prave
beskorisne pijavice,
koja mi, usput rečeno, još nije pomogla
da ukradem pobjednički izum za ovu godinu.
Da si pravi znanstvenik,
ne bi ti trebala pomoć
u varanju svake godine.
Tvoj cijeli laboratorij
je lažan,
baš kao i ti.
A možda bih te trebao baciti natrag
u kanalizaciju, gdje sam te i pronašao!
Znaš samo govoriti,
dr. Schadenfraude!
Nemaš ti hrabrosti.
Je li tatica još uvijek
ljut na mene?
Ne.
Ali ti i tvoja prijateljica Heidi
ipak trebate napraviti posao.
Pokušavamo.
Pa, potrudite se malo više!
Jer ove godine
neću se zadovoljiti samo
pobjedom na sajmu.
Pustit ću moj pobjednički izum
na maleno samozadovoljno
kraljevsko lice,
a onda će on biti taj koji
će puzati pred mojim nogama!
Pozdrav.
Došla je tvoja mala
prijateljica, Heidi.
Uzet ćeš pauzu za kakao,
a ja ću čuvati tvoje planove
tvog novog izuma.
Ne, čekaj! Smočit
ćeš moje planove.
Heidi, nisi dovoljno pažljiva!
Ponekad si tako nespretna.
Lutkice.
Bila sam u Zloj knjižari i donijela
sam ti poster za inspiraciju.
Malu mačkicu!
Da te podsjeti da iskoristiš malo
vremenau danu za malo mučenje.
Moj pretvarač!
Vrijeme je da odeš. Nemam
vremena za kakao i mačkice!
Moram raditi na svojim
planovima sam i u tajnosti.
Drugim riječima, bon voyage.
Tko ne voli mučiti mačkice?
Ja volim mačkice.
A ja ne volim prljave male grbavce.
Divno, Schadenfreude će me ubiti.
Zašto su ovdje dva pretvarača?
Gospodaru, mislim da bi
21-gigavatni mogao biti sigurniji.
Misliš? Igori ne razmišljaju.
Koristit ću 16-gigavatni, budalo!
Otiđi tamo i povuci prekidač!
Što čekaš?
Da, gospodaru!
Da! Da!
Da!
Rekao sam ti da će
uspjeti s 16-icom, ti Igore.
Pogledajte moju raketu!
Stvorena da lebdii svijetom
i donosi bol i bijedu svima.
Nazvao sam je po tebi, majko.
Sad treba dovesti staru
kravu za pokusnu vožnju.
Ne, gospodaru!
Raketa će...
Da...upravo to.
Konačno.
Sad mogu baciti onaj tepih
u predsoblju. Odvratan je.
Svi smo tako mislili.
Ja sam samo to izgovorio.
O ne, tko je to?
Što ću sad?
Opusti se, ovo je
Glickensteinov dvorac.
On ne mora nikome
otvoriti vrata.
Otvorite vrata Kralju!
Osim Kralju.
Bože moj! Bože moj!
Došao je u posjet Glickensteinu!
Što ću mu reći?
Reci mu istinu.
Ako nas ubije,
ja ću se vratiti i pripremit
ću ti predivan pogreb.
U redu, u redu. Reći istinu,
to je dobra opcija. U redu.
Glicky!
Glicky, momče moj.
Gdje je Glicky?
Vaša Visosti, mrtav je.
Prokletstvo, moram
vidjeti njegov izum.
Schadenfreude postaje
sve popularniji.
Narad bi mogao od njega
napraviti Kralja.
Netko ga mora pobjediti
ove godine,
s izumom puno
opakijim od njegovog.
Netko tko će oteti
njegovu poziciju broj 1
i baciti ga na poziciju broj 2!
Vaša Visosti,
dr. Glickenstein...
stvara život!
Jesi li rekao "život"?
Da.
Život koji razmišlja, diše,
koji može sve uništiti.
Nijedan Zli znanstvenik nije
dosad uspio stvoriti život.
Naravno, radili su mutacije.
Gasili su živote.
Raznijeli bi život u
milijun komadića.
Ali stvoriti život?
Takvo oružje bi bio najveći
Zli izum svih vremena.
A njegov izumitelj bi bio najveći
Zli znanstvenik svih vremena?
Naravno! Na takvo nešto
cijelo vrijeme čekam.
Tvoj posao je da se pobrineš da
se Glickensteinu ništa ne dogodi,
ili ću te baciti u reciklažu
i upotrijebiti tvoju grbu za
ležećeg policajca!
Ovo je veliko. Schadenfreudeov
pobjednički niz je gotov.
Hajde momci!
Hajdemo malo udarati starkelje.
Što ti je?
To ti je što si zaželio smrtnu
presudu. To je moja privilegija.
Neću umrijeti, Scamperu.
Po prvi put ikad,
ja ću živjeti!
Ponekad idem dolje razmišljati.
Vrlo zanimljivo.
Što je slijedeće?
Izvući ćeš gitaru
i zasvirati nam pjesmu koju si napisao
u školi o tome kako si neshvaćen?
Znam, a još nije ni završena.
Hajde, veće.
Napravi ga većeg.
Veće!
Na lijevo. Vrlo dobro.
Sad na desno.
Ne, ne!
Na lijevo, natrag na desno.
Na desno. Na desno.
Da li je to uopće njezina ruka?
A sad ćemo joj učiniti
kožu neuništivom.
Jesi li vidio?
Pogodi ga opet.
A sad, posljednji i najvažniji dio,
izvor svega, moć čudovišta,
Zla kost.
Moram požuriti.
Gubi moć na svjetlu.
To je to.
Još moram učiniti jednu stvar.
Rekao je "učiniti. "
Povuci prekidač!
Ne viči na mene.
Oprosti.
Samo sam...
Povuci prekidač.
Molim te, povuci prekidač.
To je već bolje.
Čekaj, čekaj!
Zašto bi on trebao povući prekidač?
Zato što nisam idiot, Šupljoglavče.
Moje ime nije Šupljoglavac!
Onda imaš njegovu staklenku.
Prekinite! Možete obojica
povući prekidač.
Na tri. 1.
Hej! Nije pošteno!
Rekao si da obojica možemo povući...
Ustani!
Ne mogu vjerovati.
Ja sam gubitnik.
Ja sam...
Ja sam Igor.
Riješite se te stvari.
Ne želim je više nikad vidjeti.
Čudno što to govoriš.
Igore?
Gdje je čudovište otišlo?
Ne znam, Mozgu.
Mogu li predložiti da
pogledate iza sebe?
Bio je to samo prijedlog.
Možda je spontano sagorjelo?
Da. Čitao sam o tome u...
Koga ja zavaravam?
Ja ne znam čitati!
I samo tako je otišla
iz njihovih života.
Uspio sam. Ja...
Stvorio sam život.
Da li je ta rupa oduvijek tu?
Hajde!
Da raščistimo,
u potjeri smo za krvožednim
čudovištem?
"Dom za slijepu siročad. "
Bože, ona ubija slijepu siročad!
To je tako zlo!
Hoću reći, to je odlično, ali...
Slijepa siročad!
Ja sam slijedeća.
Mene, mene, izaberi mene!
Pitam se kakvo demonsko nedjelo
slijedeće planira učiniti.
Jahanje konjića?
Moj je red!
Ja želim biti slijedeća!
Mene! Mene! Izaberi mene!
Mene! Mene!
Slijepa siročad dobiju sve!
Tvoj vrlo veliki prijatelj
je pravo srce.
Ne, nije.
Ja sam tvoj gospodar,
i zapovjedam ti
da prekineš s ovom
gestom dobre volje odmah
i spusti ih odmah dolje.
Dolje!
Dobro, a sad ćemo otići
natrag
do dvorca, može?
Gotov je!
To su cvjetovi od papira
koje prodaju siročići.
Izgleda kao da se nekome sviđaju.
Tko takne, kupuje!
Gospodaru!
Bio sam u dvorcu dr. Glickensteina
i nisam vidio nikoga unutra.
Ali to nije sve...
Jest, to je sve,
jer me tvoj glas iritira.
A sad ćemo provaliti u
Glickensteinov dvorac
i ukrasti planove, jer
Heidi to nije uspjela učiniti.
Što je ovo učinilo?
Pretpostavljam nešto veliko.
Nešto poput ovog.
Život? Glickenstein
je izumio život?
Mislim da on nije
umiješao svoje prste u to.
Ako je on mrtav,
tko je onda to izumio?
Ne mogu vjerovati.
Ne samo da su svi drugi
Zli znanstvenici pametniji od tebe,
nego i svi Igori?
To ti nije pametno govoriti
čovjeku koji je upravo pronašao
način da dođe do prijestolja.
Vjerojatno pravi batinu od
cvijeća da bi nas tresnula s njom.
Mislim da ti je vrlo
neugodno zbog ovog.
Očito je da se Zla kost
nije aktivirala
kad je oživjela. To je to.
Imam ideju!
Da li je u vezi ove situacije?
Ne.
Da li je to uopće ideja?
Da li su prženi krumpirići ideja?
Dakle, kako ćeš je aktivirati?
Moramo je zaverglati.
Moramo je natjerati da
počini jedno zlo djelo.
Ona ne bi ni muhu ubila.
Dobro. Čudovište,
zapovjedam ti da ubiješ tu muhu.
Ubij je! Ubij je!
Ubij je, curo!
Hajde! Ti si ubojica!
Osakati je! Rani je! Uvrijedi je!
Bilo što!
Ubij je! Ubij je!
Ubij, ubij, ubij!
Što si ono rekao?
Ne, ne!
Ti si zla!
Zla!
Z...
Zlatka.
Što? Ne, ti nisi Zlatka.
Zlatka. Zlatka.
A što sad, genije?
Hvala što pitaš.
Ono što ćemo učiniti je...
Namoči si malo mozak,
Šupljoglavče.
To zapravo i nije loša ideja.
Želi li čudovište pranje mozga?
Slijedeći!
Bog, želio bih...
Hej, kome govoriš?
Ja sam glavni ovdje!
Ispričavam se.
Oprosti.
Što je dovraga to?
To je moja teta Zlatka.
Postala je umiljata
kako je ostarila
pa bih je volio malo pozločestiti.
"Nedjeljnji masakr. " Ne.
"Palikuća. "
Sve ovo tako dobro izgleda.
Može li "Ubojica sa sjekirom"
pranje mozga?
Izgleda da ti puno znači.
Hej! Ne diraj to!
To je vrlo kompliciran sustav!
Jedno krivo dugme i gledat
ćeš običnu kabelsku.
Želiš potrošiti svoj
novac na to? Je li?
Bože, osjećam se kao
da šaljem svoje dijete
po prvi put u školu.
Znaš ono, da nauči kako ubiti.
Bog. Kako si?
Imaš lijepa krila.
Slušaj, možeš li i mene
ubaciti na pranje mozga?
Na jedno lijepo ribanje.
Što si ti?
Imbecil?
Oh, parlaš talijanski?
Molto špageti da sam te upoznao.
Da. Odvedi Šupljoglavca
u sobu broj 4.
"Volio bih da nisi bio tamo.
"Ova karta teleportira tvog neprijatelja
do tebe tako da ga možeš osobno uništiti. "
Nazovi me staromodnim,
ali što se dogodilo s kartama koje
bi ti jednostavno raznijele glavu?
Zamisli Scamper.
Za nekoliko trenutaka,
imat ću najveći Zli izum
svih vremena.
Ovo je moja cijela životna ušteđevina,
ali mislim da ću se počastiti.
Oh, moja grba.
"Sretan Majčin dan. '
Vidiš, o tome sam ti govorio.
Jednostavno, elegantno, klasika.
Siguran sam da si vidio
puno mozgova.
Moj je veći nego
uobičajeni, zar ne? Ne?
Možeš li ti uopće govoriti?
Ti Kanađani.
Pogledat ću malo TV.
Skliski prsti.
Baš divno. Čekaj malo.
Hladno, hladno, hladno.
Hej, čudovište, mogu
li posuditi tvoj daljinski?
Hvala.
Ma daj!
Glupi daljinski!
Razumijeti Blanche
DuBois u "Streetcaru"
je krajnji izazov za svaku
modernu glumicu.
Naš mali kolačić bi trebao
ubrzo izaći iz pećnice.
Estephane, ti si čarobnjak!
Kakav je to smrad?
Moj novi osvježivač, "Mrtvi pas. "
Ljubomoran si?
Ništa ne čujem.
Mislim da je uspjelo.
Možda malo i previše?
Kakva sam bila?
Da li je to bilo previše?
Pretjerala sam, zar ne?
To je bila samo glasovna vježba,
ali takve su greške u početnika
moram to priznati.
Tu trenutno pripadam.
Da sam samo znala da
imam "taj" faktor.
Ali kako to možeš znati?
To se ne može naučiti,
jednostavno se moraš
roditi s tim.
Poslušajte me, samo govorim
o sebi i sebi i sebi.
Pričajmo malo o tebi, Igore.
Misliš li da imam "to"?
Zahvalimo našem gostu
koji nas je u jedan sat naučio
lekciju o glumi za cijeli život.
Gluma?
Tko je promijenio program?
Čekaj, gdje je daljinski?
Mičite se!
Potrebna mi je ova soba.
Ne, ne. Čekaj!
Moramo joj vratiti stari mozak!
Ne bi išlo, prijane.
Svako pranje ide uz
doživotnu garanciju.
Drugim riječima, odzuji!
Dobro, stvari koje trebam učiniti,
upisati se na satove joge,
snimiti nove fotografije,
usvojiti djecu iz cijelog svijeta.
Vrijeme je za moje
vježbe izgovaranja.
Treba mi kutija keksa.
Neuspjeh za neuspjehom.
Za neuspjehom,
za neuspjehom...
Oh, oprosti, mislio sam da
nabrajamo sve tvoje neuspjehe.
Pekač keksa, kutija keksa...
Kutija keksa
i pekač keksa.
Treba mi kutija...
Zaustavi kočiju!
Što? Što je bilo?
Ne želim biti primadona,
ali mislim da mi treba veća prikolica.
Za neuspjehom, za neuspjehom,
za neuspjehom...
Za neuspjehom, za neuspjehom...
To čudovište će biti moje.
Zbilja? Kako?
Uz pomoć nečeg što sam
ukrao za ovu priliku, dobro?
Vježbati poze za crveni tepih,
postati zaštitnica okoliša, ali ipak letjeti
u privatnom avionu kad je to potrebno.
Smanjivanje, Ray? To je genijalan
plan za krađu čudovišta.
Hej! Ja se ne miješam
u tvoj posao...
Oh, tako je, ti nemaš posao!
Zato začepi gubicu, draga!
A sad ćemo smanjiti Igora
i ukrasti njegovo čudovište.
Bože. Jesam li je udario?
Jesam li? Nadam se da nisam!
Vi, gospodine, predstavljate
"Zlo" u "Zlim znanstvenicima. "
Idemo!
Što do...?
Stani malo! Zaustavi.
Imam stakleničku bolest!
Netko nas pokušava upucati!
Paparazzi! Zašto me ti lešinari
ne puste na miru?
Ovo mi je potpuno uništilo
moj dan u toplicama.
Na desno!
Ovo je definitivno najgora usluga
prijevoza koju sam ikad imala!
Sad moram gledati
kako ti umireš.
Drž'te se!
Koči! Koči!
Povuci kočnicu, ti...
Uključi raketne potisnike!
Ne mogu vidjeti tko je to!
Dolazim!
Oh! Moje predivno lice.
Nema više doktora
"Nemoj Nikog Ubiti"!
Nećemo uspjeti!
Da si bar sebe
učinio neuništivog!
Neuništiv?
Neuništiv!
Tko želi biti velika
filmska zvijezda?
Ja! Ja! Ja želim.
Ovo bi bilo pravo vrijeme da
zauzdaš svoje samoubilačke namjere.
Hej! Odavde vidim svoju sobu.
Odlazi! Ja sam
vrlo važna ličnost.
Kakav je to smrad?
Oh, da, to je veliki
smrad neuspjeha.
Zanimljivo, iako si velika par centimetara,
još uvijek imaš najveća usta u Malariji.
Hvala ti.
Nema na čemu.
Spasila si mi život.
Kao glumica doživljavam stvari vrlo
duboko i cijenim svaki život.
Za tvoju informaciju, meni bi
se zapravo trebao zahvaliti.
Ja sam onaj koji je promijenio
program pri njezinom pranju mozga.
Što?
- Da,
da je bila zla,
pustila bi da umremo.
Tehnički, ja sam onaj
koji nas je spasio.
Ali ne trebaš mi
se zahvaljivati.
Zapravo, "hvala" bi bilo lijepo čuti.
A to može biti u obliku kartice
ili pjesme, kako ti želiš.
Također volim ponije.
Sjekira?
Ne želim sjekiru. To je ludo.
Zašto bi mi ponudio sjekiru?
Napravio si od mog
čudovišta glumicu!
Zbog ovog se ljudi
boje grbavaca!
Ovog. Upravo ovog!
Koji komad oni vježbaju?
"Mrtvi mozak".
Ne daj mu da me ubije!
- Bit će hit.
Jedino što je ovdje
mrtvo je moj san.
Bravo! Bravo!
Vi ste tako sretni
da imate posao.
Kad bih i ja imala ulogu
zbilja bih dala sve od sebe.
Zlatka, imaš sreće.
Za četiri dana će biti
audicija za glavnu ulogu
u najvećoj predstavi
u Malariji još od...
"Očajničkog grbavca
koji se uhvatio za slamku"?
Ozbiljno, Zlatka, ovo bi
mogla biti tvoja velika prilika!
Bože! Ne mogu vjerovati!
Kakav je to komad?
Komad? Kakav je komad?
Je li to "Annie"?
"Annie"?
Toliko je sjajnih cura
počelo s "Annie".
Da, to je to!
"Annie"!
Znači da je to mjuzikl?
Mislim da sam se
upravo smočio.
Netko baš zna pjevati!
Bože! Ja na audiciji za Annie,
odvažno siroče čije pjesme nade
podižu srca umorne nacije?
Da. Samo što u ovoj verziji,
Annie poludi
i bori se protiv gomile Zlih izuma
u smrtonosnoj borbi prsa u prsa.
Kako avangardno.
Da. Vjeruj mi.
Rođena si za tu produkciju.
Ne, opet si promašila.
Oprosti Igore, ali mislim da
bi trebao reći "gotovo".
To se kaže za film.
Film?
Možeš li zamisliti takvo lice
na 10-metarskom ekranu?
Dobro.
Slušaj me, Zlatka...
Žao mi je, Igore,
Malo sam zbunjena.
Što?
Mislim da me šminkerica
hoće srediti.
Ne, to je Mozak. A on nije
šminkerica, on je idiot.
A sad, pokušaj zapamtiti
da na riječ "sutra,"
trebaš razbiti Zli izum sa
tvoje lijeve strane!
Hoćeš reći "na lijevoj
strani pozornice".
Da, svejedno. Trebaš ih
razbiti na komadiće.
Znam, samo...
Izgleda mi nekako stvarno i
to mi je teško jer ja nikad
ne bih nekoga
ozlijedila u stvarnosti.
Rekviziti na audiciji
će izgledati još
stvarnije, Zlatka.
Neki će čak i kriknuti
kad ih udariš.
Zbilja?
Da. A oni će također
uzvraćati udarce.
Ali to je samo zbog
privida stvarnosti.
Ali ako ne želiš
biti prava glumica...
Ne, ne.
Želim, želim.
Ovo je za mene prepreka
ali ja ću je prijeći.
Još jednom, od početka,
sa osjećajem.
Imam samo jedan sitni prijedlog.
Znam da nisam redatelj,
ali na kraju pjesme
bih htjela pokušati
nešto poput ovog.
Što se mene tiče, može.
Dr. Igor.
Dr. Igor von Igorstein.
Ne, ne. Zli Obožavani
Igor von Igorstein III.
Ne mogu vjerovati.
Zbilja bih mogao proći s ovim.
Dobar posao danas, Zlatka.
Napravila si stvarno...
veliki korak.
Hvala ti, Igore.
Šapućem da zaštitim svoj glas.
Zbilja ne bih uspjela bez tebe.
Zar nije predivno?
Kralj Malbert je pretvorio
ovu zemlju u raj.
Njegov toranj svijetli cijelom svijetu
da ga vidi kao svjetionik zla.
A to je dobra stvar?
Bili smo ništa sve dok nas
Kralj Malbert nije naučio
da je činiti zlo put do uspjeha.
Ovo je grub grad.
U ovom svijetu
dobri momci uvijek gube.
Znači, trebam gaziti ljude
da bih napredovala?
Da.
Radije bih bila dobar nitko
nego zao netko.
I ti također.
Zato jer si dobar, Igore.
Zlatka, nemoj to govoriti.
Istina je.
Ti si dobar.
Ozbiljno, prestani to govoriti!
Ali kad jesi!
Pomogao si mi s mojom audicijom.
Napravio si mi ovaj ukusan čaj.
Ti si vrlo dobar prijatelj.
Zli znanstvenici nemaju prijatelje.
Što su onda Mozak i Scamper?
Glavobolja.
Zar sam to i ja?
Ne.
Dobro. Onda mi možeš biti
prijatelj broj 2.
Prijatelj broj 2.
A tko ti je prijatelj broj 1?
Vidiš? Ljubomoran si.
Ti želiš biti moj prijatelj.
Pretpostavljam da
sam samo gubitnik.
Zdravo, dobrodošli u "Kristalno jasno".
Ja sam Carl Cristall.
Večeras imamo vrlo posebnog gosta,
nekog koga svi volimo i poštujemo.
To je Honkers, majmun koji pušta
plinove. Ali prvo, Kralj Malbert.
Ne nosiš hlače.
Ne, ne nosim.
Zašto bi nevidljivi čovjek
trebao nositi hlače?
Vrlo je oslobađajuće,
Vaša Visosti.
Veličanstvo, oblaci,
jesu li oni blagoslov
ili prokletstvo?
Naravno da nikad ne bih želio
oblake nad mojim narodom.
Ali ujedinili smo se
zbog općeg dobra
prihvativši zlo,
i pogledaj nas sad!
Poštovani smo, uspješni.
Što to radiš?
Češem moju nevidljivu...
Ali vratimo se mi na moje
slijedeće pitanje, Veličanstvo.
Sajam Zle znanosti je za dva dana.
Ima li predviđanja? Može li netko
pobjediti dr. Schadenfreudea?
Mrzim predviđati.
Hoću reći, svi Zli znanstvenici
su uvrnuti zlotvori po naravi.
To nam kaže da će se ove
godine možda naći genij
sa Zlim izumom toliko
revolucionarnim
da će Schadenfreudeu možda konačno
biti otkinuta grana na kojoj sjedi!
Ti ćeš biti onaj kojem će
biti otkinuta grana!
Prokletstvo, trebam
to čudovište!
Neću valjda biti pobijeđen
od grbavog, svinjoglavog
slabića izbuljenih očiju.
Meni je sladak na neki način.
Talent privlači.
Mogu zamisliti Igora
i njegovo čudovište
kako planiraju svoje smrtonosne
borbene manevre.
Momci, možete li doći?
Moram razgovarati s vama.
Ako ima ženski problem,
prepuštam to tebi.
Što je to?
Darovi za premijeru.
Znam da je sutra samo audicija,
ali pomislila sam "Pa što?"
Nije mnogo, pošto sam morala
iskoristiti stvari koje sam našla ovdje
ali...
Ti prvi, Mozgu!
Omotnica!
Razmazit ćeš me.
Mislim da bi je trebali otvoriti.
To je novi natpis
za tvoju staklenku.
Mozak je napisano pravilno!
Jest, zar ne?
Ne bi se trebao toliko
brinuti zbog natpisa,
jer možda jesi mozak,
ali imaš srce.
A na neki način,
to je puno važnije.
Srce? Ubio bih za par nogu.
Otvori tvoj, Scamper.
To je prethistorijska zimzelena biljka.
One žive zauvijek.
Samo sam htjela biti sigurna
da ćeš ako se nešto
dogodi nama troje,
uvijek imati društvo.
Odlično. Izgleda da
sam alergičan na to.
Uz malo sreće ubit će me s
otrovom iz vremena dinosaura.
Možemo li sad
nastaviti s Igorom?
Nitko mi prije
nije dao dar.
To je nešto bez čega ni
jedan redatelj ne može.
Beretka!
Na francuskom to znači,
"Prestanite zasipati mene i moju
glupu kapu s kamenjem. "
Hej Igore, gdje je naš dar za Zlatku?
Naš dar?
Momci, niste valjda.
Jesmo.
Gdje si ga stavio, Igore?
U drugoj sobi je.
Dar, dar, dar.
Zlatka. Imamo ovo za tebe.
To je ogrlica.
To je najljepša stvar koju
sam ikad vidjela!
Igore, možeš li...
Učinila bih to sama,
ali imam velike prste.
Da, žao mi je zbog toga.
Nabavio sam ih na rasprodaji.
Nikad je neću skinuti.
Na taj način ćete svi biti
zauvijek blizu mog srca.
Moram ovo zapisati u moj
dnevnik osjećaja!
Gdje sam stavila
moju svjetlucavu olovku?
Vidiš, ovo je težak trenutak
za nekog komu nije suđeno
da bude Zli znanstvenik.
Netko tko će se razniježiti
i htjeti joj reći istinu.
Srećom po nas,
ja sam zao, zar ne?
Da. Srećom po nas.
Ja se ne osjećam sretno.
Ostat ćemo pri planu,
jer smo skoro uspjeli,
i neću joj dopustiti da
mi se uvuče u glavu.
Tako je teško biti mali grbavac.
Heidi!
Dr. Glickenstein je pod tepihom.
Hoću reći, nije mu dobro.
Nisam došla zbog njega.
Došla sam vidjeti tebe.
Mene?
Uostalom, jedan Igor mi je
danas došao
i zamolio mi da ti ovo osobno
predam u ruke.
A ovo su moje ruke.
Što? O čemu se radi?
Nemam pojma.
"Volio bih da nisi bio tamo. "
Izvrsno, divno.
Imaš moju karticu.
Da li je sve u redu?
Čula sam čudan zvuk.
Nisam ispred vrata
prisluškivala tebe i Igora.
Samo sam...
Nismo se upoznali.
Ja sam Zlatka.
Malo si uznemirena, zar ne?
"Tko je ova čudna žena
koja živi s Igorom," točno?
Vjeruj mi, Igor i ja
smo samo prijatelji.
Kao njegova djevojka
ne trebaš se brinuti.
Ja nisam njegova djevojka.
Nisi?
Ali način na koji te je gledao...
Mene nikad ne gleda
na takav način.
Možda neki muškarci vole žene
koje ne izgledaju kao da ih je
neko sastavio na otpadu.
Točno.
Ti imaš vrlo ružno lice.
Moram se odmoriti za moju
sutrašnju audiciju.
Drago mi je da sam
te upoznala.
Audicija?
Kakav je koktel, Igore?
Da li je dobar?
Sviđa ti se?
Da li ima dovoljno kokosa?
Čekaj! Trebaš piti sa stilom!
Igore donesi ludu slamku!
Mala trubica. Je li sad bolje?
Zar sad nema bolji ukus?
Oprostite, gospodine, ali zašto...
Zašto sam ovdje?
Ne trebaš tako govoriti.
Ja čak ne tjeram ni moje Igore
da tako govore. Točno, Igore?
Tako je, gospodaru.
Koliko puta ti moram reći?
Zovi me Frederick.
U redu? To mi je ime.
U redu. Frederick!
Moram se vratiti.
Nedostajat ću dr. Glickensteinu.
Nekako mislim da mu nedostaje
nešto više od njegove desne ruke.
Iggy, dušo, znam sve o
Glickensteinu i njegovom mrtvilu.
Također znam i za tvoje čudovište.
Pogađat ću koji ti je plan.
Pobjedit ćeš na sajmu,
nitko neće više gledati
tvoju grbu
i prihvatit će istinskog tebe.
Ugrabit ćeš djevojku iz snova
i otplesat ćeš prema
sretnom završetku.
Jesam li blizu?
Ne u potpunosti.
Ne znam plesati.
Mi imamo puno
zajedničkog, Igore.
I ja želim postići više
ali društvo mi ne
dopušta. Sputava me.
Dakle, evo mog plana:
Doći ću na sajam s tvojim
čudovištem i pobijedit ću.
Okrenut ću čudovište protiv Kralja.
Cakum pakum, Kralj je mrtav,
živio novi Kralj, ja!
A ti ćeš postati Malarijin
novi Zli znanstvenik, dr. Igor.
Što kažeš na to?
Zar nije dobro?
Zar nije vrlo dobro?
Želiš svrgnuti Kralja?
Mislio sam da želiš
biti Zli znanstvenik.
Želim. Ali...
Prestani razmišljati poput Igora!
Zli znanstvenici ne dopuštaju
da im nešto stane na put.
Da. Znam. Oni gaze
ljude da bi napredovali.
Točno!
Ona nikad neće to učiniti.
Ona?
Čudovište.
Ona nije zla.
Nešto je krenulo krivo i njezina
Zla kost se nije aktivirala.
Kako ćemo aktivirati tu Zlu kost?
Udarit ćemo je, pljusnuti,
odvesti u kino, nazvati je Irena?
Ona mora počiniti zlo djelo,
ali pošto ona nije zla
neće to učiniti.
Onda su tvoji problemi završeni,
jer ja mogu natjerati ženu
da učini sve što hoću.
Ne znam.
Nemoj mi reći da osjećaš
nešto prema toj stvari?
Ne.
- Odlično,
jer bi to bilo patetično.
Mogu ti dati sve ono što
si oduvijek htio.
Mislim da moram otići.
Sajam Zle znanosti
je za par sati.
Ili si sa mnom ili
si protiv mene.
Da ili ne?
Shvatit ću to kao ne.
Što ćeš sad, pametnjakoviću?
Ne!
Frederick!
Frederick! Zašto plivaš?
Jeo si prije 10 minuta.
Makni se s mene, glupane!
U redu, završili
smo tvoj kostim.
Nadam se da je
dovoljno čvrst u struku.
Da sam imao više vremena,
učinio bih ga malo
širim oko koljena.
Prestani ga dirati, Mozgu,
stvaram imidž ovdje.
Vi ste mi prijatelji.
Hoćete li mi reći istinu?
Naravno.
Mislite li da sam lijepa?
Mozgu, donesi mi kantu sjenila
za oči, 50 kg ruža za usne,
i ako to ne uspije,
veliku glavu supermodela.
U redu, jacuzzi nije kupatilo.
Sad to znam.
Molim te, uživaj negdje drugdje!
Meni je super ovdje!
Zbilja?
Onda bi možda trebao
ostati tu dolje
s tvojim Igorom, lutkice!
Znaš što?
On me bar sluša,
ima mekane ruke i za razliku od
tebe, ponekad brije svoje noge!
Čekaj.
Ne ljubiti Heidi.
Ili ti se sviđam više kao Heidi?
Jaclyn, Heidi, Jaclyn, Heidi.
Bilo bi dobro
kad se ne bi sad pretvorila
u psiho-djevojku.
Ja nisam psiho!
Očito je da nisi.
Kako bi se ti osjećao da svaki dan
moraš biti 13 različitih ljudi?
Prvo sam Jaclyn, tvoja djevojka.
Pa sam djevojka dr. Nachtmahrsa.
Onda sam djevojka dr. Groanera.
I to sve zbog tebe!
Da bih ti pomogla ukrasti
izum godinu za godinom.
A ja kažem da su one ukradene
pilule najbolji izum do sad.
Ovaj put su se zbilja isplatile.
Pogodi što je mamica saznala
o našem omiljenom čudovištu?
Ili da kažem glumici?
Zlatka.
Zlatka, Zlatka!
Diši. U redu.
Usredotoči se na tijelo.
Spremna sam za moj krupni
kadar, gosp. redatelju.
Ovo se ne događa.
Ponašaj se otmjeno.
Nastavi se smijati.
Preblizu?
Ne. Zlatka, izgledaš...
Izgledaš predivno.
Ovo je takav klišej,
glavna glumica pada
na svog redatelja.
Nisi se navikla na
visoke potpetice.
Oh, hoćeš reći...
Naš posao ovdje je gotov.
Naš posao?
Proveo si cijelo vrijeme igrajući
se s komadićem trake.
Zlatka, što se tiče audicije,
mislim da sam ti dao krive upute.
Ali osjećam se tako spremnom.
Ne, pokušao sam te natjerati da
igraš ulogu koja nije za tebe.
Što?
Moram ti reći istinu.
Heidi.
Vratit ću se za trenutak.
Igore.
Moj članak!
Okrenuo se poput pereca, Igore!
Dražesno.
Hvala. A tko ste vi?
Netko tko ne želi da tvoj
jedinstveni dar propadne.
Vi ste agent za talente?
Tako sam se zabrinula
da sam te zauvijek izgubila
kad si otvorio onu kartu.
Heidi, moram ti nešto reći.
Ne znam o čemu se radi,
ali osjećam da
prvi put u životu,
vidim pravog Igora.
I mislim da sam zaljubljena u njega.
Kad kiši lije kao iz kabla.
Ne, ne.
Igor je lažljivac.
On je to učinio...
Igor mi nikad ne bi lagao.
Igoru je stalo do mene.
Stalo?
Njega nije briga.
Jer te stvorio kao oružje.
Ne, ne, niste u pravu.
Nikad ne vidi ženu u tebi.
Uvijek će vidjeti čudovište.
Ne vjerujem vam.
Otvori malo oči.
Igor ima nekog drugog
na umu za tvoju ulogu.
Heidi, ne!
Ovdje više nema ništa za tebe.
Pođi sa mnom.
Ja ću te učiniti zvijezdom.
Ne.
Što nije u redu?
Ne mogu vjerovati da ovo govorim,
ali stvorio sam nekog drugog.
Molim?
Hoću reći, sreo sam nekog drugog,
koga sam stvorio. Komplicirano je.
Čekaj malo.
Odbacuješ me?
Žao mi je.
Zbog tog velikog
kvrgavog stvora?
Kako znaš za...
Mislim, nisam ni ja baš seksi,
ali daj! Pogledaj se.
Ti si odvratan.
Zbilja jesi.
A ja sam te poljubila!
Ti si čudovište.
A koliko znamo, čudovišta
postoje da bi bila iskorištena.
Schadenfreude!
Zlatka.
Uhvatite ga!
Gdje je Glickenstein?
Prije nego što odgovoriš,
trebao bi znati
da mi je netko poslao ovo!
Vaša Visosti, on je mrtav.
I nije izumio život, zar ne?
Ne.
Ja sam.
Jedan Igor je izumio...
Tišina!
Grbavko je izumio život, ha?
Pa, gdje je?
To je ona, i mislim da
je netko odveo.
Ako se vrati, reći ćemo joj
gdje te može pronaći.
U pogonu za reciklažu Igora!
Ne! Molim vas!
Zlatka, gdje si?
Zlatka.
Zaključajte svoja vrata
i sakrijte svoje voljene.
Počinje godišnji sajam Zle znanosti!
Ja sam Carl Cristall i javljam
vam se uživo, i dalje nevidljiv
i potpuno gol!
Obožavatelji zauzimaju svoja mjesta,
uključujući i Kralja Malberta osobno!
Ne diraj me!
U međuvremenu, znanstvenici su
u svojim svlačionicama,
gdje pripremaju svoje
Zle izume!
Evo nas.
Svlačionica za glavnu glumicu.
Slušaj ti to.
Koliko djevojaka je došlo na
audiciju za ovaj projekt?
Idem ga spasiti.
Čekaj.
Možda nisam genij
ali znam jednu stvar,
moram pokušati.
Ne, mislio sam reći,
"Čekaj, idem s tobom. "
Na tri.
1.
Hej! Nije pošteno!
Što vi radite ovdje?
Ovdje smo da te spasimo!
Ne želim biti spašen.
Ja sam Igor.
A ovo je ono što
se nama događa.
Zamisli, taman kad sam
odlučio da želim živjeti...
Nemojte viriti.
Ne brini.
Nadam se da ću biti dobra
na audiciji i bez Igorove pomoći.
Vjeruj mi, ja sam onaj koji
će pokazati pravu tebe.
Ovo nisi ti, Igore.
Gdje ti je onaj glupi optimizam
i zamarajući "sve mogu" stav?
Želi sam biti netko drugi,
ali svijet mi nije dopustio.
Zar ne želiš otići po Zlatku
i spasiti je od Schadenfreudea?
Zbilja me pokušavaš
hipnotizirati, Mozgu?
Da!
Ali ako to ne pali,
što kažeš na ovo?
Zlatka te traba a ti
si jedini grbavac
koji će se boriti za nju.
Mozgu, to je možda najpametnija
stvar koju su ikad rekao.
Dohvati, Mozgu! Dohvati!
Trebao si mi
napraviti dužu ruku.
Što? Kao da je ovo prvi put
da sam sebi otkinuo noge.
Tko kaže da zečje
šape nose sreću?
Kotači, nemojte me
sad iznevjeriti!
Kotači su me iznevjerili!
Došli smo ovim putem!
Što to radiš?
Tražim tajni prolaz!
Uvijek postoji tajni prolaz!
Prokletstvo Mozgu,
nema tajnog prolaza!
Gotovo je.
Molim, što si rekao?
Praktički, ovo su
tajne stepenice.
Dobrodošli! Vama i milijunima
gledatelja širom svijeta!
Došli su iz svih krajeva.
Pogledajte ih samo.
Svi se brinu samo za
jednu stvar, mir u svijetu.
Večeras je on u
njihovim rukama.
A on ima malu cijenu,
a ona je 100 milijardi dolara.
Ja mislim da
mogu uspjeti u tome.
A ako ne uspiju, pa,
pobjednički Zli izum će biti
pušten u svijet.
Prestrašno je to i zamisliti!
Gdje smo?
I zašto teško dišem?
Ja nemam pluća.
Toranj Kraljevog dvorca.
Pogledaj tamo je Smrtoseum.
Ne znam što je ovo,
ali želim jednog ovakvog!
To je svjetionik zla na vrhu
kraljevskog dvorca.
Čekaj. Da li je to svjetionik?
Čekaj.
Gdje ideš?
I vrati mi igračku!
Kraljevski svjetionik je
zapravo vremenska zraka.
Kralj Malbert stvara olujne oblake.
Dakle, građani svijeta,
preklinjem vas...
Lagao nam je.
- ... nazovite broj
na dnu vaših ekrana.
Da, baš tu.
Morate dati, kao što i mi
moramo biti zli.
Moraš biti zla.
Znam za koreografiju,
ako na to mislite.
Mislim da ćeš trebati učiniti više
od toga. Jesi li ikad učinila nešto zlo?
Nisam.
Kako onda možeš
vjerno to odglumiti?
Ne možeš dobiti ovu
ulogu ako se pretvaraš.
Udari me.
Što?
- Udari me.
Ne mogu nikoga udariti.
Bože moj!
Igor je bio u pravu.
Ti nisi glumica.
Jesam.
Ne, nisi. Nije ni čudo da
je odabrao Heidi.
Hoću reći, ona je lijepa a ti nisi.
Ona ima talent a ti nemaš.
Da nisi to govorio!
Pogledaj se.
Patetična si!
Nisam!
Jesi!
Ti si samo velika, jeziva...
Dolazi ti, dušo.
Unesi se, evo ga.
Ti si ružno čudovište!
Ne bi mogla odglumiti...
I imamo Annie!
Malarijanci, dolazi nam zlo!
Što? Spustit ćeš se dolje?
Vi ste napravili svoj
posao, ja ću svoj.
Dolazim, Zlatka!
I vrati mi igračku!
To je bilo blizu.
Dobro je! Dobro...
Dolazim, Zlatka.
Povuci prekidač!
Dolaze nam ovogodišnji
Zli izumi!
Kakav zvjerinjak opakih nakaza!
Pogledaj dobro, svijete,
neki od njih bi mogli doći po vas!
Pobjeđuje samo jedan Zli izum.
Vrijeme je za moj
dolazak na tron.
Povuci prekidač!
Ovo je izum dr. Schadenfreudea?
Zlatka?
Neka bitka otpočne!
Ne.
Čekaj malo!
Što je ovo? Bori se.
I pobjeđuje!
Prolaz! Prolaz!
Ja sam je stvorio!
Ti si je stvorio?
Hej, ovdje je genijalni
Igor koji ju je stvorio.
Zlatka, Zlatka!
Samo malo!
Jedan Igor je ušao u borilište.
Ne brinite, uskoro
će biti mrtav.
Skoro je na vrhuncu!
Ako ne uništimo ovu
vremensku zraku, gotovo je.
To može samo Schadenfreude,
pogledajte samo kako uništava neprijatelje
s divovskom curom u crvenoj haljini.
Ne mogu vjerovati da je
Schadenfreude opet uspio.
Što tražiš u Kraljevoj
loži, Schoddy?
I ja sam htio to isto
pitati tebe, Malby.
Malby? Što ovo znači?
To znači da si gotov.
Ili da kažem 'svrgnut"?
Pustite ga.
On je vaš novi Kralj.
Ako imate problema s tim
riješite to s voditeljicom
ureda za pritužbe,
a to je ono veliko
čudovište tamo.
Veličanstvo.
Mora postojati brži način
da uništimo tu stvar!
Svi ćemo umrijeti!
Osim tebe!
Pa, da.
Uništit će cijelo ovo
mjesto na komadiće.
Čekaj! Ovo nisi ti.
Ja te jesam stvorio
da budeš zla.
Žao mi je što sam te lagao.
Lagao sam ti o svemu.
To je samo uloga.
Ne trebaš je igrati.
Da, mora! Ti si Igor.
Ona je Zli izum!
Ne. Svi imaju Zlu kost
u svom tijelu,
ali mi sami odlučujemo hoćemo
li je koristiti ili ne.
Netko koga sam volio
jednom je rekao,
"Bolje je biti dobar nitko,
nego zao netko. "
Ja nisam zla.
Ja sam Zlatka.
To je točan odgovor.
Igor, osjećam se kao da sam
bila na mračnom i strašnom mjestu.
Svi smo tamo bili.
Čekaj! Što se događa?
Ovo je kraj Malarijine
uloge zla svijeta.
Kamera 2!
Izvrsno.
Hvala!
Generacijama nas je Kralj
Malbert držao u mraku
stvarajući oblake uz pomoć
vremenske zrake!
Lagao nam je!
Mi smo mu vjerovali a
on nas je lagao.
Natjerao nas je da mislimo
da trebamo biti zli da bi opstali!
Ali ne moramo!
Nitko od nas.
Ovo je nečuveno!
On nema dokaza!
Gdje mu je dokaz?
Zahtjevam vidjeti dokaz!
Zahtjevam vidjeti...
Siguran sam da mu je dobro.
Živio Kralj Schadenfreude!
Kralj Malbert lažljivac je mrtav!
Svi kažite, "Živio... "
To je bila kratka vladavina.
Hej, momci, opet
sam dostupna!
Nema više pilula.
Ne mogu vidjeti kako
uistinu izgledam.
Moji zli dani su završeni!
Od sad, sva zla
događanja će nadzirati
moj menadžer/momak.
Zlatka! Zlatka! Zlatka!
Predsjedniče Igore,
sad kad ste na vlasti,
recite nam hoće li hlače biti
skupe i neudobne
kao što su bile pod
prijašnjom administracijom?
Što? Što? Ne.
Sve ti je u hlačama.
Zašto pričaš samo o hlačama?
Evo vidite. Još jedan političar
koji se boji odgovoriti na
teška pitanja o hlačama
Carla Cristalla.
Kiseli krastavci. Stari obiteljski
recept. Kiseli krastavci.
Štrudel od kokosa!
Dođi po mene u 7.
Idem se kući obrijati.
Hej, Scamper,
jesi li vidio Zlatku?
Ne. Makni se.
Hans, nosiš to naopako.
Zar si slijep?
Okrenimo to na ovu stranu.
Dakle, što ti radiš?
Ja sam genij. Što
ste vi, gospodine?
Žao mi je što kasnim.
Vratio sam se po tvoj dar za
premijeru u laboratorij.
Moja ogrlica!
Pogledaj unutra.
Bože.
Zbilja ćeš ovo napraviti?
Da. A ako ne uspije
onda ćemo usvojiti jedno.
Veliki je korak imati
zajedničkog kućnog ljubimca.
Ma daj, nakon življenja
s Mozgom i Scamperom
sve drugo izgleda
poput povjetarca.
Preveo: ZKARLOV
Preuzeto sa www.titlovi.com