www.titlovi.com
Što radiš?
Vraćaj se u vozilo, Mike!
Mike, vraćaj se u vozilo!
Hajde, Mike! Odmah!
DOLINA NESTALIH
Tata?
Nadahnuto stvarnim događajima
Jedva da vas čujem.
Rekao sam da je vaš
sin otišao bez dopuštenja.
1. studenog 2004.
Moj je sin u Iraku.
Bio je, ali postrojba se
vratila u SAD prije četiri dana.
Da se moj sin vratio, znao bih to.
Mora se vratiti do nedjelje ili će
biti prijavljen. Imam drugi poziv.
Nemate poruka.
Ovdje Mike. Ostavite poruku i
javit ću se ako dobijem signal.
Mike, tvoj stari. Čujem da si
se vratio. Nazovi kad stigneš.
Razmislite! Sloboda je u
pohodu i zato smo sigurniji.
U Iraku je još opasno.
Opasno je jer društvo postaje
slobodnije i ide k demokraciji.
Analitičari kažu da je
na djelu šira strategija.
Počela je ofenzivom u sunitskoj
Samari početkom ovoga mjeseca.
Izvoli.
Sigurno će odgovarati?
-Nekomu u životu moraš vjerovati.
Je li itko zvao? -Nije.
Fort Rudd, koga trebate?
Stožernog narednika Bickmana,
Kriminalistička vojna policija.
Žao mi je, ali nemam
nikoga tko se tako zove.
Hvala.
Želiš li mi išta reći?
Zašto ne mogu s tobom?
Ako negdje slavi, ne
želi da mu majka upadne.
Nazvat ću te kad stignem. -To
su dva dana vožnje. -Za neke.
Ne smije dirati tlo. -Dobro.
Odakle si? -Iz Salvadora.
Znaš što znači kad se
zastava vije preokrenuta? -Ne.
To je signal za pomoć.
-Zbilja? -Zbilja.
U teškoj smo nevolji. Dođite nas
spasiti jer sami sebe ne možemo.
Puno govori. -Da.
Hoćeš li sada znati?
Hoću. -Dobro.
Sama ta ideja glasuj ili umri...
Pitam se hoće li glasovati. Hoće li
se malo okaniti trave i glasovati?
Ne znam.
Tata?
Tata? Tata?
Tata!
Tata?
Jaka ciklona kretat će se na jug.
Donijet će pad
temperature i naoblaku.
Izvolite, naredniče.
Narednik Deerfield?
Znam da imate puno posla.
-Da ste bar javili da dolazite.
Baza se sigurno promijenila
od vaših dana. Hvala, skupniče.
A njegovi kompići? -Pitali smo ih.
Ostatak mojih vratio
se s trodnevnoga.
Nemojte misliti da nisam zabrinut,
ali čudo je što ih više ne zbriše.
Smijem pogledati njegovu sobu?
Smijete.
Penning. -Da? -Ovo je
Deerfieldov otac. -Drago mi je.
Je li vam se Mike javio? -Nije.
-Želi pogledati sinovu sobu.
Naravno. Prečac je ovuda.
Ja i Mike znamo se od Bosne.
Puno mi je govorio o vama.
Nije ni nazvao? -Čudi li te to?
Vi bolje znate, ali Mike
dolazi na prozivku i slomljen.
Long, Ortiez, ovo je Docov tata.
-Čast mi je. -Drago mi je.
Doc? -Nadimak koji smo mu dali.
Bez razloga. Ono je Mikeova soba.
Znate li vi gdje je
Mike? -Ne. -Žao mi je.
Mora biti neka strašna
ženska. -Da. -Bilo mi je drago.
Kad se javi, recite
mu da se vrati. -Dobro.
Naredniče? -Ovo
je Deerfieldov tata.
Došli smo pogledati krevet.
-Mislio sam da netko krade.
To je tvoja soba? -Da.
Ono je Mikeov krevet.
Bilo mi je drago.
Čiji je taj?
-Izgubili smo jednoga.
Vaša torba, zar ne? -Da.
Uvjeravao sam ga da uzme
svoju. Kao da sam govorio zidu.
Nema fotografija. -Molim?
Mike stalno slika i šalje mi.
Ne vidim ni fotografije ni kameru.
Imamo puno krađa.
Sigurno je i u vaše
doba bilo tako. -Da.
Smijem je uzeti? Majka mu
je dala, a moja je kod kuće.
Volio bih, ali ništa ne
smijete uzeti. -Razumijem.
Mobitel je bio blizu velike
vrućine. -Bio je u Iraku.
To bi moglo biti.
Dobrano je spržen.
Da vidimo...
Adresar. Vojarnica,
hamburgeri, piletina, mame,
pizza, TD's, led. -Što je TD's?
Ovdašnji lokal. Možda je
bilo drugih, ali više nema.
Hvala. Koliko?
-Želite snimke? -Snimke?
Da. Pogledajte.
Ubrzaj! -Ne, to je smeće.
Evo ga.
Bonnere, drži ovo.
Long, dobaci loptu!
Povijesni trenutak.
Klinci će prvi put dotaknuti
loptu za američki nogomet.
To je vaš sin? -To je Mike.
Trčite na ovu stranu! Na ovu!
To je moja lopta, majku vam!
Što je? Je li ti Ali Baba
ukrao loptu? -Gasi mobitel.
Ima li još? -Ima, ali
datoteke su oštećene.
Imam program kod
kuće koji ih može izvući.
Spor je, ali stajat će vas sto.
-Možeš mi poslati? -Mogu.
Hvala. -Gdje je TD's?
Tražim svoga sina.
Sretan povratak, 107.!
-Sretno vam bilo.
Što radiš? -Gledam stare
fotke koje mi je Mike poslao.
Bit ćeš dobro?
Nelogično je. Ne bi
otišao da nam ne kaže.
Naći ću ga.
Dobro.
'Noć. -Laku noć.
Jedva da te čujem.
Moraš me izvući odavde.
Nije to trebala učiniti.
Pričekaj malo.
Sin vam je u vojsci. -Da.
-Onda trebate vojnu policiju.
Imaju posla s ratom.
Sam provjeravam.
Možete samo prijaviti
nestanak. -Dobro.
A za to trebate vojnu policiju.
A da pozovete nekoga tko
ne odgovara samo na pozive?
Možete li mi pomoći s ovim...
Ne razumijete. Obožavao je toga
psa. -Da, ali pas ga je ugrizao.
Što možete kad vas
pas ugrize? -Ne znam.
Zavežete ga, date
nekomu, možda i ustrijelite.
Ali sigurno ga ne primite za
vrat, stavite u kadu i utopite.
To vam nije nimalo čudno?
Možda je mislio da je
tako humanije. -Humanije?
To je doberman! Utapa ga pred
našim sinom, a pas ga grize!
A ja vrištim da prestane.
Zvuči li vam to humanije?
Je li muž prijetio vama ili
djetetu? -Nije. Samo treba pomoć.
Zato morate u veteransku
bolnicu. Tražite psihologa.
Mislite da nisam bila?
Ne želi ići. Naudit će
sebi, znam da hoće!
Rado bih vam pomogla. -Zbilja?
Meni se čini da vam
nije stalo. -Stalo mi je.
Ali zločine protiv
pasa teško je goniti.
Sad oprostite, ali netko
me čeka. -Jebite se.
Naporno jutro, ha?
To je za vojnu policiju.
-Ne želim dodatno uvaliti sina.
Znam da ste zauzeti, ali
samo nazovite njegovu banku
da znamo je li podizao
novac ili rabio karticu.
Umirovljen murjak ili puno
gledate telku? -Vojni policajac.
Onda znate da je to za VP.
Nadam se da ćete naći sina.
Ako vam je posao sličan momu,
kupite pijance i ne ispitujete.
Moj sin proveo je 18 mjeseci
služeći svojoj domovini.
Zaslužio je bolje od ovoga.
Bože! Hank Deerfield!
Tko bi tebe očekivao!
Što radiš kod kuće?
-Mogli smo se mimoići.
Idemo posjetiti unuke.
-Zvao sam te u bazu. -Bazu?
U mirovini sam već 14 g.
-Ma nisi. -Uskoro će 15.
Kako si? -Dobro.
Jesi li za kavu ili pitu?
Nemam vremena. Helen
me čeka u kući na kotačima.
Što je? Pukla osovina
pa si me zvao da te vučem?
Nadao sam se da si još u
CID-u. Trebam prijateljsko lice.
Nisu ti valjda dečki
u nevolji? -Nisu.
Kako se zvao stariji?
Darren? -David. -Tako je.
82. zračno-desantna, zar ne? -Da.
Žilavi gadovi. Kako mu se sviđa?
Poginuo je u padu helikoptera na
vježbi u Fort Braggu prije 10 g.
Baš mi je žao. Jako mi je žao.
A mlađi? -Mike. -Da.
Obična kopnena, kao stari.
U Iraku je i dobro mu ide.
Susjedin je sin u nevolji.
Je li itko od naših još ondje?
Nije, svi su otišli.
Drži te na kratkoj uzici.
Djeca nas čekaju.
Našla sam njegovu staru čekovnu.
Piše li išta? Trebam lozinku.
Ništa ne piše. -Sigurna si?
Misliš da sam slijepa
ili da ti ne želim reći?
Evo prve snimke.
Oprostite što dugo traje.
Zbilja sam zabrinuta.
-Dobar je dečko. Ima razlog.
Hank? -Naći ću ga.
Čujemo se sutra.
Što se događa? -Ne brini se,
nema veze sa životinjama.
Što? -Našli su dijelove tijela u
Mesa Luni. Idem po auto. -Dobro.
Bonnere, evo tvoje obitelji.
Prestani se zajebavati!
Baš si idiot.
Sranje! Što da radim?
Nemoj stati! -Ubrzaj!
Što radiš?
Aarone, trebam još oznaka
za dokaze. -Nemamo više.
Izravnaj vješalice i
natakni papirnate čaše.
I donesi mi račun!
Seane?
Hvala.
Reci mi dobru vijest, Hodge.
Žrtva je ubijena kod vatre,
zatim su tijelo
raskomadali i spalili,
a životinje su raštrkale dijelove.
A ti se smiješiš kao idiot jer...
Baza je kupila to polje od
grada prije dva mjeseca.
Gradu pripada samo područje
15 m od srednje crte ceste.
Mislim da tijelo nije naše, šefe.
Aleluja! Hajdemo kući.
Završavajte, dečki! Dolaze
momci s ulaštenim gumbima!
G. Deerfield?
Jim Osher. Možemo li razgovarati?
Uđi. Brzo ću.
Moram vam javiti da
su sinoć pronašli tijelo.
Mislimo da je riječ o vašem sinu,
specijalistu Michaelu Deerfieldu.
Trebaju me da
identificiram tijelo? -Ne.
Identificirali su ga na druge
načine, po djelomičnim otiscima.
Kako djelomičnim? Što mu
se dogodilo? -Ne smijem reći.
Netko iz baze... -Želim
odmah vidjeti njegovo tijelo!
Nema potrebe za time. Ne
želite se tako sjećati sina.
Možda ne, ali tako je otišao s
ovoga svijeta pa nemam izbora.
Tragovi pokazuju da je tijelo
raskomadano prije spaljivanja.
Velikim nožem ili nečime
sličnim, ali oštrica je bila tupa.
Zato su kosti
smrskane, ne prerezane.
Dijelove su polili sredstvom
za potpalu da spale tijelo.
Trebali bi pećnicu za
potrebnu temperaturu.
Većina je tkiva ostala netaknuta.
Oštećenja su izazvali strvinari.
Uzrok smrti trebat će istraživati,
ali ima znakova više ubodnih rana.
Koliko? -Molim?
Koliko rana? -Znamo samo
za ubode koji su pogodili kost.
Koliko je takvih?
Četrdeset dva.
Jedan nož ili više?
Jedan.
Predat ćeš to vojsci? -Pokušao
sam. Kažu da su sami slikali.
I nisu to rekli
na pristojan način.
Nazvao bih vas sutra prije
nego što odete. Imam pitanja.
Pitajte me sada.
Sin vam nije imao
zeleni auto? -Nema auto.
Vidjeli su zelenu limuzinu
blizu polja te subote navečer.
Mislimo da je možda
bilo otmica auta i pljačka.
Bande su sve aktivnije.
-Želim vidjeti gdje je ubijen.
To je još aktivno mjesto zločina,
ali javit ću vam. -Dobro.
Što me još želite pitati?
Takve su smrti često
povezane s drogom.
Pitate je li Mike bio
diler ili samo ovisnik?
Ništa ne želim pitati. -Znate
da vojska redovito testira.
Ne kad su u Iraku.
Ovo smo našli pod
njegovim madracem.
Neću to prijaviti, ali pitam
zato što smo prošloga mjeseca
uhitili trojicu vojnika koji su
krijumčarili heroin iz Kuvajta.
Prodali bi ga lokalnoj meksičkoj
bandi. Mike je znao španjolski?
Mogao je biti kurir zato
što je znao španjolski? -Ne.
Zato što mu je netko
odrezao šake i glavu.
Moja iskrena sućut
zbog vašeg sina.
Pokažite mi.
Molim?
Moram vidjeti gdje je ubijen.
Istraga nije naša. Ubijen
je na vojnome zemljištu.
Ali znate gdje?
-Nemate što vidjeti.
Onda slobodno mogu pogledati.
Zbilja znate
izgaziti mjesto zločina.
Mislili ste da je pametno
da se svi parkirate ovdje.
Da su znali što rade, našli
bi tragove krvi na šljunku.
Ovdje su ga ubili.
Ne vidite krv, ali
znate da je tu? -Da.
Kao što znam da su tijelo
odvukli odavde... donde.
Nevjerojatno.
Tlo je tvrdo kao kamen,
a vi vidite tragove.
Ako spaljujete tijelo, zar
ne želite zamesti tragove?
Idem na zahod.
Možete se i voziti onuda.
Ne možete gore upropastiti.
Svi sve znaju.
Izvolite. -Sigurno vas je
ispitivala vojna policija.
Nego što. Užasna stvar.
Istražujem za obitelj. Smijem vas
nešto pitati? -Rado bismo pomogli.
Nismo ni znali što je kad
smo osjetili miris. -Ne. -Što?
Kad smo prošli onuda
mislili smo da je netko roštiljao.
Mirisalo je kao zapečeno meso.
Hvala.
Recite im da traže plavi
auto, ne zeleni. -Zašto?
Zato što plavi auto pod žutim
svjetlom izgleda zeleno, zar ne?
Zbilja izgleda.
Hvala. -To je najmanje
što sam mogla učiniti.
Imate pravo.
Kupit ću kartu za avion.
Ne. -Kako misliš, ne?
Dovest ću ga kući
čim budem mogao.
Moram ga vidjeti,
biti s Michaelom.
Nema ga više. -Moram
biti sa svojim sinom.
Ništa nije ostalo.
Što to znači?
Možeš li mi jedanput
u životu vjerovati?
Jedanput?
Ja sam bila protiv kad si ti
govorio da će ga to izgraditi.
Tko je dobio tu raspravu?
Mike se htio prijaviti.
Nisam ga poticao.
U ovoj kući ne bi se
osjećao kao muškarac da nije!
Oba moja sina. Mogao
si mi ostaviti jednoga!
Joanie?
Joan, molim te...
Ne mogu sjediti i
slušati kako plačeš.
Onda nemoj!
Vrata!
'Noć. -'Noć, dušo.
Evo još jedne. Gužva na poslu.
Ostale šaljem kad ih popravim.
Hodnik lijevo! Po jedan iza mene!
Čisto!
Što je s vratima? Ne drkaš
po mobitelu? -Ni slučajno!
Vidiš kako odjeća nije spaljena?
Zbilja čudno, tata.
Čisto! Idemo!
Evie, sendvič s piletinom.
Senf ili majoneza?
Ne, hvala, gospođo.
Žena u toplesu gospođo
bi mogla shvatiti kao uvredu.
Vaš sin? -Da, gospođo. Pitam
je li ga tko vidio prošle subote.
Žalim. Ne prepoznajem
ništa osim odore.
Hvala, gospođo. Gospođice.
Sjedni.
Ostani tu.
Oprostite, ali zanima me zašto
je ovaj slučaj dodijeljen meni.
Koji? -Jacob Ronald
Millard, radnik u klaonici.
Uhićen zbog mučenja kokoši.
-Nije to ništa! Svi to rade!
Ne kopaju im svi oči!
-Ma kopaju! -Začepi!
Šef ne želi da mu ševim kćer.
Sad smo ostali bez riječi.
Vidiš kako izvlačiš informacije?
Ljudi te vole.
Zato su te iz prometne promaknuli
u detektivku, zar ne? -Molim?
Da su Wayne ili Hodge mogli
preko kreveta, i oni bi tako.
Wayne bi. Netko
mora nešto i znati.
Budući da sam
došla preko kreveta
možda nisam u stanju riješiti
ovako kompleksan zločin.
Nikad ne bih zaključila da je
vojnik ubijen na vojnom zemljištu.
Prevarili bi me tragovi
borbe na rubu ceste.
A one slomljene grančice
odatle do mjesta gdje je spaljen?
Pomislila bih da je ubijen u našoj
jurisdikciji, a zatim odvučen.
Ubojice ga nisu željeli
komadati pod uličnom rasvjetom.
Potpuno bih pogrešno
procijenila to mjesto zločena.
Ne, ne, svaka čast.
Trebali smo novo ubojstvo.
Riješili smo tri od
posljednjih deset?
Novo neriješeno zbilja bi mi
pomoglo. Muče te kolege?
Želiš ih osramotiti?
-Ne, gospodine.
Onda vojnu policiju? Misliš
da su nesposobnjakovići?
Ne, ali znamo prave razloge
zašto oni žele taj slučaj.
Telepatija? Kad si
otkrila da to možeš?
Mislite da im nije glavno
kako će se to odraziti na vojsku?
Želiš napredovati u karijeri?
-Nemam karijeru. Imam posao.
Brinem se za sina i
radim što mi govore.
Ali dečka su ubili u
jarku kraj naše ulice.
Spalili su ga i ostavili
da ga žderu životinje.
Uza sve dužno poštovanje,
da je to bih vaš sin,
ne biste to prepustili drugima da
si poboljšate šansu na izborima.
To je bilo uz poštovanje?
-To mi je bila nakana.
Razmislit ću i javiti ti.
Svaka sekunda koju... -Zar
nisi rekla da radiš što ti govore?
Katkad preuveličavam.
Kako je David? -Molim?
Tvoj sin.
Dobro, hvala na pitanju. -Dolazi
li tvoj bivši na njegove utakmice?
Srećom, David je očajan sportaš
pa ne želi da ga itko gleda.
Baš šteta.
Nije mu otac.
Čudaci i neprilagođeni
imaju zanimljiv život.
Kolike bivše vođe napada
subotom vodimo da se otrijezne?
Malo nesreće u školi nije loše.
Ja sam bio prvi vođa
napada u svojoj srednjoj.
Sjećam se da ste
mi pokazivali slike.
Nastavit ćeš gnjaviti
zbog tog Deerfielda, zar ne?
Znate što bi trebalo učiniti.
Isuse Kriste...
Hillary, nazovi satnika
Fendermana u bazi.
Želite li sjesti?
Je li to sve?
Sve što je ostalo od njega? -Da.
Tu sobu sigurno držite
hladnom. -Da. -Izgleda hladno.
Želim unutra. Smijem li?
Ne, gospođo. Žao mi je.
Moja najdublja sućut.
Nemate dijete, zar ne?
G. Deerfield?
Tražili ste Mikeovu Bibliju.
Mislio sam da bi vas utješila.
Zna li itko da si je uzeo? -Ne.
Samo sam pitao gdje odsjedate.
Smijem te častiti
kavom? -Moram se vratiti.
A pićem?
Za Mikea.
Moram te nešto
pitati. I želim istinu.
Je li se Mike drogirao?
-Doc? Valjda.
Ne više od ostalih.
Nije bio težak narkoman.
Je li se i s kim družio izvan
baze? Možda s Meksikancima?
Nije, gospodine.
Kako se prilagođavaš?
-Na povratak kući?
Tek sam došao.
Nazvao si roditelje?
-Mamu. Tata i ja nismo bliski.
Vi ste često razgovarali? -Jasno.
Mogli smo više.
Je li ti rekao išta što
bih trebao znati? -Nije.
Ondje se nagledaš sranja
o kojima ne želiš razgovarati.
Da. Ali bio je dobar?
Prvorazredan vojnik.
Znate Mikea.
Obožavao je vojsku.
Jedva je čekao da ode spasiti
pozitivce i razbiti negativce.
U Irak ne bi trebali slati
junake. Ondje je sve sjebano.
Prije odlaska nikada to ne bih
rekao, ali da me sada pitate...
Trebali bi baciti nuklearnu
i sve pretvoriti u prah.
Hank? Dobro si?
Baš sam te kanio nazvati.
Došao je paket za Michaela.
Kakav paket? -Ne znam. Paket.
Sam ga je sebi poslao odande.
Otvorit ću ga.
-Nemoj. -Kako to misliš?
Izgleda li kao da su ga
otvarali carinici ili vojska?
Otkud znam? Ne izgleda.
Zašto ga ne smijem otvoriti?
Nemoj. Molim te.
Stavi ga na sigurno.
Dobro.
'Noć. -Laku noć.
Meksičke bande preuzele
američku trgovinu drogom
'Jutro. -'Jutro.
Smijem li vas nešto pitati
vašem sinu? -Slučaj nije vaš.
Opet me zapao.
-Baš nam se posrećilo.
Je li vaš sin imao neprijatelje?
Osim tisuća Iračana i stranih
boraca koji su ga nastojali ubiti?
Ta je košulja još mokra.
Dovoljno se osušila.
Znate li je li ga što mučilo?
-Ne. Istražujete veze s bandama?
Mislite da je imao veze s
bandama ili drogom? -Ne.
Kad ste posljednji put
razgovarali? -Zašto?
Dobila sam račune s
njegove kreditne kartice.
Kad se vratio, kupio je
sportske čarape bez peta...
Rekao sam mu da su te
najgore jer se odmah istroše.
A zatim je otišao na piletinu.
-Je li pisalo u koliko sati?
A zatim ništa. Ubijen je u subotu
navečer ili nedjelju ujutro.
Da su ukrali lisnicu, bilo bi
puno više stvari na kartici.
Računala, linije, svašta.
Bili ste u tom restoranu?
Izvolite. -Zanima nas
vojnik koji je bio ovdje.
Šalite se? Preko puta je baza.
-Znate li kad je bio ovdje?
Po posljednje četiri znamenke.
1.03, nedjelja ujutro. Još nešto?
Znate li što je naručio? -Ne
bez našeg računa. -Dobro, hvala.
Vaša je večera s četiri komada
6,79 $. Naručuje li većina to?
Ili s tri komada.
-Znači, s porezom...
21,77$ bilo bi tri
obroka. Tri osobe.
Četiri ako su s tri komada ili
jedan ako je vojnik jako gladan.
Ostavio sam vam nešto.
Da? -Ispitali smo vojnike iz
desetine. Sigurno ih želite.
Sjajno. Htjela sam
nazvati da to dogovorim.
Uštedio sam vam trud.
Kako? -Imate izjave
pod prisegom na stolu.
Mislite da ih ne želim sama
ispitati? -Samo želim pomoći.
Hvala, ali volim sama
istraživati. -Znate što?
Pročitajte izjave pa ako ih želite
ispitati, prenijet ću zamolbu.
Možda me niste
razumjeli. Nije zamolba.
Želim popis vojnika. -Na stolu je.
I želim ih ispitati danas popodne.
-Morate momu zapovjedniku.
Moj je šef razgovarao s njim.
-Jurisdikcija je nejasna. -Nije.
Ubijen je u našoj. -Tu postaje
nejasno. Pročitajte izjave.
Rado ću prenijeti zamolbu.
Nemaš izjave pod prisegom?
-Imam. -Onda surađuju.
Imam pravo ispitati
svjedoke. -Brani li ti vojska?
Kaže da će razmotriti.
-Prije deset minuta.
Želim razgovarati s njima
prije nego što ih pripreme...
toliko da sva nepoklapanjaja
u verzijama nestanu.
Možda ste to vidjeli u vojsci kad
ste služili s por. Kirklanderom?
Znaš što?
Idi gore i plači svom dečku.
Meni boli neka stvar za to.
Već ste naručili?
Navalite, muškarci.
Smijem? -Izvolite.
Dobro, van. -Mogu ja to.
Možeš. Spremi se za krevet.
Mogu li kako pomoći?
Trebate čitati meni.
-Ne razumijem ni riječ.
Znate kakvu priču?
-Nisam osobit pripovjedač.
Onda čitajte iz knjige.
Znaš odakle potječe
tvoje ime? -Od moje majke?
Ne, prije toga. Ime potječe od
kralja Davida. Nije ti to rekla?
Jasno.
Okupile su se dvije velike
vojske. Izraelci i Filistejci.
Svaki na svome brdu, a
između njih Terebintska dolina.
To je u Palestini. Znaš
gdje je to? -Ne. -Nema veze.
Filistejci su imali prvaka.
Golema diva koji se zvao Golijat.
Zbilja? Postoji robot koji
se tako zove. -Nije taj tip.
Svakoga dana, 40 dana zaredom,
Golijat bi došao u dolinu i
izazvao nekoga s druge strane.
Nitko nije prihvatio. Svi su
se hrabri ratnici previše bojali.
Zašto ga nisu pogodili?
-Nisu imali vatreno oružje.
Imali su strijele,
ali postoje pravila.
Ne smiješ gađati nekoga
tko te izaziva na borbu mačem.
Jednoga dana klinac
ne puno veći od tebe.
I kaže kralju: Ja ću
se boriti s Golijatom.
Zbilja? -Istinita priča.
Kralj Davidu da vlastiti
oklop. Ali prevelik je i pretežak.
David pogleda naokolo i nađe
pet glatkih kamena. Ovolikih.
I zakorači u dolinu
s praćkom u ruci.
Golijat dotrči s užasnim poklikom.
David hitne kamen iz praćke,
pogodi ga u čelo
i razbije mu lubanju.
Golijat padne mrtav.
-Znači, pogodio ga je.
Kamenom. To nije isto.
Znaš kako ga je pobijedio? -Kako?
David je prvo morao
pobijediti vlastiti strah.
Pobijedio je strah,
a zatim i Golijata.
Kad je Golijat dojurio, David se
samo ukopao, naciljao i čekao.
Znaš li koliko je
hrabrosti trebalo za to?
Još koji korak i
Golijat bi ga smlavio.
A on je hitnuo kamen.
Tako se boriš protiv čudovišta.
Namamiš ih blizu,
pogledaš u oči... i udariš.
Borili ste se protiv
puno čudovišta? -Jesam.
Pobijedili ste?
Da nisam, bio bih
smlavljen, zar ne? -Da.
Onda dobro.
Laku noć.
Voli spavati s otvorenim
vratima. -Bit će dobro.
Vrata!
Ne toliko. -U redu.
Tako je dobro.
Znate da ta priča nije
istinita. -Jasno da jest.
Čak je i u Kuranu.
Smijem pročitati izjave?
-Nema ničega korisnog.
Vidjeli su ga u subotu popodne,
prije nego što je otišao iz baze.
Dobar ste otac. Ne trebate
dokazivati da ste ga voljeli.
Sigurno je znao.
Tata?
Nešto se dogodilo, tata.
Evie iz bara.
Gospođa?
Oprostite. Zdravo.
Vidjela sam sliku
vašeg sina u novinama.
Mislila sam da je samo
nestao. Moja sućut.
Hvala.
Smijem?
Dobre oči.
Njega se sjećam.
Vikendom radim u
drugom baru. Bio je ondje.
Moralo je biti...
u subotu navečer.
Kako se zove taj bar?
Bili su ovdje. -Obojica?
-Oni i njihovi kompići.
U subotu? -Morali smo ih izbaciti.
Onaj je govnar gnjavio plesačicu.
Ovaj? -Drugi. Dolazi nam puno
govnara, ali on je išao po rekord.
Vikao je prostote
plesačicama. -Pogriješili ste.
Tražite da ga identificiram, a
zatim kažete da griješim. Rođak?
Kad su izbačeni? -Nemam
pojma. Nisu bili sretni.
Dvojica su se dohvatili. Mislio
sam da ću ih morati razdvajati.
Hvala.
Detektiv će ostati s vama dok
pišete izjavu. Vrati mi olovku.
Možete doći?
Nismo u Saigonu 1967. Nećete
ispitivati svjedoke. -Netko treba.
Sigurno vas frustrira kad ste
okruženi nesposobnim budalama.
Čime se bavite u Munrou?
-Prevozim šljunak. -Baš šteta.
Koliko biste zločina riješili
u 30 g. otkad ste u mirovini.
Ako ode na sud, obrana će reći
da ste utjecali na svjedoke.
Neće otići na sud. -Što?
-Nisu oni krivi. -Molim?
Ne znam zašto su lagali,
ali nisu ga oni ubili.
Tukli su se na parkiralištu.
-Da se ispušu. Ne razumijete to.
Nitko ne bi suborcu
učinio takvu stvar.
U divnu svijetu živite.
Doznajte zašto su lagali.
Mora postojati razlog.
Znači, bio si ondje?
Jesam. -Zašto si onda lagao?
Komplicirano je.
-Reci mi što se dogodilo.
Bili smo u striptiz-klubu.
Zabavljali smo se. I pili, jasno.
Mike se počeo čudno ponašati.
Naljutio se, gađao
striptizetu kovanicama.
Počeo ju je vrijeđati, a zatim
i ona njega pa su nas izbacili.
Išli smo prema autu i Bonner je
govorio da Mike treba pješice.
Mike ga je zgrabio
i počeli su se tući.
Ali takva se sranja
stalno događaju.
Mačističko-ratnička sranja.
Nitko nije bio ozlijeđen. Ušli
smo u auto i malo se vozili.
Stali smo u Chicken
Shacku preko puta baze.
Mike je častio jer su
nas zbog njega izbacili.
U koliko sati? -Ne
znam. Oko jedan.
Zatim smo se vratili ovamo.
Svi? -Ne. Samo nas trojica.
Zašto ste ga ostavili ondje?
-Zato što smo bili pijani.
Bilo nam je dosta, ali
Mike je htio naći meth.
Htio je kupiti drogu? -Da.
Kao da nije bio dovoljno sjeban.
Oprostite što psujem.
Što mu se dogodilo?
Naletio je na pogrešne ljude?
Tko zna? Mike je
oduvijek imao tajne.
U Iraku se uvijek
sam šuljao naokolo.
Nije se dobro slagao s drugima.
Izbacili su vas u 23,
a u restoran ste došli u 1.
Što ste radili cijela
dva sata? -Vozikali se.
Tražili tulum. Ili žene.
-Jeste li igdje stali?
Jesmo.
Trebam pogađati?
Našli smo kurvu u Ten Mileu.
Pušila je svoj četvorici.
-Zašto to nisi odmah rekao?
Mike ne bi želio da
mu roditelji to doznaju.
Nisi htio da mu otac dozna za
pušenje? -I kupovanje droge.
Ne bih volio da to
netko kaže mojima.
Zbog čega ste se potukli?
Mike je bio u mračnu
raspoloženju. Ne znam zašto.
Počeo je vrijeđati striptizetu.
Kakve stvari? -Neću to ponavljati.
Žena nije nešto u što si ugazio.
Penning kaže da te Mike napao
na parkiralištu. -Ne sjećam se.
U čemu je bila razlika?
U tome što si imao nož?
Ne trebam nož da nekoga ubijem.
-U Iraku je valjda sve drukčije.
Kad te netko naljuti, možeš
to riješiti. -Ne razumijem.
To je drugi svijet. Imate moć.
-Očito niste bili u vojsci.
Nisam, ali imate oružje i ovlasti.
Bacate ljude na pod, gazite
im vrat, razvaljujete vrata.
Ako netko navali, ubijete ga.
Morate. Možda ima bombe.
Zato ga odmah ubijete.
-Odlučimo. -Reagiraj ili umri!
Jesi li ikoga izbo?
-Ne bi vas se ticalo.
Jučer si ondje, danas ovdje.
Da netko navali na mene,
posegnula bih za oružjem.
Razgovor je završen.
-Drago mi je što te ništa ne muči.
Mog su oca stvari koje
je radio u ratu uništile.
Bio je u Panami? -Dosta.
Nemate pojma što smo
radili, a to je bilo za vas!
Trebate mi zahvaliti i
poljubiti mi guzicu! -Odlazi!
Zadovoljni? Ili da okupimo sud
za ratne zločine? -Želim odjeću.
I želim slike da provjerimo
porezotine i modrice.
Dobit ćete sve donje rublje,
ali trebate pogledati ovo.
Još ih želite?
Da.
Prekini, možda te zove Sadam.
Mike, Mike, predajem se!
Pusti ga na miru! -Nabijem te!
Imate pravo. Nisu ga mogli ubiti.
Bili su Mikeom u
Chicken Shacku u 1.
Bonner, Penning i Long
došli su u bazu 20 min poslije.
Polje gdje smo našli ostatke
pola je sata vožnje odatle.
Nisu imali vremena otići onamo.
A kamoli...
Ostavili su ga ondje? -Rekli
su da je Mike htio kupiti drogu.
Zato su lagali?
Nemaju pojma kamo je
otišao ni s kim se našao? -Ne.
Imam izjave od svih drugih iz
desetine. -Smijem ih vidjeti?
Ako govore istinu, nitko
ga nije vidio poslije večere.
Labos kaže da nema tragova
krvi na odjeći ni stvarima.
Pregledao si odjeću?
Pogledaj ovu majicu.
Još se vide tragovi slaganja iz
dućana. -Odjeća je jeftina u bazi.
Čim se vratiš,
baciš sve što si nosio.
U pješačkoj desetini
su devetorica vojnika.
Da? -Izgubili su jednoga u Iraku.
Trebalo je biti sedam izjava, a
šest ih je. -Jedan je na dopustu.
Narednik mi je rekao da
su se svi vratili s dopusta.
Čitaj imena.
Ovdje Fred Gainley
iz šerifova ureda.
Nedostaje li vam jedan vojnik?
Zbog remećenja mira
uhitio sam Roberta Ortieza.
Kaže da je vaš. -Hvala. Poslat
ću nekoga po njega. -Hvala.
Otišao bez dopuštenja.
-Provjeri dosje i naloge.
I vidi ima li auto.
Zločest dečko.
Odavde je. Prvi sam ga put
uhitio u 14. godini zbog dilanja.
Pušten uz jamčevinu,
a svjedok je nestao.
Tražili smo ga zbog krijumčarenja.
Ali postao je domoljub
i prijavio se u vojsku.
Kako su ga primili?
-Nije bio kažnjavan.
Olabavljuju uvjete
otkad je počelo.
Ima Chervolet Malibu
iz 1999. -Koje boje?
Plave. -Nije dovoljno za
nalog. -Izbiva bez dopuštenja.
Vojska ga može goniti, mi ne.
-Ima četiri neplaćene kazne.
Pitaj suca Osorija.
Znaš li gdje bi mogao biti?
-Nije ga problem pronaći.
Vratite se u motel. Nazvat ću vas.
Policija! Otvaraj!
Na krovu je!
Idem za njim!
Ne idi uličicom, majmune.
Sranje.
Masnjaci uvijek nose noževe.
Voliš rezati ljude?
Nisam ja! -Ni makac!
Da se nisi pomaknuo!
-Isuse. -Dobro si?
Odveži ga.
Mi ćemo ga preuzeti.
Htio si da nosi drogu za
tebe, a on nije htio? Je li to?
Bojao si se da će te prijaviti?
Bilo bi zabavno kada
bi Vrag izgledao kao vi.
Vrati se, pizdune masni, pa
ću ti pokazati Vraga! -Jebi se!
Vidim da si ga slomila.
-Podigni ruku. Neće te tužiti.
Sreća tvoja što mi te je
žao. Inače bih te ja tužila.
Nisam te namjerno udario.
-To je tebi isprika? -Zao mi je.
Ne zanima me. -Nećete ga ispitati?
-Jesmo! Pretražili smo kuću!
Nema nikakvih
dokaza da je povezan.
Nešto se dogodilo.
Našli smo ga obješenog u sobi.
Isuse.
Je li ostavio poruku? -Nije.
Otac mi ga je dao kad sam išao
u Vijetnam. Ja sam ga dao Mikeu.
Bio je u džepu Bonnerovih hlača.
Nosio ga je? Samo ga je stavio
u džep i objesio se bez poruke?
Žao mi je, ali bolje
priznanje nećemo dobiti.
Priznanje.
Koje je boje Bonnerov auto?
Plave. Zašto?
Ne ubijaš bez razloga.
Taj sat ništa ne dokazuje.
Misliš da mu ga je tvoj sin
dao? -Možda je podmetnut.
Zašto se onda ubio? -Ne
znam. Reci mi kako ga je ubio?
Ima alibi, bio je u bazi. Zašto
ga je ubio? Kada? -Ne znam!
Što je?
Sjećaš se one žene
kojoj su ubili psa?
Ispraznili smo je.
Gdje je sin? -Nije bio kod kuće.
Bio je kod djeda i bake. -Dobro.
To je dobro.
Ostatke šaljemo danas. Provjerite
adresu pogrebnog poduzeća.
Točna je. -Ako vam još
ikako mogu pomoći, javite.
Gospodine?
Imaš kleme?
Hvala.
Htio sam vam reći koliko mi je žao
zbog onog što se dogodilo Mikeu.
I ispričati se što sam
rekao da ga nisam vidio.
Mislio sam da Mike ne bi
htio da mu roditelji to doznaju.
Imaš cigaretu? -Imam.
Misliš da ga je Bonner ubio?
Ne. Ne znam.
Ništa mi nije jasno.
Što mu je moj sin skrivio? -Ništa.
Žao mi je.
Je li vam govorio
o Bosni? -Ponešto.
Uvijek bi nas
zajedno zapala straža.
Smrzavali smo se.
Nagovarao me na lude stvari.
Da nosiš hulahupke? -Rekao
vam je to? -Ja sam njemu.
Najbolje protiv hladnoće.
Nije lagao. -Ali ne želiš da
te rane. Sramota do smrti.
Sjebano je, zar ne? -Da.
Vodimo te u dobru
američku bolnicu! Brže malo!
U redu je, pomoći ću ti.
U redu je. Smiri se.
Pobrinut ćemo se za tebe.
Dobro si? Sve u redu?
Gdje te boli? Tu?
Smiri se. Tu?
Pobrinut ćemo se za tebe.
Laku noć.
Reci da je ovo potpis tvoga sina.
Ne, nije. -Pretpostavljali
smo da je Mike bio ondje.
To je Penningov potpis. Tri
obroka. Penning, Bonner i Long.
Penning i Long. Želim ih odmah.
Ne mogu vam ih dati.
-Možete. I hoćete.
Penning je priznao.
Okrivio je i Longa i Bonnera.
Kurvin sine.
Ponudio si mu nagodbu. -Čeka
ga teška kazna. -Koliko teška?
Koliko teška?
Koliko vremena?
-Najviše što sam mogao dobiti.
Srećom, meni to ne znači ništa.
Vidiš ovo? To su nalozi.
Dužan si mi predati te vojnike.
Želim ih odmah.
Nisam se samo ja nagodio.
Moj zapovjednik
razgovarao je s vašim.
To im je samo jedna muka manje.
Više ne odlučujemo mi. Žalim.
Sigurna sam.
Želim čuti priznanje. -Long šuti.
Dobit ćete Penningovu izjavu.
Želim to čuti iz njegovih
usta dok je on u sobi!
Ništa od toga.
Koliko vojnika svake večeri
ode u bar nešto popiti?
Znam da si ljuta.
-Nisam ljuta, bijesna sam!
Koliko? Sedam-osam tisuća?
Sjedit ću pred ulazom
i zaustavljati svaki auto
u kojem je vojnik koji je popio
makar kap više od dopuštenog.
Koliko bi to vojnika bilo?
-A za koliko će te otpustiti?
Imamo dobar sindikat.
Bar četiri-pet tjedana.
Koliko ću ih stići
uhititi u mjesec dana?
Želiš da doznamo?
Dajte mi satnika Henninga.
Odlazili smo iz striptiz-kluba.
Mislili smo da su se smirili.
Znali su tako.
Smijati se, a zatim potući.
Mike je bio nadrkan,
a Bonner ga je počeo piliti.
Govorio mu je stvari. -Kakve?
Ne znam. Da je jako dobar
vozač. Besmislene stvari.
Ali Bonneru je bilo dosta i
stao je. I počeli su se svađati.
Long je vikao da
prestanu da možemo kući.
Mike je i njega počeo psovati.
Pogledao sam dolje
i vidio da ga ubadam.
Da.
Prijatelji te nisu
pokušali zaustaviti?
Mislim da su bili šokirani.
Vikali su. Mike je
pao na zemlju i umro.
Long je počeo vikati:
Isuse, što ćemo sad?
Bonnerova je ideja
bila da ga raskomadamo.
Radio je u mesnici. Znao je rezati
zglobove. Tako je bilo lakše.
Zakopali bismo dijelove,
ali bilo je kasno, a nismo jeli.
Bili ste gladni? -Strašno.
Otišli smo u Chicken Shack.
Volio sam Mikea.
Svi smo ga voljeli.
Ali lako se moglo dogoditi
da Mike tako ubije mene.
Mislim da je on bio najpametniji.
Mislim da je znao.
Iskreno mi je žao, gospodine.
Zbog vašega gubitka.
Vidio sam Mikeovu
snimku. Straga u džipu.
Izgledalo je kao da
muči zarobljenika ili...
Uhitili smo nekog
pobunjenika. Bio je ranjen.
Vozili smo ga i Mike se
pretvarao da je bolničar.
Gurao mu je prste u ranu...
i pitao: Boli li te ovo?
Tip je vikao: Da, Da!
Mike bi gurnuo prst na isto
mjesto i pitao: A boli li te ovo?
Bilo je prilično zabavno.
Mike je to poslije stalno radio.
Zato mu je nadimak bio Doc.
Tako se nosio s ratom.
Svi smo radili gluposti.
Ispričavam se.
Znaš li gdje je
soba vojnika Ortieza?
Imaš malo vremena?
Moram ti se ispričati.
-Imate puno problema.
To je istina.
Dobio sam častan otpust,
ako možete vjerovati.
U vojsci je sve moguće.
Bilo mi je grozno ondje.
Spavanje u šatorima,
bez zahoda i tuševa.
Bez toaletnog
papira. Moraš rukom.
Jedva sam čekao da odem.
A poslije dva tjedna ovdje...
želim se samo vratiti onamo.
To je zbilja sjebano.
Znaš li što je ovo?
Mike je to slikao i poslao
mi. Zašto bi to učinio?
Ne znam što su vam rekli.
Imamo trajne zapovijedi.
Kad si u konvoju, ako netko
stane pred vozilo - nema stajanja.
Ako staneš, pojave se govnari
s RPG-ovima i pobiju sve.
Prvoga tjedna u Iraku
vozili smo se od bojišta.
Šestorica straga.
Straga se ništa ne vidi.
Doc je nešto pregazio.
Čuli smo tupe udarce odozdo.
Stao je. Izašao.
I nastavio voziti.
Bez riječi.
Poslije je netko rekao
da smo pregazili klinca.
Ne vjerujem u to.
Ako mene pitate,
pregazili smo psa.
Ubili smo psa.
Ne znam što je to.
Nemam pojma.
Bonnere, evo tvoje obitelji.
Prestani se zajebavati!
-Mogao si mi razbiti mobitel!
Baš si idiot. Sranje!
Nemoj stati! -Što
da radim? -Ubrzaj!
Što radiš? -Tata?
-Vraćaj se u vozilo, Mike!
Mike, vraćaj se u vozilo! -Tata?
Hajde, Mike! Odmah!
Čuješ li me, tata?
Jedva da te čujem.
Moraš me izvući odavde.
To su samo živci.
Nešto se dogodilo, tata.
Za Boga miloga...
Je li tko s tobom?
Ne, sâm sam.
To je dobro.
U redu. Moram ići.
Čuvaj se, sine.
Da. I ti.
Sin me izluđuje od tvoga posjeta.
Želi praćku.
Moglo je biti i gore.
Mogao je tražiti zračnicu.
Hvala ti.
Tata
Za tatu. Voli te Mike.
Svakoga dana
Golijat bi došao u dolinu
da izazove nekoga, bilo koga.
Ali nitko se nije htio boriti.
Dok se nije pojavio David i
rekao: Ja ću se boriti s njim.
Kralj je Davidu navukao svoj
oklop koji je bio tako velik...
Zašto ga je pustio
da se bori protiv diva?
Bio je samo dječak.
Ne znam, dušo.
Misliš da se bojao?
David?
Da. Mislim da se jako bojao.
Bas tako želite? -Baš tako.
Izgleda staro.
Puno je toga prošla.
Da je ne skidam noću? -Ne.
Ostavi je tako.
Puno je lakše.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com