www.titlovi.com
Zdravo, prijemno.
Ovdje Saperstein.
Gdje je?
Da li primaju?
Da. Dovedi ga.
Dolazi.
Dobro.
Trent?
John J
Stavi ga u broj 9.
Ti kučkin sine!
Drži se uz njega.
Ubaci ga tamo!
Ne, ne mene!
Ne, čekaj, čekaj!
Ovo je pogrešno.
Vidi, žao mi je za jaja!
To je bio sretni slučaj!
Čekaj!
Nisam lud.
Čujete li me?
Nisam lud!
Nisam ni ja ako nije on!
Ni ja!
Ja nisam lud!
Tek smo počeli.
Ne i Carpenterse.
Onda me pustite
Ovo je ušljiv način za završetak.
Ovo nije kraj.
Još ga nisi pročitao.
U redu.
Došao si danas popodne?
Da.
- Kako si došao tako brzo?
Nadgledali smo sve prijeme...
kroz policiju i kanale hitne pomoći.
Ovaj odgovara simptomima.
Da li misliš da je on jedan od njih?
Gospodine Saperstein, obećavam vam...
zato sam i došao to otkriti.
Mora da su stvari tamo loše...
kad vas dovode ovamo.
Je li to?
Da li je išta tražio?
Samo...
jedno.
Uh...
običan crni krejon.
-Johne?
- Sačekaj.
Što je?
Moje ime je doktor Wrenn...
i pokušat ću
da vas izvučem odavde.
Poslije svih mojih redekoracija?
Ne. Mislim da ću ostati.
Tamo je stražar sa parom oteklih testisa...
koji se kune da si htio ići odavde.
Ja, uh, pa...
Predomislio sam se.
Shvaćam.
Križevi su lijepa stvar.
Morat će te zadržati ovdje...
jednom kada vide ovo,
zar ne, Johne?
Imaš pljugu?
Čekaš da čuješ od mene o mojim "njima",
zar ne?
Tvojim što?
Mojim "njima".
Svaki paranoidni shizofreničar
ima jednog--
od "njih", "njih", i "to"
A ti želiš čuti o mojim "njima", za ne?
Želim da znam kako si dospio ovdje.
Stvari se pretvaraju u sranje,zar ne?
Popričajmo o tebi.
Tvoj novčić.
Ja sam...uh..
Bio sam istraživač za osiguranja,
slobodni strijelac.
Provjeravao smiješna potraživanja, pronevjere...
uobičajene stvari.
I u posljednje vrijeme sam radio
u firmi ovdje u gradu.
Onda je sve ovo
počelo nestankom.
Suttera Canea...
nestalog.
Malo je vruće ovdje,
zar ne?
Kao da se kuhamo.
Koliko moram još biti ovdje?
Mislim...uh...
Pobrinuo sam se za papirologiju.
Ček je trebao biti ovdje još prije tri tjedna.
Je li tako?
Zar nije tako?
Da, obično, da
obično tako ide...
ali imam nekoliko pitanja na kraju u vezi vatre.
Još pitanja.
Odgovorio sam na sva pitanja.
Dosta je od mene.
Trebalo bi da ček bude spreman i izdan.
Idemo odavde za nekoliko minuta.
Vidiš, Roby ovdje,
on  je vlasnik kompanije.
I unajmio me je
da sve protječe glatko, razumiješ?
To je mala stvar,
ali, vidiš...
Roby smatram da si to bio ti....
da si ti spalio svoje vlastito skladište na Sjevernoj Aveniji.
Ja? To je glupost.
To su sve bile moje stvari u tom skladištu.
To je cijeli moj život.
Vjeruj mi, suosjećam sa tobom.
Stvarno se počinješ znojiti.
Trebam li uključiti klimu?
Oh, ne, dobro sam.
- Siguran si?
- Da.
Malo kasnim.
Moram pokupiti ženu.
Oh, da, tvoju ženu.
Ona je strava žena.
Znaš je?
Ne, ustvari ne.
Sreli smo se na kratko.
Znaš, kad sam išao unaokolo
provjeriti tvoju priču.
Imamo fotografije....
tvoje žene
koja cunja po gradu...
noseći različite stvari
za koje ti tvrdiš da su uništene u požaru.
Ne, to je nemoguće.
Ne, to su sve stvari
koje sam osobno kupio njoj.
Vidiš, problem je u tome...
kada sam išao razgovarati sa njom....
ispostavilo se da ona zna
mnogo više nego što je mislila da zna.
Naročito...
Naročito pošto sam joj pokazao slike
gospođice Palminteri...
koja izgleda da nosi...
još više od tvojih uništenih stvari.
Gospođica Palminteri?
Gospođica Roza Palminteri.
Jedan savjet.
Ako želiš pronevjeriti nešto,
nemoj se uortačiti sa ženom.
Ako to i uradiš...
ne jebavaj se okolo njoj iza leđa.
Trente, divno.
Svi kažu da ti imaš najbolji nos za pronevjere.
Ali da to vidim iz prve ruke, mislim
da te gledam kako radiš...
je nevjerojatno.
Pa, nije bilo mnogo teško, Roby.
Žena tog tipa me je gotivila.
Osim toga, bio je amater.
Suviše je lako sa njima.
Pokušaj prokužiti tko je profi, a tko nije.
Onda počinje sva zabava,
kad natrčiš na profesionalca.
Znaš, većina mojih prodavača...
ne bi mogli nanjušiti ni lažni ček...
kad bi im nosevi bili prikucani za njih, ali ti...
čovječe, nikad ne promašiš.
Što znači promašiti?
Naučiš da očekuješ najgore od ljudi,
i tako se i dogodi.
Svako pokušava nešto izigrati.
Ja sam uvijek tu da počistim gužvu.
Znaš što.
Nemoj više biti slobodni strijelac,
pridruži se mojoj ekipi.
Učinit ću da ti se isplati.
Zaboravi, Roby.
Ja sam samo svoj.
Nitko me ne vuče za konce.
Nezavisan sam, i sretan.
Onda, budi moj čovjek još jednom.
Imam neprijatnosti sa ArCaneom.
Izdavačkom kućom?
Da, moj najveći ulog.
Upravo su unijeli potraživanje
koja me košta milijune.
Želim te da odmah prioneš na to.
O čemu se radi?
Sutter Cane je nestao.
Tko?
Sutter Cane.
Da li čitaš Suttera Canea?
Što?
Pisac horora Sutter Cane--
bezopasni pop fenomen...
ili smrtonosni ludi prorok
štampanih strana?
Ovo je scena od jučer ispred
nekoliko gradskih knjižara.
Policija vjeruje da su nemiri počeli...
jer knjižare
nisu mogle da udovolje zahtjevima...
za povećanom potražnjom
posljednjeg romana Suttera Canea...
"U ustima ludila".
Otkada je mašta postala religija?
I jesu li njegovi fanovi opasni?
Samo ukoliko računate sjekire.
U pratećim vijestima, bilo je osamnaest drugih radnji...
Gospodin Harglow će vas sada primiti.
Hvala vam.
Ne slušate me.
Trebalo mi je jučer.
Ako još čekate,
biti će preko cijele prve strane.
Uradite to!
Jackson Harglow, gospodine Trent.
Drago mi je.
Zadovoljstvo mi je.
Izvinite na slobodi.
Imamo nešto kao krizu u toku.
Svi napolje, molim vas.
Treba biti nasamo sa gospodinom Trentom.
Neka Silvija stopira pozive
i dovedite Lindu.
To je bilo divno.
Skoro da sam i ja izašao.
Sjedite, molim vas.
Malo mi nedostaje strpljenja ovih dana.
Dakle, gospodine Trent,
jeste li upoznati sa ArCaneom?
Pa, osim činjenice...
da ste osigurani kod kompanije za koju radim...
Nikada nisam čuo za ArCane.
Žao mi je.
Čitate li knjige?
Linda Styles, John Trent.
Lindin je posao da čita knjige.
Ona je jedan od naših najboljih editora.
Otkako se ona priključila firmi...
ekskluzivno je pokrivala Suttera Canea.
Zar nije on tip koji piše ta horor sranja?
Možda je suviše sofisticiran za vaš ukus.
Sutter Cane je...
najčitaniji autor ovog vijeka.
Zaboravite na Stevena Kinga.
Cane ih sve natproda.
Pa što se onda dogodilo sa tom vašom zlatnom kokom?
Cane je nestao prije dva mjeseca bez traga.
Policija ništa nije otkrila.
Koja se osoba posljednja vidjela sa njim?
Njegov agent.
Cane mu je poslao nekoliko poglavlja...
njegove nove knjige,
oh, prije oko dva tjedna.
Običan smeđi papir za umotavanje.
Nema adrese pošiljatelja.
Oh, Bože, žao mi je.
Nemate ništa protiv?
Što njegov agent ima reći na to?
Čuli ste što ima reći.
O čemu govorite?
Shvatio sam da ste bili tamo...
kada je siroti čovjek poludio usred Manhattana.
Vjerujem da ste bili tamo u trenutku pucanja.
Taj luđak sa sjekirom?
To je bio Caneov agent?
Teško za povjerovati, zar ne?
Da, pa, vjerujete da tip
koji natproda Stevena Kinga...
vjerovatno može imati bolju prezentaciju.
Izvinite me.
To je samo mala šala.
Pa, nismo raspoloženi za njih.
Ispratit ću vas, gospodine Trent.
Hvala vam.
Cane je vrijedan milijardu dolara.
On je vodeći lik ove kompanije.
Već smo prodali filmska prava
njegove nove knjige...
kao i prava za izdavanje na osamnaest jezika--
Knjige koju ne možete naći?
Pa, njegov agent ju je našao,
bar jedan njen dio.
Mislite li da je bacio pogled
na njegovo posljednje remek djelo...
i dobio želju za sjekirom
u sred bijela dana?
Mislim da je to odlično.
To je lijepa promocija za ArCane,
veliki publicitet.
To nije bilo predstavljanje za javnost.
Bili ste tamo.
Znamo da Caneovo pisanje
ima utjecaja...
na njegove nestabilne čitatelje.
Uticaje? Kao što na primjer?
Pa, dezorijentacija,
gubitak pamćenja...
ozbiljne paranoidne reakcije.
Ljudi daju pare da bi se tako osjećali? Slatko.
Stavite to u štampu.
Potrebni ste nam.
OK. Pa, zašto se ne nađemo vi i ja
poslije posla?
Provjerit ćemo mu fajlove.
Mislim da ne.
Moram vidjeti njegove ugovore,
dokumente, znate.
Nemoguće.
Njegov agent je bio totalna budala.
Čak i ne znamo gdje Cane živi.
A što znate?
Oko godinu dana prije nestanka...
njegov rad je postao uzburkan,
bizarniji nego obično.
Postao je uvjeren da je njegovo pisanje
istina, a ne fikcija.
Onda je rad prestao da stiže.
Želim da znam da li je živ ili mrtav.
I treba mi ta knjiga.
Odlagali smo objavljivanje što smo više mogli.
Njegovi fanovi su postali stvarno nestrpljivi.
Ovo sranje se stvarno prodaje,
zar ne?
Više nego što bi ste pomislili.
Iznenađeni?
Mene ništa ne može iznenaditi.
Zajebali smo zrak, vodu,
jedni druge.
Zašto da ne završimo posao...
time što ćemo pustiti mozgove niz WC školjku?
Zašto ne pokušate pročitati to?
Vidite da li vam godi.
Imate li nešto na traci?
Hoćeš i ti malo, druškane?
Ne, opusti se, Roby.
Vidi, to je prijevara,
naravno da jeste.
Vidiš...
svo to čudno ponašanje ljudi
koji čitaju te knjige...
i agent koji poludi i tako dalje...
Vjerujem da je to kao masovna histerija, znaš?
To je kao, hm
to je pop fenomen.
To je ludnica.
Proći će.
To je ovogodišnji hula hop.
Nešto tako.
Da, Bože moj, jezivo je.
Ne, to je sve namješteno.
Samo moram otkriti na koji način.
Samo je pitanje vremena.
I ti?
Bože, boljelo me je srce,
pričaj mi o tome.
Sporadični nemiri nastavljaju potresati istočne gradove...
a izvještaji o nasiljima
iz Bostona i Philladellphie...
upravo stižu.
Policija nastavlja opisivati
jedva smirene svjedoke...
koji su svi odreda čitali...
posljednji roman horor pisca Suttera Canea...
"Užas Hobb's Enda".
Mnogi policajci su fizički napadnuti...
i više od 380 ljudi...
muškaraca i žena,
su uhapšeni u njujorškom okrugu.
Dva policajca u Bostonu
su isječena na smrt...
kao rezultat napada gomile sinoć.
Kakvo je ovo užasno,
neobjašnjivo ludilo...
koje obuhvaća naše živote?
Što se to događa?
Vidim.
Imamo izvještaj....
Izvinite?
Vidi vas.
Divno. Uh...
Reci mu da sam rekao zdravo.
Oh, zdravo, Roby. Da.
Da, ne mnogo.
Pokupio sam neke knjige Suttera Canea.
Čitao sam ih.
Pa, to--
Petparački horor romani.
Svi su jako slični i poznati.
Kao da svi imaju istu teoriju zavjere.
Ljigave stvari u mraku,
ljudi koji lude...
i koji se pretvore u čudovišta.
Smiješna stvar je da kao da su bolje pisani...
nego što bi pomislili.
Kao da te uključuju u to.
Ne znam da li je to njegov stil pisanja...
ili njegova upotreba opisa
ili štogod, ali--
Ne, ne budi lud.
Da li i ti hoćeš malo, druškane?
Vidi te.
Što?
Au, to je suviše čudno.
Divno.
Kamo bi išao?
Pretpostavljam da si otišao nekuda.
Slatko.
Sada shvaćam zašto je Cane sam crtao stvari.
Vidiš ovo?
To je mapa.
Crvena točka je Hobb's End.
Nije ni na jednoj pravoj mapi,
ali pogledaj ovo.
Ukrštaju se.
Voljeli mi to ili ne...
Caneova knjiga pokriva mjesto Hobb's End...
baš u sredini
Nove Engleske.
Dakle hoćeš reći da je čovjek
otišao na izmišljeno mjesto?
To je pravo mjesto u pravoj državi.
Novom Hampshireu, točnije.
Ali nije na mapi.
Pa, možda nije na novijim, možda ga ima na starijim mapama.
Ima mnoštvo zaboravljenih gradova širom Amerike.
To je super takmičenje,
zar ne?
Spojiš djeliće priče,
nađeš grad...
i dobijaš kutiju za užinu Suttera Canea.
Kako možeš biti siguran da je tamo?
Pa, moram otići da bi bio siguran.
Da li zaista želiš da odem?
Ne kažem da lažeš...
da želiš naplatiti lažni račun...
ali izvini što mi ovo zvuči...
malo kao sranje.
A ako govoriš istinu...
ako zaista želiš svog autora natrag...
ako zaista želiš svoju knjigu...
možda je u obostranom interesu...
da odem i da ga nađem.
Nemamo što kriti, gospodine Trent.
Želim samo pravilnu raspodjelu
ukoliko je Cane mrtav...
ili našu imovinu ukoliko je živ.
Pošto pretpostavljam da ni vi nemate što kriti...
Vjerujem da vam neće smetati
da zajedno sa vama pošaljem i gospođicu Styles...
na vašu ekspediciju.
Pa, to je vaša žurka.
Amerika,
predivna
Od mora do
Sjaja
Tko je to? Što?
Probudila si se.
Zar me ne možeš samo prodrmati, drkadžijo?
Što sam uradio?
Izgubili smo se.
Izgubili smo se jer nema
takvog mjesta kao što je Hobb's End.
Pa, vidjet ćemo.
Nikada, nikada, nikada...
nemoj bacati čips na vozača.
Prokletstvo. Sranje.
Kretenu.
Styles, mogu li te nešto pitati?
Da li stvarno voliš raditi na Caneovim stvarima?
Da li zaista voliš da uništavaš ljude?
Da. Uništavam pronevjere,
lažnjake...
i, da, obožavam to.
Da li si ikada uhvatio nekog koga znaš?
Da, naravno da jesam.
Nema razlike.
Znaš, u mom poslu, ubrzo shvatiš...
da je svako sposoban na sve.
Ako si ti na to pomislio,
oni su to uradili.
Ne ostavlja ti mnogo da povjeruješ.
Da.
Ali pomisli na obrnuto--
ne ostaje ti mnogo ni za razočaranje.
Vjeruj mi, što prije odemo sa ove planete, tim bolje.
Sada zvučiš kao Cane.
Ne, ne ja.
Ti si ljubitelj Canea.
Ja se samo volim plašiti.
Caneov rad me plaši.
Zašto netko mora biti uplašen?
Nije kao stvarno ili nešto slično.
Nije stvarno sa tvoje točke gledišta...
a upravo sada stvarnost dijeli tvoje poglede.
Ono što me plaši u Caneovom radu...
je što bi se moglo dogoditi ako stvarnost
počne da dijeli njegova gledišta.
Vau.
Ne govorimo ovdje o stvarnosti.
Govorimo o fikciji.
Razlikuje se, znaš.
Stvarnost je ono što kažemo jednu drugima da je.
Ludilo i zdrav razum mogu lako da zamjene mjesta...
ako ludilo počne da prevladava.
Našao bi se zaključan u ćeliji....
pitajući se što se dogodilo sa svijetom.
Ne, to se meni ne bi dogodilo.
Bi, ako bi shvatio...
da je sve što si znao nestalo.
Bio bi prilično usamljen ako bi ostao posljednji.
Ne samo na Manhattanu...
ali je bio i incident na Long Islandu...
koji je također bio povezan.
Hajde, ne vjerujem.
Mislim, o čemu govorite?
Da postoji neka vrsta zaraze...
koja se širi kroz državu?
Kao ovisnost
koji ljudi trenutno imaju--
kreirana fantazija
iz pisanog materijala.
Kako može biti ovisno?
Vidi, mislim, ovo su riječi.
Ili samo nešto što je stvorila štampa?
Ne. Mislim da je to glupo ponašanje.
Isuse Kriste.
Vidjela sam...
Kravu, ovcu, svinju?
Što si vidjela?
Nije važno.
Nije bilo ničeg.
Dobro.
Ne pomiči ga!
Je li živ?
Ne znam.
Samo se ne pomiči.
Donijet će deku,
lezi mirno.
Ne mogu van.
Ne mrdaj.
Ne žele me pustiti van.
Bio je dobro?
Hajde, idemo.
Reći ćemo policiji kad dođemo u sljedeći grad.
Jesi li dobro?
Oh, ne mogu vjerovati.
Sigurno sam prespavao cijelu noć.
Hej, hvala na vožnji.
Što je?
Pogledaj.
Styles, fantastična si.
Našla si ga.
Što nije u redu?
Vozi ti.
Slatko, slatko, slatko.
Glavna ulica, SAD.
Isuse.
Antikno.
Pogledaj ovo staro smeće.
Pitam se gdje li su proizvodili ovo sranje.
Pogledaj.
Ova djeca.
Nisi ih vidio?
Gdje su svi?
Izgleda kao savršeno mjesto...
a nema nigdje nikog.
Hajdemo.
Styles, kako si znala za ovo mjesto?
Mislio sam da ovdje nikada ranije nisi bila.
I nisam.
Čitala sam o njemu.
Kao i ti.
Sada je prazno.
Obično je bilo puno
čudnih stvari koje rastu...
sjećaš se?
Jedne noći, građani su
vidjeli da se nešto ovdje pokreće...
nešto ogromno, sa rukama kao zmije.
"Užas Hobb's Enda".
Hotel iz...
"Užasa Hobb's Enda".
Styles, znaš što mislim?
Sigurno da postoji veliki potencijal za ovakav grad.
Mislim, zamisli turistički potencijal, naprimjer, ili...
Iza nas bi trebala biti slika.
Lijepa je.
Tu je i klimava daska.
Dobro jutro.
Mogu li vam pomoći?
Iskreno se nadam.
Željeli bi sobu, molim.
Putujemo za Boston.
Mislili smo da bi mogli...
napraviti pauzu u vašem poznatom gradiću.
Poznatom?
Da, sa svim tim oko
Suttera Canea i ostalim.
Sat-Sutterom kakvim?
Caneom. Čuli smo da dolazi odavde negdje...
i dolazi ovamo povremeno.
Uh, ne znam nikog po imenu Cane.
Ha. Nitko ovuda više ne prolazi.
Da vam dam vaše ključeve.
Hoćete da vam ostavim depozit
ili moju kreditnu karticu?
Oh, građani.
Gospođice Styles, ako ste to vidjeli, onda...
da, pretpostavljam da bi
bilo malo..uznemirujuće.
I ja bi se malo uznervozio.
Ali nezavisno od onoga što ste vidjeli,
nezavisno od onoga što mislite...
mi ne živimo unutar priče Suttera Canea.
Svi su oni ovdje.
Gospođa Pickman
je u knjizi luđakinja...
koja je isjekla muža na rezance.
Ta divna starica koju smo sreli dolje...
nije sposobna napraviti ništa gore od...
potapanja svoje proteze u muževljevo pivo.
Trente, znam da misliš da je to šala.
Samo me saslušaj na kratko, molim te.
Što ako Caneov rad nije fikcija?
Oh, za ime Boga.
Ovo je stvarnost.
Čula si ovo?
Stvarnost.
Sada, ako je to što kažeš istina...
trebalo bi da se kroz taj prozor vidi...
crna bizantska crkva sa šiljcima od 80 metara...
i sa zlatnim ukrasima na vrhu.
Pogledaj.
Vidiš?
Stvarnost.
Nisi čitao dovoljno detaljno.
Pogled je sa istoka.
"Ovo mjesto je nekada bilo sjedište zla...
"starijeg od čovječanstva...
"i šireg od poznatog svemira.
"Bilo je to mjesto bola i patnje...
"izvan ljudskog poimanja."
Tjeraš me da čitam ovo kao vodič.
"U osnovi,
bila je to stara kamena crkva...
"sagrađena na ovom mjestu
1788...
"ali crna crkva...
"je progutala staro svetište...
"kao što je progutala naše umove.
"Sada nema više ničeg od onog što je nekada bilo...
"osim mozaika našeg Gospodina i Spasioca...
"iznad ulaznih vrata."
"Neki vjeruju da staro svetište još uvijek negdje postoji...
"zarobljeno unutar zle građevine.
"Njeni prvobitni stanovnici...
"su bili ubojstvena rasa stvorenja...
"čije je samo postojanje
zatrovalo i samo vrijeme...
"zasežući povijest...
"svojom sadističkom
poremećenošću."
To je borba za nebo.
Arhangel Michael se brani od--
Nemoj mi reći. "Brani se od
jednog od stvorenja...
"sa druge strane," zar ne?
Predstava. Stvari koje Cane piše su neopisive.
"Izvan opisa."
Upravo.
Gubimo vrijeme.
Trebali bi se raspitivati za Canea.
Imat ćemo koga pitati za oko dvije sekunde.
Hajde, moramo se gubiti odavde.
Ne smijemo biti ispred crkve, Trente.
Imaju oružje, Trente.
Ne, ja hoću natrag.
Vrati ga!
Johnny!
Johnny dečko!
Je li to Cane?
U kamion!
Odakle dolaze?
Vidim.
Reci mi kako si znala za rulju!
Ne možeš zajebavati zajebanta, zar ne?
Jer reći ću ti nešto.
Ovo je sve dobro odigrano, eto što.
Ti, Harglow i Cane
me vodite kroz ovo...
da bi raspričao medijima...
o Caneovom
"ukletom" gradiću...
i tako vam pomogao da
prodate još milijuna kopija.
Pa, zajebite to.
- Nisi u pravu.
- Da, jesam.
Prije nego što napustim ovaj usrani grad...
naći ću nekog tko
će biti čist...
i mi ćemo odbiti vaš usrani zahtjev.
Griješiš, Trente.
Znam da griješiš.
Kako mogu griješiti?
Jer si u pravu.
Na pola si u pravu.
Ovo je bila podvala.
Jesmo poslali Canea negdje
zbog publiciteta...
ali se on nikada nije pojavio.
Harglow me je poslao sa tobom
da bi izgledalo dobro...
samo što nismo trebali da
nađemo ništa, a našli smo.
Zato znam da je to što
vidimo stvarnost.
Nismo izmislili ništa od ovoga.
Ovo se događa stvarno, Trente.
I sve je u toj knjizi,
tako znam.
Lažeš.
I ja čitam knjige, sjećaš se?
Nema ničeg o rulji, djevojčici.
Ne u starim knjigama, Trente.
U novoj!
Nitko nije znao što je u njoj,
osim mene i Caneovog agenta.
U redu.
O čemu je, nova knjiga?
Ona je u kraju svega...
a počinje baš ovdje u ovom mjestu...
gdje se vraća zlo
i preuzima Hobb's End...
dio po dio,
počevši od djece.
O ljudima je
koji se pretvaraju u stvari...
stvorenja koja više nisu ljudska.
To je mašta, Styles, mašta.
Moramo pročitati novu knjigu da bi našli izlaz.
Kako će to pomoći?
Možemo preskočiti do kraja.
Styles, zaista se nadam
da sve ovo izmišljaš...
jer ako ne izmišljaš,
onda si u stvari luda.
Molim te, Trente.
Nemoj me tjerati da ovo radim sama, Trente.
Ideš li samnom?
Fino.
Lijep povratak kući autobusom.
Molim vas, ne pušite.
Smeta mom mužu.
Žao mi je.
Izgleda da si ne mogu pomoći ovdje.
Upravo sam odlazio.
Mislio sam stati da se malo
divim umjetničkom djelu.
Lijepo je, zar ne?
Svakako jeste.
Styles mi je rekla da ste je sami naslikali.
Mislite mlada ljepotica
sa kojom ste došli?
Ne poznajem je uopće.
Da li ona poznaje mene?
Kaže da vas poznaje.
Dakle, niste vi odgovorni za ovo?
Dovraga, ne.
Pa, imate lijepo mjesto ovdje.
Mora da je naporno održavati ga čistim.
Izgledate kao da ste bili budni cijele noći.
Čitala sam.
Tišina!
Vi ste pisac?
- Ne.
Vi ste glumac?
Savjetujem vas, idite.
Ovo nije turistički grad.
Oh, pokušao sam.
Vi momci ste dobri, znate.
Vi, starica u hotelu...
Zaista, zaista dobri.
Cane se bavio crkvom.
Sada nešto curi van,
uzima prvo male...
a onda ga prenosi na nas.
Mogu li vas častiti pićem?
Ne dajte da stigne do vas.
Samo idite.
Daj je.
Što ste vi?
Odakle ste došli?
Gdje živite?
Sa tobom.
Tko brine o vama?
Ti.
Ti si moja mamica.
Znaš koji je danas dan?
Danas je Mamin Dan.
BILO TKO SE USUDI UĆI U OVO NESVETO ZDANJE
NEK BUDE PROKLET CIJELU VJEČNOST
Linda!
Drago mi je da vas ponovo vidim.
Možete pregledati ovu iznutra,
gledajući van.
Smiješno je, zar ne?
Godinama sam mislio
da sve ovo izmišljam.
Ali oni su mi govorili što pisati..
davajući mi moć
da sve izgleda stvarno.
A sada i jeste.
Sve te strašne,
ljigave stvari...
koje pokušavaju da se vrate?
Sve su stvarne.
Dođite.
Pogledajte instrument
njihovog povratka kući.
Ono po što ste došli.
Nova Biblija...
koja počinje promjenu...
pomaže vam vidjeti.
Da li vam se sviđa moj kraj?
Neki prijedlozi?
Našla si nešto.
Kamo si do đavola išla?
Gubim sebe, Johne.
Pomozi mi.
Gubim sebe.
Što se događa?
Vidjela sam knjigu.
Ne gledaj u nju.
Ne čitaj je, Johne.
Gubim sebe!
Gospođo Pickman!
Hajde, ti matora kučko.
Styles.
Idemo. Sada.
Ti si mrtva djevojka.
Jebi se!
Još uvijek si ovdje.
Noć puna dešavanja.
Specijalni efekti,
skriveni zvučnici.
Vi ste profesionalci,
to vam priznajem.
Jedino što se ne sjećam što
je bilo ranije...
mi ili knjiga.
Ne živimo u priči Suttera Canea!
Ovo nije stvarnost!
Stvarnost više nije ono što je nekad bila.
Oh, Isuse,
od ovog mjesta me boli glava.
Oh, zaista?
Hajde, pogledaj ovo.
Ovo je napravila
djevojčica od pet godina...
moja djevojčica od pet godina.
Johnnyjeva sestra.
Sredila je mene
poslije njene majke.
Ti si sam.
Sranje.
Nemoj.
Moram.
Ovako me je napisao.
Oh, sranje.
Ključ.
Isuse!
Kriste.
Sranje.
Nikad ne napuštaj grad.
Zašto to nisam naučio?
Idemo?
Već smo kod kuće.
Trebao si mi vjerovati.
Gdje je jebena autocesta?
Cane me je napisao.
Želi da te poljubim.
Zašto?
Jer je to dobro za knjigu.
Isuse!
To je ono što čitatelji žele pročitati.
Oh, Bože!
Idi!
Gubi--Gubi se od mene!
Cane ima posao za tebe.
Nekoliko loših stajanki.
Nekoliko pogrešnih skretanja.
Želiš li znati koji je
problem kod ovakvih mjesta?
Sa religijom u cjelini?
Nikada nije bilo poznato kako
prenijeti anatomiju straha.
Religija traga za disciplinom kroz strah...
pa ipak ne razumije
pravu prirodu stvaranja.
Nitko nije nikada vjerovao dovoljno
da bi je ostvario.
Isto se ne može reći za moj rad.
Tvoje knjige nisu stvarne.
Ali su prodane
u preko milijardu kopija.
Preveden sam na 18 jezika.
Više ljudi vjeruje mom radu
nego što vjeruje u Bibliju.
Imaš zaključak?
Mislim da ga znaš.
Mora postojati nekakvo objašnjenje...
za ovo što sam vidio večeras.
Sredit ću ovo sranje kasnije,
ali upravo sada...
mora biti netko
jebeno jednostavno objašnjenje.
Uvijek tražiš prevaranta.
Čak i sada pokušavaš racionalizirati.
Bilo kako bilo...
tvoje knjige su sranje.
Moraš pokušati
pročitati najnoviju.
Ostale su imale nekog utjecaja...
ali će te ova potpuno izludjeti.
Tako su mi rekli.
Spremit će svijet za promjenu.
Uzet će mu snagu...
od novih čitatelja i vjernika.
To je suština.
Vjerovanje!
Kada ljudi počinju gubiti sposobnost...
shvatiti razliku između
mašte i stvarnosti...
stari mogu početi
svoje putovanje natrag.
Što više ljudi vjeruje,
putovanje će biti brže.
A kako su se prodale prethodne...
ova će biti vrlo, vrlo popularna.
Želiš je vidjeti?
-Cane.
- Gotova je.
"U ustima ludila".
Ti ćeš je isporučiti, Trente.
Što?
Sada ću se pridružiti
mojim novim izdavačima.
Uzmi rukopis
natrag u svijet za mene...
to ćeš napraviti.
Što ću napraviti?
Ti si ono što sam napisao.
Kao i ovaj grad.
Nije bio ovdje prije nego što sam ga napisao.
A nisi ni ti.
Ne. Znam što je istina.
Znam što sam...
i nitko ne vuče moje konce.
Zar si mislio da te je moj agent slučajno napao?
Čitao je o tebi...
unutra.
Znao je da ćeš je ti donijeti
i početi promjenu...
i učiniti da se ono što se
događa ovdje desi svuda.
Pokušao te je zaustaviti.
Ja nisam dio mašte.
Mislim, dakle postojiš.
Pročitaj je, ako mi ne vjeruješ.
Pogledaj što imam za tebe.
Znam što sam.
Vrati se.
Tvoj svijet leži
iza tog prolaza.
Sada idi.
Ne mogu ih više sprječavati.
"Trent je stajao na rubu provalije...
"buljeći u neograničeni
prolaz nepoznatog...
"stigijski svijet
koji je zjapio crnilom...
"Trentove oči su se odbijale zatvoriti.
"Nije vrištao..
"ali je užasna
nesveta odvratnost...
vrištala umjesto njega...
"u istoj sekundi ih je vidio...
"prosute i okrenute naopako...
"kako izlaze iz ogromne crne rupe...
"zadavljene svijetlećim bijelim kostima...
"bezbrojnih
nesvetih vjekova.
"Počeo je povlačiti se od rupe...
"kako je armija
neopisivih figura...
"svijetleći sjajem iz
rupe bez dna...
"počela kuljati na njega
ka našem svijetu."
Pođi samnom.
Ne mogu.
Pročitala sam do kraja.
Hej, klinac.
Hoćete novine?
Jeste li imali nesreću?
Hoćete pozvati nekoga?
Ne. Samo...
Samo mi pokaži gdje je autocesta.
Samo ravno.
Hej, klinac.
Jesi li ikada čuo za Hobb's End?
- Gospodine Trent.
- Što?
Paket za vas, gospodine.
Ali nitko ne zna da sam ovdje.
Pa, netko zna.
Tko je ovo isporučio?
Ne znam.
Tko?!
Ne znam!
Nisam bio ovdje sinoć.
Tko je bio?!
Ja sam bio.
I ništa nisam vidio.
Sjećam se New Yorka u vrijeme Depresije.
A misle da im je sada loše.
Trebali ste vidjeti Bovery tada.
Tijela presječena dvije, tri stope,
iznad jarka.
Ja ne idem nikuda.
Sada sam Bog.
Razumijete?
Bog ne bi trebao biti
uvrnuti pisac horora.
Ali možda vam mogu pomoći da povjerujete.
Pogledajte unaokolo kad se probudite.
Da li sam vam ikada rekao
da mi je omiljena boja plava?
Opusti se, druškane.
Opusti se.
Sada si budan.
To je bio samo loš san.
Jeste li vi i gluhi i glupi, gospodine?
Bio sam u gradu...
u tom gradu, i....
tamo je bilo ljudi...
i radnji i kuća i--
U to ne sumnjam.
Ono što vam kažem
po deseti put je...
da sigurno nije
nosilo ime Hobb's End.
Nikada nije bilo,
niti će biti takvog mjesta...
sa tim imenom u ovoj državi.
Ikada.
Želim vidjeti
vašeg nadređenog!
Pa...
to je zanimljiva priča.
Ako bi je napisali,
rado bi je objavio.
Ne vjerujete u nju, zar ne?
Ako vjerujem, kakve su mi opcije?
Da sam lud?
Ja nisam lud.
Da li ste čuli za glasine...
da je Caneova knjiga
ikada utjecala na određene čitatelje?
Da. Styles mi je rekla.
Styles--Oh, to je djevojka za koju
kažete da sam je poslao sa vama.
Ali ja znam da sam vas poslao samog.
Zašto je se ne bih sjećao?
Pa...
Lako je.
Izbačena je iz knjige.
Izbačena iz knjige?
Vidite, da li mislite...
da te knjige nekako utječu na vas?
Slušajte me, Harglow.
Sve što sam rekao je istina.
Stvarno je.
I zato moram uništiti
posljednji rukopis.
Ali ja znam da to nije istina.
O čemu govorite?
Dostavili ste mi rukopis
još prije nekoliko mjeseci.
Meni osobno u ovoj sobi.
Jesam li?
Da, jeste.
Prošlog proljeća.
Za ime Boga,
objavili smo ga u srpnju.
Knjiga je u prodavaonicama već sedam tjedana.
Jeste li je pročitali?
Ne.
Nikad ne čitam Caneova dijela.
Nemam želudac za njih.
Povucite je.
Nemojte je distribuirati.
Čak i ako je sve što sam rekao totalno uvrnuto...
Znam da ova knjiga čini ljude ludima.
Pa, nadajmo se da je tako.
Film izlazi za mjesec dana.
Oh, Kriste.
Najnovije, i vjerovatno
posthumno, djelo...
Suttera Canea nastavlja
biti broj jedan...
na listi bestsellera.
Očekuje se da će "U ustima ludila"
probiti...
sve ranije rekorde izdavača.
Na lokalnom nivou,
policija ne može objasniti...
pojavu nasilnog kriminala
među gradskim svećenstvom.
Gradonačelnik je sazvao hitan sastanak...
čuvara reda i
medicinskih službi...
da razgovaraju o očiglednoj epidemiji
paranoidne shizofrenije.
Jednostavno nevjerojatna
užasna priča, Bobe.
Ono što je počelo lokalno...
sada prelazi u globalnu epidemiju.
Epidemiju monstruoznih razmjera...
bezosjećajnih, naizgled
nemotiviranih aktova nasilja.
Sviđa ti se knjiga?
Obožavam je.
Dobro.
Onda ovo ne bi trebalo biti iznenađenje.
Isuse!
Ne mogu vjerovati da je uradio to!
Odatle se širi,
zar ne?
Samo zato što znaš simptome...
ne znači
da je tvoja priča točna.
To je Caneova priča...
i širi se sa svakim novim čitateljem.
Tako dobija snagu.
Što je sa ljudima koji ne čitaju?
Postoji film.
Oh, da, naravno.
Sada ću otići...
ali ću se vratiti, obećavam.
Želim ti pomoći.
Nema žurbe.
Sada je ovdje sigurnije.
Biti će sve gore tamo.
Zašto?
Sve vrste mogu
nanjušiti svoje izumiranje.
Oni koji posljednji ostanu...
neće se lijepo provesti.
A za deset godina, možda manje...
ljudska rasa
će biti samo priča za laku noć...
njihove djece.
Mit. Ništa više.
Da li je išta imao reći?
Ne. Bilo je beskorisno.
Misli da je lik iz mašte...
i da Sutter Cane izaziva epidemiju.
Da li čitate Suttera Canea?
Oh, Bože!
Pokušat ću nastaviti...
ovaj hitan izvještaj koliko god izdržimo ovdje.
Hm, grad je skoro potpuno napušten.
Ostalo je samo nekoliko skitnica na ulicama.
Nema hitnih službi.
Vatre nastavljaju gorjeti izvan kontrole.
Ova nevjerojatna epidemija
nasumičnog masovnog ubijanja
se proširila na sve države
civiliziranog svijeta.
Svakog sata, sve više
ljudi je zaraženo...
i dovedeno do besmislenog akta ekstremnog nasilja.
Imamo izvještaje,
jako nejasne...
ljudi koji mutiraju, čija se tijela raspadaju i izobličuju...
nekako mijenjaju.
Lokalno, izgleda da se masovna ubojstva
pomiču ka sredini zemlje.
Svi veliki gradovi na Istočnoj obali su u tišini.
Izgubili smo kontakt sa Los Angelesom...
i Zapadnom obalom sinoć...
tako da je nemoguće
u ovom trenutku saznati...
koliko nezaraženih ljudi stvarno ima.
Ako ste zbog bilo ikojeg razloga...
vi jedan od nas koji nismo zaraženi...
odmah se sakrijte.
Ne vjerujte ni prijateljima
ni članovima obitelji.
Ponavljam--Nemojte--
Žao mi je za jaja!
Bio je sretan slučaj, to je sve!
Što?
Ja nisam lud.
Da li me čujete?
Ja nisam lud!
Opusti se, druškane.
Sada si budan.
Ovo nije priča Suttera Canea!
Ovo nije stvarnost!
Nije stvarnost! Nije stvarnost!
Preuzeto sa www.titlovi.com