www.titlovi.com
Pa, uh,
Tražio sam vas ...
- Jack, ovo je super.
- Što ćemo raditi večeras?
Znaš što?
Htio sam te pitati.
- Može li me Gabriella spojiti sa
njom-- Oh, znaš što?
Ima novu prijateljicu,
srela ju je neki dan u marketu.
- Zove se Rosa.
- Yeah?
- Ona je španjolka. Espanol.
- Si, si, senor.
Ima jedna stvar-
Wow, pazi na to.
Ta stvar je, Rosa,
ona je soj glupače.
Pazi na vodu.!
Voda, voda.! Aah.!
Whoa.!
- Ona je kao, ona je kao... ogromna.
- To je dobro za mene.
Kosti, pazi.!
Poginuti ćeš.!
Ako ti je prevruće, sinko,
idi u kuhinju.
Ovo je rat.
Nema mjesta za slaba srca.
Kada si u središtu bitke,
i nagnut prema dolje...
i držiš ruku
u lokvi dreka...
imaš dvije sekunde prije nego
lice tvog prijatelja...
ovo je rat, sinko,;
To je sada rat.!
Baš ovdje?
To je samo igra.
- Gledaj tu cestu. Vidiš?
- Preskoći.
Boom.! Gledat.
Super radiš.
- To je lijepo.
- Vidiš kako sam ih otpuhao.
- Pazi. Sada dolazi stvar.
- Gore! Gore!
Ne, na...
Ooh.
Igra je gotova.
Vi ste mrtvi.
Trebamo se vratiti na posao?
Radim. Testiram novi proizvod.
Što si tako paranoičan?
Uskoro ćemo imati svoju trgovinu.
Quinn će te najuriti odavde.
Misliš da se bojim? Tko je on?
Izgleda kao cjedilo.
Hey, ja sam Quinn.
- Strah te je njega?
- Ne.
Bones?
Treba te Quinn.
Rekao sam mu da
igraš video igrice.
Pridrži ovo? Moram nešto uraditi.
O, da, ti se ne bojiš, ha?
Ovo je sve za tebe.
Pogledaj sav taj novac koji sam uštedio?
Wow, Quinn, pogledaj se!
Izgledaš bajno!
To je novo odijelo?
Sigurno je Armani.
Oh, to je J.C. Penney.
Barem ti stoji dobro.
Njušim li ja to Brut?
Što mi imaš reći o
napuštanju radnog mjesta?
Rekao si mi ne napuštam,
i nisam.
Ako ovo mjesto zahvati vatra,
prodajem kazetofone vatrogascima.
Ti ne prodaješ nikome
ništa!
- To je razlog zašto ćemo te otpustiti.
- Gdje?
- Kući.
- Ne, ne, Quinn. Hej, ne možeš me otpustiti.
Hajde! Ja sam Ludi Dečko
Ja sam odani Ludi Dečko.
- Bones, nemojmo odugovlačiti
- Quinn, slušaj. Hajde. Molim te.
Dužan sam stanarinu. Moja mama treba
drugi naborani trbuščić. Molim te.
- Ne, Bones. Ne, ne ovaj put.
- Molim te, to je previše osobno-
Molimo vas da me ne otpuštate,
Quinn.Biti ću luđi.
Pusti mi nogu!
Biti ću potpuno mahnit!
- Bones, pusti mi nogu.
- Bones, imaš kupce koji čekaju.
Izvinite me, Gospodine Quinn.
Imam kupca...
kupac koji je očito
tražio mene po imenu.
- Bok.! Mogu li vam pomoći, gospođice?
- Da.
Prodali ste mi ovaj Watchman prošli tjedan,
i moram ga vratiti.
Znao sam da ćete ga vratiti.
Premalen je. Uništiti će vam vid.
Osim toga, mogu vam reći
onaj koji stvarno želite je ovdje.
Ovo je naš
"top-of-the-line".
Naš najbolji 35"
projekcija u boji, stereo monitor...
s naprednim
super-digitalnim P-in-P.
Žao mi je.
To je van mojih mogućnosti.
Ne bez naših $200 rabata,
bez novca dolje...
10 mjeseci odgode,
64-mjesečna otplata.
Pitate se,
"Kako to može biti?" Zar ne?
Jer mi smo
Ludi Dečki!
- Izvinite, morao sam to učiniti.
- To je vrlo dobra ponuda, no-
- Plus ovaj zaslon promiče vid.
- Stvarno?
Četiri od pet optičara
ga preporučuju.
U redu,
Uzeti ću ga.
U redu, fantastično.
Odnijeti ću do blagajnika,
i sve ću dogovoriti.
Hvala vam puno.
- ... potrebno za obavljanje.
- Ha?
Hmm? Hajde. Još
uvijek sam Ludi Dečko?
Taj Brut koji njušim,
ti pokvarenjače.
Heh-heh-heh.
Bones!
Hajde.
Shh. Dolazim.
Prijatelji od obje strane...
često su se pojavljivali
u sudnici cijelog dana.
Gabriella,
bila si izvanredna.
Yeah, u pravu si. Ovo je posljednji
da ti spašavam dupe, u redu?
- Radim previše, znaš.
- Znam. To je za hitne slučajeve.
- Tip mi je htio dati otkaz.
- Uvijek je hitan slučaj.
- Bolje da uzmu taj TV natrag.
- Uzeti će ga.
Sada, o davanju
tvom malom kabasica-čovjeku...
malu pusicu?
SAD ima izdana
jaka upozorenja-
Tako si neodgovoran!
Ne možeš biti ozbiljan
ni jednu minutu?
U redu, Biti ću ozbiljan.
Skinimo se goli.
Ne sada!
Ne ovdje!
- Zašto? Više me ne voliš?
- Da.
Naravno da te volim.
Ali shvati, tvoj poslovođa
će nas uhvatiti.
Nije me briga za perverznog debeljka
u J.C. Penney odijelu.
Bones!
Jack, isključi!. Isključi!.
Isključi!.
Pa, uh-
Ne mogu vjerovati
da nam je dao otkaz.
Bones, sjebali smo 22 televizora.
- Da, zar te stvari ne dolaze s jamstvom?
- Žao mi je, čovječe.
- Ne mogu shvatiti kako nas je Quinn mogao vidjeti
na svim tim TV-ima. - No problemo, prijatelju moj.
Bio sam lud kada sam se spustio na koljena
za tog tipa, ionako ...
Opa!
Bones, nisam imao pojma.
- moliti za svoj posao.
- Znam.
Znaš što, Jack. To je nevjerojatno.
Znaš što to znači?
- Aha.
- To nas dovodi jedan korak bliže ...
do ... trgovine.
Ne, ne, ne. To nas dovodi korak bliže
životu u kontejneru za smeće
Kako ćemo imati za najam trgovine
ako nemamo za stanarinu?
Izvinite.
Možete li se pomaknuti?
- Da.
- Hvala.
Izvinite, bili smo usred rasprave.
- Hej! - O
moj bože! - Vojska!
Mornarica.! Zračne snage.!
Marinci.!
Ne.
Imate li zapovijed kod crveno?
Odgovorite mi!
Imate li zapovijed
kod crveno, čovječe?
Želite istinu?
Ne možete podnijeti istinu.
Da.!
On je glupan.
Idemo, Bones.
- Wow, to je bio moj dojam Nicholson.
- Dobro.
Činim to ponekad
kada igram golf.
- Bones, idemo, čovječe!
- Ne mogu si pomoći. Žao mi je.
Kad se pridružite vojsci, da li je istina
da morate dati cijeli svoj život daleko?
- Nikako. Nema to ništa s nama.
- Mi smo u pričuvi.
Što je to?
Neka dobijemo ovo ravno ovdje.
Nakon naše osnovne obuke, dugujete mi
dva tjedna u godini i jedan vikend u mjesecu ...
za koji ste plaćeni.
I na kraju, baciti ćeš
$ 2,500 samo za prijave?
Uglavnom, da.
Wow! Pa kako onda nisu
svi u pričuvi?
Da li ljudi zapravo znaju
o ovoj stvari?
Pa, trudimo se oglašavati-
O, da.
"To nije posao, to je pustolovina."
- Ne, to je mornarica.
- "Nekolicina i ponos"?
- Ne, to su marinci.
Hmm. "Idi,
ide i otišao "?
- Ne, ne. To je, um, Energetski zeko.
- Gospodo.
Mi smo,
"Budite sve što možete biti."
@ U voooojsci @
Vi trebate nas,
i mi trebamo vas.
To je pobjeda-pobjeda situacija.
Imam još jedno pitanje.
Mogu li dobiti olovku?
Oh, ne. Zapravo, sačekajte
samo sekundu ...
- uh, između nas?
- Svakako.
Uzmite si vremena koliko
vam je potrebno.
Samo držite
to na vrhu.
- Samo jedan-
- Dođi.
Ovo je ludo!
"Zašto se svi ne pridružite? "
- Da li si ga slušao?
- Shh.
- To je kao odlazak u lječilište, samo što nam plate.
- Ti si lud.
Mi smo korisnici. Mi smo dobili
zajamčeni ček na osam godina ...
- i posebne vještine.
- posebne vještine? Da, da.
- Pogledaj brošure.
- Da, ovdje ćemo ići.
- "Zemljište bojnih raketa"?
- Prilika!
"Taktička paljba
Specijalist "?
Čuo si ga. Riječ je o
borbenom plačanju.
Moraš biti u borbi da bi
bio plaćen za to, zar ne?
Rekao je da pričuve nisu pozvane
osim ako postoji veliki sukob.
- Kada je bio zadnji rat, ha? 2. svjetski rat?
- Da!
- Ne!
- Prije dvadeset godina.
Jeste li ikada čuo za
Vijetnam, ha?
- Pustinjska oluja? Ne?
- Uh-uh.
- Što?
- Šalim se. Daj mi brošure.
- Moramo otići do ureda za zapošljavanje.
- Samo da me vide.
Samo da provjerim. "Popravak tenkovskih kupola,
Specialist za minirana područja. "
"Pročišćavanje vode"?
Pročišćavanje vode!
- To je to.
- Što?
Pročišćavanje vode.
Kažem ti, to je kvaka.
Moj brat ćisti bazene. Gledaj, uzmeš
prljavu vodu i učiniš je čistom ..
- Koliko to može biti teško?
- Ne znam.
I ako je rat,
što ćemo mi raditi tamo s tim?
Vodene balone?
- To je...mislim...ali, ali-
- Jack.
- Da?
- Ovo je za našu budućnost, u redu?
Ako se prijavimo sada,
dobiti ćemo zajamčeni ček na $ 2.500.
I ti, puta 2... Wow!
- Rrrrip! Ahh! To je $6,000.
- To je lijepo.
- Znam. Da.
- I to je ogromna promjena.
- Ali, hej.
- Io je za naš dućan.
- Aha.
- Gledaj, dati ću ti čak i prvi plaću.
- Ne moraš to učiniti.
- Ne, ne. "Jackova ...
- i Bonesova Palača sterea. "
- Ooh!
- Učinimo to.
- U redu. Učinimo to.
O, da!
@ Podšišaj se
i nađi pravi posao @
@ Očisti svoje tijelo
i nemoj biti snob @
@ Budite zajedno
kao tvoj veliki brat Bob @
@ Zašto ne dobiti šišanje
i pravi posao @
@ Moram probati
od 9:00 do 17:00 @
@ Rekao sam sebi da
je to sve bio samo loš san @
@ Našao sam bend
i neke dobre pjesme da sviraju @
- @ Zabava cijelu noć i spavanje po cijeli dan @
- Bok. Um-
Vidi, svi me znaju
po mojoj kosi.
Sve što je potrebno da učinite
ovdje malo sa strane.
Nije cijela hrpa.
Zadržati je kao da je još uvijek...
Htio bih vidjeti nešto kratko
ali drsko. Pravi izgled 90-ih.
Nešto što djeluje tako dobro
na domet puške, kao što to čini u disku.
U redu.
To je savršeno.
@ Podšišaj se
i nađi pravi posao @@
U redu.
Aaaah!
- Da li moja glava, mislim, pogledaj to.
- Ne znam.
Da li izgleda veća
nego što je inače-
- Mislim, izgledam li kao pečeni krumpir?
- Iskreno?
- Da, iskreno.
- I-izgleda odlično. Izgleda odlično.
- Stvarno! Stvarno?
- Stvarno!
- Izgleda ... mačo.
- Sve je u redu!
Pogledaj ovo, čovječe.
Pogledaj ovo.
- Vojno pitanje.
- Gledaj, ja mislim da oni su jedinstveni.
- Idiotski!
- Ne, oni su jedinstveni.
- Ti si prepoznatljiv. Nitko ih nema.
- Stvarno?
- Ti si želio. Jedinstven.
- Dobro!
Razbili su kalup
kad su te napravili, Jack.
Bones, ne mogu-
Ja to ne mogu.!
- Jack, hajde. Možeš to učiniti.
- Ja to ne mogu, čovječe!
Ovo je baš kao i
tvoje djetinjstvo, sjećaš se?
Da, u pravu si.
Taj lik je točno kao moj tata.
Vidiš? Hajde!
Čekaj malo, ipak!
Moje djetinjstvo je pušiona!
Ne, ja to ne mogu, čovječe.
Ne mogu-
Ja ne mogu podnijeti da na mene viče neki ...
mišićavi obučeni narednik.
Ne, čovječe.
Ja to ne mogu.
Izlazi iz tog kamiona!
O, joj.
Ona me može obučavati
u bilo koje vrijeme.
Dvostruko, odmah!
Hajde!
- Pokret! Pokret!
- Bok, znojave hlaće.
Silazi dolje!
- Oh, grube stvari. Bok.
- I oduzeti ću ti ove naočale!.
- Što si zamišljaš? Da si na nekoj plaži ili slično?
- Ne.
- Kako je tvoje ime, ročniče?
- Bones Conway, javlja se na dužnost, gospodine!
Mislim, gospođo,
naredniče, kako god.
Obraćatu ćeš mi se
sa trener narednik.
Razumiješ li?
Da, ali ne morate vikati,
Jer evo, ja stojim upravo ovdje.
Nisam vikala na tebe, ročniče.
Treneri narednici ne viču.
Mi jednostavno govorimo dovoljno glasno
tako da nas svatko može čuti.
Na taj način svi učimo
jedni od drugih na pogreškama.
U redu.
Hvala na objašnjenju.
Od sada pa nadalje,
tvoje dupe je moje.
Slušati ćeš
svaku moju naredbu ...
bez pitanja!
Oh, ti si smiješan dječak, ha?
Slatka pita, zar ne?
Pa, ja te ne poznam,
ali uopće mi se ne sviđaš.
I moja osobna misija je
da te pretvorim u vojnika.
U sljedećih osam tjedana, ja ću biti nad tvom
dupetu kao što je bijelo na riži!
Je li to obećanje?
Daj mi 20!
- Pa, moj novčanik-
- Spusti se i daj mi 20!
- Evo, pridržite. - Biti ćeš bolji
na terenu i daj mi sklekove.
Agh!
To je bila proba.
Svaki puta gore i dolje,
zar ne?
- Pumpaj!
- Pumpaj.
Jedan!
Je li to dobro?
Ustaj!
Svi ustajte!
Na noge. Na noge upravo sada,
uspavane ljepotice.
Dižite guzice
na te... stalke.
Ow! Ow! Ow!
- Ustani!
- Ustao sam. Ustao sam.
Ustao sam!
Raširi na lijevo!
Naprijed!
U redu...
ročnici, na naredbu ćete
početi kao zadnju vježbu.
Trčanje na mjestu.
Kad kažem kreni ... kreni!
- Jack?
- Da?
Gdje je nestalo sunce?
Tu nema više
sunca, Bones.
Sunce je nestalo.
Mi smo mrtvi,
i ovo je pakao.
Oh, u redu. Hvala
na objašnjenju.
Ročniče, držiš to oružje
naopako.
O.
Hvala.
- Vidiš sliku na prednjoj strani oružja?
- Uh-huh.
To su tamo stavili
za ročnike kao što si ti.
To je idiotski prikaz.
Sedam, treneru naredniče!
Agh!
Koncert linija teku dolje prema
šavu košulje ...
preko ruba kopče remena
dolje prema šavu zatvarača.
Ovo je
pravi koncert linija.
Pogledajte...
učite...
uradite.
Od sada pa nadalje ...
bilo tko bez
pravih koncerata linija ...
će meni odgovorati.
Conway,
Koji vrag je ovo?
Treneru naredniče, mislim da je moj koncert linija
treba poravnanje, ha?
Ah!
Ooh!
Hvala,
treneru naredniče!
Nemoj mi zahvaljivati.
Zahvali svom regrutu.
Daj, dječače! Daj!
Ne možeš to učiniti!
- Znam da ne možeš to učiniti!
- AAH!
Postoje dvije vrste bajonet boraca:;
brzi i mrtvi.
- Koji ste vi?
- Brzi!
- Koje su oni?
- Mrtvi!
- Koji ste vi?
- Brzi!
- Koje su oni?
- Mrtvi!
- Ima dobrovoljaca?
- Da!
- Što si ti, luđak?
- Sigurno jesam.
Ja sam lu ... di dečko!
Halo!
- Conway.
- Da, gospođo.
- Dođi ovamo.
- Evo me.
Whoo!
- Bok.
- Udari me.
To nije borba.
Dođi.
Udari me
ili ćete biti žao!
Ne mogu udariti.
Ti si djevojka. I ...
Volim te.
Imaš dvije sekunde
da me udariš.
- Dobro, ali ovo će boljeti.
- Bilo koji drugi dobrovoljac?
Oh, sranje!
Žao mi je.
- Samo sam htio-
- Naučiti ću te lekciju.
- Nikad...
- Ooh!
- ne spuštaj...
- Agh!
svoju obranu.
Dobio sam!
Mogu li povratiti sada?
- Aah!
- Diži se! Pumpaj! Poludi.
- Da, pobjesni, ti! Poludi!
- Trideset i osam, treneru naredniče!
Slušaj me
pažljivo.
To je točno isto kao u praksi,
ali ovo je prava, živa granata.
- Želim ti radiš točno onako kako si obučen.
- Da, treneru naredniče.
Kad izdam naredbu
za izvršenje ...
- Želim da izvadiš osigurač, i baciš granatu.
- Da, treneru naredniče.
- Izvadiš osigurač, baciš granatu.
Izvrši.
Makni se!
Pomoć! Pomoć!
Hvala, treneru naredniče.
Spasili ste mi život.
Dugujem vam jedan.
Ne, duguješ mi 50.
50!
@ Mama, mama
vidiš li @
@ Trener narednik Ladd
je napravio čovjeka od mene @
... i da ću se
pokoravati naredbama ...
predsjednika
Sjedinjenih Američkih Država.
I slušati ću naredbe
predsjednika Sjedinjenih Američkih Država.
I naredbe časnika
postavljenih viših od mene.
Prema
propisima ...
i zakonu odore
vojne pravde.
- Tako mi bog pomogao.
- Izgledaš sjajno.!
- Drago mi je. Bok.
Budite dobro. Čuvajte se.
Bok.
- Ah, to je odora, čovječe!
- Znam.
Ročniče Conway!
Nisam mislila da ću reći ovo,
ali mislim da sam učinila nemoguće:
- Pretvorila sam vas u vojnika.
- Hvala, treneru naredniče.
Čuvajte se.
- Uh, ovo je, uh, jedinica 341?
- To smo mi, vojniče.
- Bones Conway, ovdje. Ovo je moj partnerJack.
- Bok. Christine.
- Drago mi je. Izgleda da ćemo raditi zajedno.
- Dobro.
Christine,
kao G. I. Jane, zar ne?
- Što donosi prilično zgodnu damu
kao ti u pročišćavače vode?
Htjela sam pješaštvo, ali
dok oni ne srede to sranje ...
oko žena kojima nije
dopušteno da sudjeluju u bici ...
- Ja ću morati namjestiti tvoju
malu stražnjicu za udaranje. - Ooh!
To bi bilo lijepo.
Živahna, ha?
To mi se sviđa.
Zašuti.
Morati ću ubiti
tvog prijatelja.
Hej, Bones Conway.
Fred Ostroff.
Drago mi je što smo se upoznali.
- U redu si, Fred?
- Oh, čovječe, u redu sam. Agh!
- Hvala.
- Hvala ti.
Dakle, uh, što učiniš
kada ne čistiš vodu?
Pa, ja sam završna godina
Stomatološkog fakulteta.
Wow.
To je super.
- N, nije.
- Zašto?
Znališ li da se
Stomatologa boje ...
i mrze više od bilo koje druge struke?
To uključuje i odvjetnike.
Vidi, ja ne mislim da ljudi
mrze zubare.
To je samo zvuk
te bušilice.
I tada oni drže da pušioničarska stvar
u stražnjem dijelu usta zvuči tako.
A medicinska sestra kaže,
" Odmah ću se vratiti. '"
Onda oni zaglave u
kartonima rendgenskih zraka.
I onda oni...
Kada imaš šupljinu,
stave onu šiljatu stvar i oni...
Medicinska sestra ode,
ona ode na ručak.
I ona zaglavi to
tamo natrag, zar ne?
U međuvremenu, tu je
olovna pregača na stvar ...
i ti si sjediš tamo kao...
Može li netko ...
pomoći mi?
Vidiš? To je ono o čemu
sam ti govorio
Ako ne želiš
govoriti o tome, u redu je.
Ne, ne. To je u redu.
Trebali bismo razgovarati o tome ...
Jer moj terapeut mi je rekao
da mi je potrebno da izađem van.
Zvuči poput
emocionalnog klistira.
Tako smo razgovarali o tome
i reče ...
"Zašto se ne pridružiti
vojnim pričuvama? "
"Budi sve što možeš biti " ...
za vikende.
Da.
Možda mi možeš pomoći da se suočim s
onom stvari u životu koje se najviše bojim.
- Čega se bojiš?
- Uh-
Pa, usudio bih se reći,
uh, prokleto skoro svega.
- Konac?
- Hej!
Zadrži.
Dobro jutro.
Pročišćavanje naših voda je jedan od najvažnijih
vitalnih operacija u vojsci.
To je apsolutno bitno
kada znate da je vaša oprema unutra ...
i vani.
Agh! Agh!
Dva vojnika moraju biti kod
crijeva u svako doba.
- Ovo je za vašu vlastitu sigurnost, ljudi.
- U redu!
Nikada nemojte izgubiti kontrolu
nad crijevom.
Isključi ga!.
Nakon temeljne obuke,
biti ćete u stanju proizvesti ...
pitku vodu od
većinom odvratne, močvarne ...
- parazitom zaražene, oboljele vode.
- Hej, momci!
Gledajte. To je naša prva čaša
pročišćene vode.
U redu!
Hajde, čovječe.
Probaj.
Ne, ne želim probati.
- Probaj ti.
- Ne želim probati.
Trebao bi pozvati Christine.
Yeah! Ona proba svašta.
Necu je probati.
Pokušaj sa Freddyjem.
- U redu.
- Oh, Freddy.!
Ne, hvala. Alergičan sam.
To će me slomiti.
Pa, onda,
tko će probati?
Tko je vođa
ovog odjela?
- On je. - On je
- On je.
Sinko, ja ovo radim već dugo vremena,
i moram reći ...
ovo je najbolja prokleta čaša
pročišćene vode ...
Koju samam ikada imao.
Čestitam.!
Zadrži ovako, a ja ću te postaviti
za ročnika prve klase.
Hvala, naredniče.
Ali ja ne bi to mogao učiniti bez
nadahnutog vodstva ...
mog brata,
čistača bazena!
Odmah se vraćam, dragi.
Oprostite.
Bolje da se osvježiti.
N-nemoj me slijediti
u toalet, Bones.
- Ne, hajde. Bok.
- Oh, baby.
Govorim francuski
i italiano.
@ Baby-babe
premjestimo se zajedno @
@ i Honey-hon
ja i ti @
@ i činimo stvari
Ooh @
@ činimo stvari @
@ Koje smo željeli raditi @
@ Ooh
malo plesa @
@ Voditi malo ljubavi @
- @ Skinuti se večaeras @
- Bones!
- @ Skinuti se večeras @
- Whoa-oa-oa!
- Obuci se.
- Hajde. Nisi me vidjela osam tjedana.
Woof!. Woof!.
Yeah!
- Dušo! - Pogledaj što sam učinio za tebe.
Vojska je to učinila.
- Izgledaš ispolirani.
- Znam.
- Da li sam ti nedostajala?
- Naravno da jesi.
Dušo, čekaj, čekaj.
Sačekaj trenutak.
Mi smo usred zabave.
Tvoji prijatelji bi mogli ući.
- To bi bilo cool. - Mislim da je to vrlo primitivno
ako ostanemo više od par minuta.
Dvije minute? Savršeno.
Imati ćemo vremena za maženje nakon toga.
Zadrži tu misao.
Netko bolje da je mrtav.
Pozdrav.
Ovo je
službena poruka.
Vidio sam jato divljih gusaka
migrirajući na jug.
Ponavljam, guske
migriraju na jug.
Da? Pa, moj guska
je položila zlatno jaje.
Morat ćete krstariti
na jug sami, u redu?
Ugodan let.
- Tko je to bio?
- Netko tko je u pticama.
Caw, caw!
Eto, vidio si gusku.
Ja sam morž i Paul je mrtav.
Nastojim pokopati moj kljun ovdje,
zato mi daj mira!
U redu,
to je to.
Jack!
- Telefon.
- Tko je?
Čudak koja govori o
migriranju divljih gusaka.
- Halo.
- Bones!
Št... Ne, nemoj.
Christine, nemoj. Gledaj.
- Kojim putem?
- Tko brine?
- Sjever ili jug?
- Jug.
- Da! Da, da!
- Što?
Hej, ljudi,
Ne možete se sjetiti?
O šifri?
Ako smo dobili poziv za aktivnu dužnosti
tada bismo znali da je pravi.
- To mora biti greška.
- To mora biti Chad.
Halo, Mama?
Frederick je.
Uh, da li sjediš?
Chad je afrička država
ona koju Libija hoće napasti.
Uh, isključi glazbu.
- Ahh! -
Ahh! - Ahh!
Sjećate li se kad si mi rekao da
svaki čovjek treba posjetiti otadžbinu?
Bones, zašto misliš
da sam izabrala pročišćavanje vode?
- Mmm, tvoj brat je čistač bazena?
- Ne.
To je zato što je Čad
u pustinji.
I pročišćavanje vode
je posao pričuva...
Najvjerojatnije bas zovu zato
što postoji mogućnost pustinjskog rata.
I tamo je pustinjski rat,
i mi idemo!
- To je to, Bones. Ubiti ću te.
- Moraš se opustiti.
Pobrinuti ću se da se izvučemo.
Vjeruj mi.
Sa lakoćom.
Sir, znam
da idemo u Chad...
ali postoji nešto što trebate znati
o Jacku i meni. ..
- prije nego odemo, sir.
- Da?
Uh, Bones i ja
smo vrlo bliski prijatelji.
- Jako.
- Oh, vidim.
U tom slučaju, dečki, mislim
da ne idete u Čad.
Žao mi je što smo
vas razočarali, sir.
Uh, samo jedna stvar.
Bilo što.
Poljubi ga.
- Izvin'te?
- Poljubi prijatelja.
Nemaš problema
s tim, zar ne?
- Oh, no.
- Uh-uh.
Ljubi me svaki dan.
Učini to.
Oh, sranje.
Da li je vruće u Chadu?
Kako se libijska racija protiv U.N. snaga
u blizini granice nastavja ...
US snage su spremne
odvratiti invaziju ...
prijetnje libijskog vođe
na televizijskom prijenosu sinoć.
Kako se pripreme nastavljaju, tako prve
vojne pričuvne postrojbe stižu danas ovdje.
- Ove jedinice će pomoći u opskrbi ...
- Bok, mama.
i logističku potporu
rastuće američke prisutnosti ovdje.
Te trupe su u dobro raspoložene,
a moral je visok.
- I njihove nade su velike da ta misija ...
- Vojnici, idemo!
će ostati
mirna.
Izvješćuje uživo iz Čada
za " Worldwide News Report "...
Stu Krieger.
Ja sam vodnik prve klase
Brandon T. Williams.
Moja namjera je da ovo
društvo ovdje radi kao sat.
Ako je jedan zupčanik stane,
moj sat će pokazati pogrešno vrijeme.
Ako se jedna opruga olabavi,
Vodnik prve klase Williams voli da
mu sat pokaže pravo vrijeme.
- Jeste li me razumjeli?
- Da, vodniče prve klase!
- Što je rekao? - Ne znam.
Nešto o njegovom pokvarenom satu.
Jesu li moje riječi
doprle do vaših ušiju?
Da, naredniče!
Mislim, ne, naredniče.
Ne znaš da sam
ja tvoj prvi vodnik?
Zapravo, želim da budete
moj prvi narednik ...
ali već imam nekoliko.
Spusti se
i daj mi sklekove!
Nastaviti ćeš raditi sklekove
dok ne naučiš ...
mi se obračati sa vodniče prve klase.
Je li to jasno?
- Da, vodniče prve klase!
- Broji!.
Jedan, vodniče prve klase.
dva, vodniče prve klase.
Tri, vodniče prve klase.
Četiri, vodniče prve klase.
- Pet, vodniče prve klase. Šest, vodniče prve klase.
- Ne gledaj me!
Sedam, vodniče prve klase. Osam, vodniče prve klase.
Devet, vodniče prve klase.
Deset, vodniče prve klase. Jedanaest, vodniče prve klase.
Dvanaest, vodniče prve klase.
13, vodniče prve klase.
14, vodniče prve klase.
123, vodniče prve klase.
124, vodniče prve klase.
- 125, vodniče prve klase.
- To je dovoljno. Na noge!
Sinko, kladim se da si učinio puno sklekova
na osnovnoj obuci, zar ne?
- Da, vodniče prve klase. - Pa, upravo
si napravio svoj zadnji sklek, vojniče.
- Nikada neću od tebe tražiti još.
- Hvala, vodniče prve klase.
Upravo si promaknut
za ljuštenje krumpira.
6.543, vodniče prve klase.
6.544, vodniče prve klase.
Oh, vodniče prve klase.
6.545, vodniče prve klase. Ooh.
Šest tisuća, jedan-
600,000 ...
5.452, vodniče prve klase.
Sranje, izgubio sam se.
Čekaj, imamo ga!
Imamo ga! Pogledajte!
- Ooh!
- To je moje dupe!
Dobra, Bones.
- @ Kumbaya @@
- Stani!
Oh, cool, pogledajte.
Hej.
To je klizni krov.
Oh, gledaj.
Gabriella je stavila malu bilješku
u moju vreću za stvari.
Da.
"Dragi Bones, kada ćeš ovo pročitati
Ja ću već biti..."
Što? " Ja ću već biti
u Milanu s Guidom. "
Oh, glupača.
Žao mi je, Kosti.
Moram reći, ovaj tip izgleda dobro.
Dobio je vilu na Jadranu..
- Jack, ne trljaj ranu.
- Ne, ne. Ti si bolji.
Sricanje joj je grozno.
Postoji samo jedan "S" u gubitniku. Pogledaj to.
I, "immaturish"?
Mislim da to uopće nije riječ.
- Gabriella, o-ona mi slomila srce.
- Žao mi je.
Pa, na sreću, preplitko sam da
bih ostao ništarija predugo.
Prihvatiti ću to.
Mmm.
Možeš li ugasiti
svjetlo molim, Jack?
O, da.
Fred, jesi provjerio svoju torbu
da li ima škorpiona u njoj.
- U redu?
- Škorpiona?
- On te zafrkava, Fred.
- Ne, ne.
Chad je mjesto s najvećim brojem
škorpiona na svijetu.
Da, Fred. I najveći također
Veliki kao moja šaka.
Brojno su nadmašili ljude.
2 naprema 1.
I ta margina raste
sa svakim ubodom.
Dakle, dobro se naspavaj, Fred.
- Laku noć, svima.
- Laku noć, Bones.
- Noć, Sue Ellen.
- Noć, Johnny Boy.
Škorpioni!
Da, naravno.
Imam ga.
Imam ga!
Imam ga. Imam ga!
Agh!
Jako smiješno!
Mi ti samo pokušavamo pomoći da
prebrodiš svoje strahove, Fred, stvarno.
Ne brini za to.
Dođi spavati sa mnom.
Radije ću uzeti svoje šanse
sa škorpionom, hvala.
Bože, mrzim to.
To nije tako loše.
To je kao kamp.
@ John Jacob
Jingleheimer Schmidt @
- @ To je moje ime također @
@ Kad god idemo van
ljudi uvijek viču @
@ Tu dolaze John Jacob
Jingleheimer Schmidt @
- @ Da, da, da, da @
@John Jacob
Jingleheimer Schmidt @
- Hajde!
- @ To je moje ime također @
- Zašutite!
Nemojte jesti piletinu.
Ljudi, ima okus žabe.
Jeste li... Mogu li...
Hvala. Uživajte.
- Spreman.!
- Kreni!
Tko su oni?
- Specijalne snage.
- Mmm.
- 14,11 sekundi.
- Prokletstvo! Pokušaj ponovo.
- Kreni.!
- On je nevjerojatan.
Mjeri mi.
U redu.
Kreni!
Šu!
Šu! Šu!
- Gdje je odletjelo?
- O, to nije dobro.
- Što se dogodilo? Samo...
- To nije dobro.
O, super.
Dolazi ovdje.
Samo ne gledaj u njeg'.
- Izgubio si nešto?
- Da, hvala.
Možete ga staviti
u moje lazanje.
Bolje pozovi 911, hitnu pomoć,
pronađi liječnika, kako bi privezao nožni prst ...
Otkinuti ću ti glavu i pljuvati niz
tvoj vrat, razumiješ li, dječače?
- Ha?
- Hej! Hej!
Opusti se malo.
Smiri se.
Usred smo rata,
i na istoj strani.
Bi li Amerika
dobila građanski rat ...
da Benjamin Franklin nije bio
s Eleanor Roosevelt?
- Tako je.!
- Malo znanja.
malo znanja
na "parteru."
- Hmm?
- Naprijed, čovječe.
Ako naši vojnici,
naši američki vojnici ...
djeluju ovako
u pustinjskoj oluji ...
Saddam Hussein bi
još uvijek vodio Irak.
Izvinite me.
Pa možda smo samo hrpa pričuva
novaci iz aviona, zar ne?
To je očito.
Ali vi regularni dečki ...
ste bili ovdje, tako dugo
da je vaš mozak spržen!
Pa mislim, ono što pokušavam
reći je ...
Hajde, genije,
ispljuni.
to ne znači da svi mi
ne možemo biti prijatelji ... molim.
Postoji samo jedan problem
s tobom "novajlijo"
- Reci mu istinu.
- Ne jedete dovoljno.
No, t-to je mo...
Pozor.!
Voljno.
Sinko...
Kladim se za ovaj nered da
bi narednik mogao biti dobrovoljac...
- za guljenje krumpira.
- Da, gospodine!
- Možemo li računati na tebe?
- Da, gospodine.
Nastavite.
Znam što će se dogoditi, u ovoj bazi
neće biti ni jednog "neoljuštenog" krumpira.
Čuo sam da su Libijci
dobili potporu ...
- i mi ćemo otići odavde
za dva tjedna. - Da?
Čujem da oni šalju još 20.000 vojnika,
i mi ćemo biti ovdje do Božića.
Učinite tako.
Čekajte, čekajte. Hej!
Kamo idete?
Nije baš tako
loš zadah.
Pomoć.
I u skladu s U.N.
rezolucijom 991 ...
Mislim da nitko
neće ići nigdje.
Ti si nevjerojatna,
Christine.
Kako se držati
uz sve to stvari?
Christine?
U redu,
prestani se glupirati.
Chris, pošalji malo vode
iz tog blata!
Chris!
Jack?
Ti...
Fred? Agh!
Agh!
Kakav je osjećaj biti mrtav,
vodeni dječače?
Ooh.
Ne znam. Kakav je to osjećaj
biti pimpek, kurče?
Prokletstvo!
Gdje je moja voda?
Nitko je nije dostavio
sinoć, vodniče prve klase.
Prokleto govno
" novajlija. "
Kako mogu imati mali pristojni H.Q
bez moje kave?
To je uistinu jadno za vidjeti.
Tko je su učinili ovo?
O- ooow!
- Tko vam je to učinio?
- Ne mogu vam reći, vodniče prve klase.
Što? Previše časti?
Ne-e-e! Prijetili su
mi smrću.
Odveži ove klaune,
i daj mi malo vode!
Agh!
@ Ja samo volim bilo
koji stari način @
Imam objavu.
Da li vi dečki želite malo vode,
jer izgledate malo hrskavo?
- Bolje ti je...
- O, znam. Znam.
Reci mi ako je u redu.
Bolje da nazovem 976, pronađem liječnika ..
i znak hitne pomoći,
jer ćeš mi otkinuti nožni prst ...
i pljuvati niz moju glavu,
zar ne?
Da li vi dečki želite
vodu ili ne?
Naredniče.!
Izvješće Kapetana Robertsa.
Imate zadatak.
Vodonošo...
izvješće vodnika prve klase Williamsa,
imaš zadatak također.
Slušajte!
Kapetan Denby kaže ...
mi šaljemo dopunjene zalihe
U.N. mirovnoj bazi.
Ovo je vrlo jednostavan,
rutinski zadatak.
Vi ćete upasti u liniju vrlo velikog,
vrlo spremnog konvoja.
Sve što trebate učiniti je slijediti kamion
ispred vas.
Kada se vaše trupe ožedne,
dati ćete im vodu.
Conway,
izgledaš zbunjeno.
Jeste li sigurni da me želite poslati
na prvu liniju?
- Mi smo samo zaduženi za vodu.
- Vi ste vojnici!
Biti ćete u tom konvoju, i vi ćete
biti zaslužni vojsci Sjedinjenih Država.
- Je li to jasno?
- Da, vodniče prve klase!
- Pokrenite mišiće vaše neaktivne guzice i pokret!
Prokletstvo!
Zaboravite.
Oni će poslati vučno vozilo.
Čovječe,
dao bi sve ...
za dvostruki burger,
chili cheeseburger.
Ne, Margaritu
na stijenama.
Mmm.
Ili nešto svježe,
mastan Jiffy-Pop (kokice).
- To nisu kokice, dečki.
- Hmm?
Konvoj je napadnut.
Stvarno?
Ne mislim tako.
- Manijak puca po nama!
- To nije manijak. To je neprijatelj!
- Što dovraga radiš?
- Predaja! Ne pucajte!
Prokletstvo!
Dobro ti ide, Christine.
Jesi li pucala tako blizu?
Prepao sam se tog sranja.
Oprostite za život! Samo sam pokušala
spasiti vaše bezvrijedne živote ..
Christine, jesi li svjesna
nakon iskustva blizu smrti ...
tamo često
imaju želju za seksom?
- Da, Jack.
- To je točno.
- Ja to osjećam.
- U redu!
Samo ne s tobom ...
ikada!
- Kužiš?
- Da. Kužim.
- Drago mi je što smo vodili ovaj mali razgovor.
- Ja ne osjećam ništa.
Ljudi, maknimo se odavde
kamion je u plamenu!
Ostani dolje. To će...
eksplodirati.
Gdje je Bones?
Bok!
Rahitični krpelji
vaš glavni besposličar.
Dođite besposličari ovamo.
- Nije li put u onom pravcu?
- Idemo prečacem.
- To je taj?
- Mm-hmm. Krivine ceste idu ovako.
Sve što moraš učiniti je
rez kroz pustinju ovdje ...
- i uhvatiti korak s konvojem tamo.
- Pazi!
Mislim da znam
što sam radim ovdje.
Mislim da je krivo vrijeme
da vam kažem da mogu dobiti vrlo lako mučninu.
Bones, ne vidim cestu.
Ja imam najbolji osjećaj za smjer
od bilo koga poznate. Cesta je tamo.
Tri milje ...
možda četiri.
O, da. Možda deset,
možda dvadeset.
Možda je naš
kamion potonuo.
Ne-e-e!
Guraj!
Zaboravi, u redu? Samo ga ugasi.
Mi ćemo ga iskopati.
Samo se odmaknite. Odmaknite se.
Zaljuljati ću ga.
Hoćeš li prestati?
To ne pali.
Usisao si previše pijeska
u filter za zrak.
- Naređujem ti ... da ga isključiš!
- Ti mene naređuješ?
Ja sam ročnik prve klase. Ok?
Naređujem ti. Hajde.
Jedini razlog zbog kojeg
si postao ...
ročnik prve klase...
zbog toga što je tvoj
brat čistač bazena.
Ha?
Sretan?
Odjebi!.
Nadam se da ste donijeli
svoje trostruke "A" kartice.
Da vidim.
Pogledaj.
Slomio si blokadu.
- Mogao sam to učiniti, da me nisi zaustavio.
- Tako si pun sebe.
- Znaš što?
- Začepite.!
Moramo smisliti
što nam je činiti.
Zašto ne pitate
našeg neustrašivog vođu?
Ročnik prve klase Bones,
s najvećim činom.
Sve što moraš činiti, Jack,
je slušati mene.
Sve što sam ikada činio je slušao tebe,
i vidi gdje me je to dovelo.
Gledaj! Mi smo u sredini
neke afričke paklene rupe ...
Pod užarenim suncem
s nebom ispunjenog supovima ...
Spremni da iščupaju
moje očne jabučice.
Supovi ne dolaze ovamo
osim ako nešto nije mrtvo.
Jesi li poderao
rukave svoje jakne?
Izgledati će seksi.
Jack, sutra moramo hodati
daleko od tog kamiona.
Imamo dvije čuture.
između nas.
Namočiti ćemo rukave s vodom
i onda ćemo imati više vode.
Jesam li ja jedina osoba
koji je bila pozorna na satu preživljavanja?
Škorpion mi je na leđima!
Dosta je!
Nema škorpion na leđima!
Škorpion mi je na leđima.
Fred, nemaš ništa
na leđima.
Umišljaš stvari.
Hvala ti.
To mi je trebalo.
Žao mi je što sam pukao.
Ne moraš se ispričavati.
U pravu si!
Sada vidim puno jasnije.
U redu.
Dobro!
Ljudi, želim se ispričati
svima. Ok?
- On je u redu. - Osjećam se
kao potpuno novi čovjek.
- Pa, možemo dobiti
malo odmora? - U redu.
Hvala.
Što radiš?
Baš osjećam kako ide...
Uvijek se igraš!
Vidjeli ste tu stvar?
Bio je...
Za mnom. znam
točno gdje idem.
@ Kada sve to napustiš @
Vjerujte mi.
@ Razlog što se boriš
što je učinjeno @
@ Ovo je mjesto gdje
tuga diše @
@ Tuga svih @
@ Baš kao kad dečki
napuste prokleti Otter Creek @
@ I sva voda prodre @
@ Dovoljno duboko da umre @
Ljudi, sagnite se.
Vidim nešto. Sagnite se!
To je kamion! To je cesta.
Spašeni smo!
Rekao sam vam da imam
besprijekoran osjećaj za smjer.
Koja slučajnost.!
Taj kamion izgleda...
Izgleda kao naš kamion.
Slušajte. Hej. Shvatio sam
zašto se vrtimo u krug.
Sjećaš li se
sata čitanje mape?
Nismo slijediti sunce!
Pogledajte, ovaj potok
ide prema zapadu.
Sve što moramo učiniti je hodati
od sunca u jutarnjim satima ...
prema suncu u poslijepodnevnim satima
i trebali bismo biti tamo do sumraka.
Kažeš da bi trebali riskirati
osušenih tijela u ljudskom grču opet...
samo da slijedimo još jedan od
tvojih polu pečenih planova.
Ne kažem ništa, u redu? Mislim, ja sam
prilično siguran da će to šljakati.
Ali pošto nas pustim naprijed,
Kažem odavde do..
Staviti ćemo sve na glasanje.
Mi ne možemo glasovati.
Ti naređuješ.
- Mi pratimo.
- Dobro, naređujem da glasujete.
To nije način na koji vojska djeluje.
Moraš nam reći što da učinimo.
Što ako sam u krivu?
Tada ... umiremo.
Naređujem...
spržiti...
plan stavka.
Mrtvi smo.
Hej, dečki, samo razmišljam o tome
kao vrlo dugi dan ...
na vrlo velikoj plaži
u vrlo suhoj godini.
Hej, hej, hej,
hej, hej.
Čekaj malo.
To je ocean.
Ne vidim ništa.
Što, zar si slijep?
V-valovi!
To je ocean.!
To je fatamorgana!
I tu je Caesars.
S desne strane ulice je Barbary
Coast gdje možeš dobiti $ 3,99 buffet.
To je ocean!
Dođite!
Dođite.!
Idemo.!
Dođite!
Prvi sam unutra!
Dođite.!
Evo čuture. Pokupi svog dečka
čini se da je prisluškivač.
Jesi li u redu, čovječe?
Jesi li dobro?
Uzmi gutljaj.
Slušaj.
Gledaj, Jack,
imamo dva izbora:
Mogli bismo vratiti tvoju odjeću natrag,
da se izvučeš iz tog nereda.
Vratiti se u Glendale. Otvoriti našu
vlastitu trgovinu. Postati bogati i slavni!
Drugo, možeš ležati ovdje
golog dupeta and skoriti se...
ostavljajući svoj kostur da bude nađen
od mladog arapskog princa ...
koristeći ga
za pepeljaru.
Ne želiš to u svojoj glavi.
Možeš pozvati.
Hajde, mičimo se odavde.
Što si rekao?
Hajde.
Hej. O, Jack,
pogledaj to dupe!
Možda bi trebao ostati gol,
dobiti boju na tim guzovima.
- Što?
- Čovječe, sad vidim nešto.
Palme pravo na horizontu.
To je još jedna
fatamorgana.
- O, moj bože, i ja vidim također.
- To nije fatamorgana.
To su palme!
To je oaza!
O, čovječe.
Spasio si naše živote!
Gdje je moj pusa?
Christine?
Taj potok dolazi sa zapada.
Tako je na karti, zar ne?
Gdje je voda?
Ovo je... pijesak!
Ostanite mirni.
Tu je velika zmija
tik uz tvoju nogu.
Hvala na ostanite
mirni, Jack.
Dobaci mi pušku.
Ako ju ne napadaš,
otići će.
N-ne želim da ode.
Želim ju imati za večeru.
Dobaci mi... pušku.
Želiš nešto od ovoga, lutko?
Tu si otišla. Dođi.!
O, ne. Još je nisam pogodio.
Umrijeti ćeš, štetočino!
Ja ću te ubiti!
Ha?
Shudda-budda-da-da-da!
Ha? To je
pobjeda-pobjeda situacija.
Pogledajte to!
Voda iz rupe od metka.
Voda.! Yeah.!
Voda! Voda!
Svježa voda!
Ne mogu vjerovati!
Da li je to još uvijek zmija?
- Ovisi kako ti se sviđa.
- Dobro!
On se boji škorpiona,
A sad je jede zmiju!
To je impozantno, Fred.
Pomislila sam da
ćemo svi umrijeti.
Ali ti si nas izvukao.
Ne znam kako...
ali hvala ti.
Bilo je to, uh...
Prilično iznimno.
Pa što ćeš učiniti
ako nas spasim?
Um...
Ja ću...
skinuti ću svu
tvoju odjeću ...
vezati te za krevet...
trljati toplim uljem
po cijelom tijelu ...
sve od stopala
pa do vrha glave...
i nastaviti sve dok
ne postaneš vlažniji...
ludi seks s tobom
kakav nisi mogao ni zamisliti.
Wow.
O, dosta. Prokletstvo!
Prvi sam ju vidio!
A pogledaj što se dogodilo!
Ista stvar koja se dogodila s Gabriellom.
Vidio sam ju prvi.
i Wandu Tushman.
U trećem razredu.
I nju sam vidio prvi.!
I onu curu iz Palm Springsa
za koju ispostavilo da je dečko.
Vidio sam ovu stvar prvi. Znaš zašto
nisam, samo da bi davio tebe?
Jer ne možeš ispeči zmiju?
Ne.
Jer bez obzira koliko dugo
smo bili prijatelji ...
Nikada nisam pomislio da ćeš ti biti čovjek
koji će spasiti naše živote ...
a kamoli ubiti zmiju.
- Ali jesi.
- Hej, čovječe, hvala.
Mislim da je ono U.N. zastava.
Spašeni smo!
- Ljudi, Christine i meni potrebno je
neko vrijeme da budemo sami - Svakako!
... predsjednik iz radne
soba u Bijeloj kući.
Predsjednik bi se trebao obratiti
naciji sutra u 18:00.
Dobrodošli.
Vi ste pričuve iz Glendale-a,
California. Točno?
Prema W.N.R., pretpostavlja se da
ste poginuli u eksploziji kamiona.
Hmm, gdje smo mi?
Nalazite se u vojnoj
bazi unutar Libiji.
To je sve
što trebate znati.
Oh, zaboravio sam spomenuti.
Rat počinje sutra.
- Kako znate to?
- Američka TV.
Vaša zemlja ne očekuje početak bombardiranja
naših zračnih baza sutra.
Kada se to dogodi ...
mi ćemo osloboditi projektile s kemijskim
bojevim glavama protiv vaših baza.
Razmotrite kako ste
sretni što ste ovdje.
Dobro spavajte.
Znaš, to je dobro. To je kao
kada smo bili uhićeni u Tijuani.
Samo što je ovo Libija.
A tvoj tata nas neće
izvući odavde, buraz.
Yo, vi ste isto amerikanac?
Ah, da. Da.
Bio sam ranjen, i ... Ne osjećam se dobro.
Molim pjevajte mi za utjehu.
- Da zapjevamo?
- Bilo koju pjesmu!
O, zbog toga... Ok, u redu.
@ Izbavi me @
Pjevaj.
@ Želim vaš nježni šarm
jer sam tako usamljen @
@ i plav sam @
- Moj tim je bio na
strateškoj rekonstrukciji. - O?
Znaš, to je kad
ideš iza neprijateljske linije ...
i pokušaš pronaći njihove
imovinu kao što su tenkovi, bunkeri.
Bili smo na putu ka opskrbno padu zaliha
i bili smo u zasjedi.
- Ostali su ubijeni.
- Ubijeni?
@ Trebam te
uz mene @
@ Zar ne vidiš
da sam usamljen @
Izvadio sam metak iz noge,
donijeli su me ovdje.
@ A-ha, ne znam
ni jednu riječ ove pjesme @
- @ Poljubi me, lutko @
@ Poljubi me, lutko, yeah
Drži me, lutko @
@ Voli me, lutko @
Koristi ovo za kopanje oko
baze šipaka na prozoru.
- Jednu sam već olabavio.
- Pobjeći? Zar si ti lud?
- @ Ahh, oh-ho @
- @ Uh-huh @
Gledaj. Dužnost svakog P.O.W.-a
da pokuša pobjeći.
Mi smo u središtu pustinje.
Što baš i nije mudro da bježimo?
Da biste dovršili obnovu
misije, vojniče.
Specijalna operacija teretnih zrakoplova
je naloženo da bi opskrbu spustili ...
na mjesto sastanka
oko 15 K sjeverno odavde.
Ako izađemo iz ove baze, ja
nas mogu dovesti do mjesta sastanka.
Ti si lud. Libijci će
lansirati kemijsko oružje.
- Mnogo smo sigurniji ovdje.
- Ne, ja sam vojnik, i dobio sam zadatak za izvšiti.
Ti također.
Sada, na posao... ročniče.
@ Usamljen @
@ Da, izbavi me
lijepa lutko @@
- Bones.
- Ah-ah, ah-ha.
Moje srce.
Znaš što? Nisi me prestrašila.
Samo sam imao potrebu da vrisnem.
Ne brini zbog toga.
Većina ljudi misli da sam zastrašujuća.
- Ne možeš spavati, ha?
- Previše sam uzbuđena.
Uzbuđena? Možda nas sutra
čeka mučenje. Možda nas čak i ubiju.
Znam. To je samo kao
noć prije Božića.
Da, dobro, u mojoj kući
dobili smo darove.
Govorim o predosjećaju.
Možemo umrijeti!
Mi, mi, mi možemo pobjeći.
Mi ne znamo što će se dogoditi.
To je najbolja stvar na svijetu.
Većina djevojaka je
u konjima i slično.
Ti si čudna.
Većina muškaraca govori isto.
Sviđa mi se.
Sviđa ti se?
Yeah.
Konji su dosadni.
Pa...
ako nas izbavim odavde,
ja ću...
Je li istina ono što si rekla o meni,
o vezivanju i divljem seksu?
Samo ako me opet poljubiš.
Ok.
Ok, čekaj.
Sačekaj trenutak.
Mislim da sam uspio.
Čekaj, pogledaj to.
- Uspio si.
- Pogledaj.
Oh! Oh!
Stern?
Stern, moraš se probuditi.
Ne mogu isključiti alarm.
To nije alarm.
To je sirena za zračni napad.
O, hvala bogu!
Mislim da imam
još jedan napad panike.
U redu je,
u redu je.
Da.
Skoro.
Pokušaj ponovo.
U redu. Prekriži se.
To je bilo dobro. Samo malo više
lijevo, a dohvatiti ćeš ga.
Nastavite pokušavati.
Da li shvaćate
što radimo upravo sada?
To je scena iz
Pirati s Kariba.
Sve što trebamo je taj
šugavi pas, zar ne?
Tišina. Pokušaj ponovo.
Hej.
Koliko me voliš?
Žao mi je, ne shvaćam.
Što je to s nama i kamionima?
Dobijemo, slomimo,
uništimo, slupamo kamion.
- Ponestaje nam benzina. Ne kužim!
- Da, razumijem.
Ali nismo mučeni
od Babaga-douche sada, ok?
Ne, umjesto toga smo izgubljeni
u pustinji ... ponovno.
Bez hrane i vode ...
ponovno.
Zaglavljeni sa ovim specijalcem. On ne može
čak ni hodati zato što je dobio metak u nogu.
- Fred, slobodni smo!
- Da, i slobodni ćemo umrijeti
Ili možda ne?
Pedeset i pet američkih dolara.
I na kraju,
vidite ovaj kamion?
Ozbiljno, u dobroj vjeri libijske vojske,
borbeni stroj.
I to je sve dio ove
čudesne ponude, prijatelju moj.
Mislim, ako si sretan, to
možda čak ima Kuvajtske staze.
Možete se igrati
na njemu.
Ha? A ti mene pitaš, kako to može biti?
Zašto takav dogovor?
Jer mi smo Ludi Dečki!
Mi darujemo nadaleko!
Hmm?
Sviđa vam se ovaj sat?
- Zanima te?
- Ne, ne, ne, ne, ne.
- Ne sat.
- Sviđa mu se.
Hajde. Na njemu ima
mjesečeve mijene i kompas.
- Što? Ima kompas?
- Da.
Stvarno? Mi smo zaglavili
u pustinji tri dana ...
- nisi mi rekao da ovaj sat
ima kompas. - Žao mi je.
Oh,Jack, kasnije ćeš dobiti
čvrgu. Dati ću ti funtu za to.
Zaboravio sam.
Pa, ti si zaboravio na svoj
sat zato što je nestao.
Uh-huh.
Izvoli, prijatelju moj.
Hej, ljudi.
U mom životu ...
Vidio sam
puno devinih prstiju ...
ali nikad nisam vidio
ni jednog na devi.
- Mislim da te simpatizira, Bones.
- Stvarno? Kako to možeš reći?
- Jer ti gricka uši.
- Da?
I liže po vratu.
U redu je.
Ti si samo deva.
Naše zalihe su
s druge strane libijske baze.
Koje Libijske baze?
Zar si slijep?
- To je libijski baza prekrivena maskirnim
šatorom. - O čemu to govoriš?
- Mislim da moramo ići oko njega.
- Oko čega?
- Vidiš li taj džip?
- Vidim džip, ali ne...
Oh! Misliš ta libijska baza,
ova pod maskirnim šator!
Mislio sam da govorite
o nekoj drugoj libijskoj bazi.
Hoće li tamo biti medicinskog
potrošnog materijala?
Medicinski potrošni materijal, odore, hrana,
voda, radio. Sve što trebate.
Ali gdje je to?
Trebalo bi biti upravo ovdje.
Hej, dečki!
Dođite!
Hej, hajde, dečki!
Što je to?
O!
Whoo-hoo!
Whoo!
Vreli kotači!
Stern, te stvari su silne!
Nije ni čudo da se ljudi pridružuju vojsci.
@ Budi sve što možeš biti @
@ U vojsci @
Što se dogodilo s njim?
Njegova noga izgleda prilično loše. Mislim da je
zaražena. Izgubio je puno krvi.
No, pogledaj njegove desni!
One su nevjerojatne, čovječe.
Ni traga od zapaljenih desni.
Čisti zube koncem.
- Da, ali zašto mi djeluje tako izgubljeno?
- To je morfij.
Apsolutno!
"Morfij", to bolje.
Halo.! Neka nam netko
odgovoi, molim.!
Moraš nam vjerovati.
Zaglavili smo ovdje u sredini...
Predstavi se, vojniče.
Hvala bogu, to ste vi!
- Slušajte...
- Nemoj reći moje ime.
Što sam ti rekao
kada si prvi put stigao u Chad?
Uh, nešto o
vašem razbijenom satu.
Dovoljno blizu.
Ok, smiri se, sinko,
mi ćemo vas izvesti od tamo.
Slušaj pažljivo.
Vaš pozivni znak je sada Glendale.
Naš pozivni znak
je sada Burbank.
Jeste li popravili brzo
napadajuća vozila, Glendale?
Oh, mislite one pustinjske bagije!
Da, te stvari su snažne.
Dobra. Ta oprema
je bila namijenjena...
za tim specijalnih snaga
koji obavljaju bitan zadatak.
Vi ste naša jedina aktiva
na terenu ...
s pravom opremom
na pravom mjestu.
- Što reče?
- Morate preuzeti, Glendale.
Slušajte. Dopustite
mi da objasnim nešto.
Prije svega, naredniče,
zaduženi smo za vodu.
- Dobro, molim vas da...
- Prije svega ste vojnici, Glendale!
Sada me slušaj.
Libijci imaju vrlo pokretljive
baze baš u vašem području.
Te hunte su opremljene kemijskim
oružjem i usmjerene na američke baze.
Naša snimaka iz zraka
nam nije pomogla pronaći ih.
Tražite od nas da je nađemo?
Što je sa Sternom?
Stern ih može nači.
Uskoro će se oporaviti. Stern?
Tata, zašto ne mogu ići
za sat baleta?
Učitelj kaže
da sam nadaren.
Te hunte...
ne mogu se uočiti iz zraka
zbog dobrih kamuflaža.
Kamuflaža? Zašto niste rekli odmah?
Slušajte, vidjeli smo
tu stvar jutros.
Stern je zapisao koordinate.
Je li tako, Stern?
Mi ćemo vam reći gdje je. Vaši dečki mogu
doći ovdje i bombardirati bazu!
- Hajde. Pošaljite ratno zrakoplovstvo.
- Nije dovoljno samo nam reći.
Morate se vratiti tamo
i uslikati.
Uslikati? Vjerujte mi.
Izgleda savršeno u redu taj način.
Mislim uslikati
s laserom.
Laser, označivač mete.
To je u tvojoj opremi.
Sve što trebate učiniti
je vratiti se u tu bazu ...
označite laserom,
i nazovite me natrag na radio.
Ratno zrakoplovstvo
će učiniti ostalo.
Možete biti milju daleko
uz savršenu sigurnost.
U redu.
Čekajte malo.
- Chris? Dođi ovdje.
- Što?
Oni nam ne mogu učiniti ništa.
Ne znamo kako koristiti ove stvari.
Fred, koristiš laser
u stomatologiji, zar ne?
Znam što se dešava! Pokušati
ćeš burazu uvaliti laser, zar ne?
Ne, moj laser je mali,
mini laser.
To je veliki laser.
Postoji razlika.
- Glendale? Glendale.!
- Ne.
Ne mogu oni jednostavno
isprazniti baze?
Ili možemo uzeti sat od naših zauzetih
života, uskočiti u ove cool pustinjske bagije ...
ući u bazu s laserom, i neka
zračne snage otpušu bazu u pakao!
- Slušate li me, Glendale!
- Molim vas, sačekajte još sekundu.
Pokušavam imati trenutak
s mojim prijateljima. Je li to u redu?
Uzmite šalicu kave.
Molim, o'ladite.
Fred, kada si došao tu...
- Bio si potpuno užasnut, jel' tako?
- Da.
No, pogledaj se sada. Ha?
Ti si istinski G.I.Joe.
Borbeni čovjek
od glave do pete!
I, Chris, želiš pješaštvo.
Pa, sada je tvoja šansa.
Pogledaj što imaš.
I, Jack, prijatelju moj,
tebe su potpuno sjebali.
No, pogledaj se sada.
Još uvijek si sjeban.
Ali ako si to učinio
i preživio ...
pričati ćeš o ovome
svojim malim sjebanim unucima.
Uglavnom, dečki,
do prije nekoliko mjeseci ...
bili smo svi hrpa gubitnika
minimalnih primanja iz Glendale.
Ali ovaj događaj
je promijenilo naše živote!
Znate kome dugujemo?
@ Vojsci @
To je nešto što moramo učiniti!
Dođite! Nastavimo!
-Chris, znam da si sa mnom.
- Da, dečko.
Fred, slušaj, ako ne možeš podnijeti,
razumijeti ću čovječe.
Mogu to podnijeti.
Jack, što ti kažeš, čovječe?
O, kažem,
kažem da si lud.
Mislim da si potpuno skrenuo.!
Ali ti si ročnik prve klase.
Ja sam ročnik.
I pratiti ću te,
kompa, gdje god.
U redu, dečki, uradimo to.
Napucajmo ih, čovječe!
Stern, spreman?
- Idemo, Bones.!
- Znam, znam.
Postoji samo malo poslova
za koje se moram pobrinuti.
Moraš otići sada.
Moraš proći sve
što inače deve prolaze.
Bok.
U redu, vojnici!
Idemo uništiti huntu!
@ Trčeći ulicom @
@ Imaš plan
na umu @
@ Tražiš sklonište @
@ Radiš duplo prekovremeno @
@ Osjećaš se malo ludo @
@ Ali neću biti odbijen @
@ Moram naći vremena
da ju uzmem unutra van @
@ Gimnastika u svijeti vrtloga @
@ Tutnjava u svijetu vrtloga @
@ U svijetu vrtloga @@
U redu. Glendale
Burbanku. Upadajte.
- Želim imali bolju šifru imena.
- Što je to, Glendale?
Ništa. Samo sam rekao
da nam je ta šifra pušiona.
Mogu li vas zvati
General Slatke hlače?
Bolje razmisli s kim razgovaraš,
Glendale. Da li ste na položaju?
Ljudi, on nema smisla za humor.
Da, vidimo metu.
Jeste li je označili laserom?
Upravo sada.
Dobro vam ide, Glendale.
Zračni napad nadolazi.
Trebali bi steći na cilj
za sedam minuta.
Vrlo je bitno držati laser na meti
sve dok meta nije uništena.
Možeš li držati
sedam minuta?
Stavio sam ga ovdje gore na stijenu!
Mogu ga držati cijeli dan. Dobro mi ide!
Nema problema, Burbank.
Dobro! Pritajite se.
I izvješćujte o bilo
kakvoj promjeni.
Čekati ćemo.
Izlaz.
Hajde!
Pričaj mi opet
o trgovini.
Ah, trgovina.
Biti će super.
Imati ćemo vlastitu sobu gdje će
ljudi moći dobiti masažu nogu...
Burbank.!
Burbank,
pod napadom smo.
Zadržite položaj, Glendale.
I držite laser na meti.
Na meti?
Mi smo meta!
Recite im da požure!
Bolje požurite. Imamo 60 nadrkanih
Libijaca koji idu pravo na nas.
Ostanite!
- Sredimo ih, Jack. Dobro.
- Dođi.
- Znamo kako to učiniti.
- U redu.
Ovo je za
Glendale vodene dečke!
- Nije loše, ha?
- Whoo!
Napuni.
Okreni ga!
Sranje!
- Promašili su.
- Barem mi nisu raznijeli glavu.
- Dobro nam ide, vojnici. Znali smo
da možemo učiniti to. - O, Burbank?
Naći ću najveću
bocu pjenušca u Čadu!
Nemojte još slaviti.
Promašili su.
Baza nije pogođena. Bolje pošaljite
još jedan zračni napad i to brzo.!
Pričekajte jedan.
Glendale?
Povratni napad F-111
se preusmjerava na vašu metu.
- Imate tri minute.
- Tri minute? Jeste ludi?
Nemamo tri minute. Za tri
minute ćemo biti šiš kebab!
Mi smo pod
ozbiljnim napadom!
Morati ćete ih zadržati.
- O, sranje!
- O, moj bože.
Bolje da imate neki plan što prije.
Hunte su spremne na vatru.
Dvije minute
i 30 sekundi.
Hej. Hej!
Kuda si krenuo?
Hej! Hej!
U redu, moj čovjek!
Čekaj me ovdje
Moram ići.
Hej,
pomakni se!
" Pipac mehanizma za okidanje. "
- Izvjesti o situaciji.
- Zašuti.
Meta, postavi nožice ako je poznata
ili procjenjena?
- Tko je napisao ove upute?
- Ne znam.
Reci mi još jednom da zašutim i slomiti ću
vam kralježnicu i staviti u željezo!
Zašuti.
Nisam dobar s uputama.
" Pritisnite osigurač i držite. "
Ok, povucite se!
" Pucaj pritiskajući okidač. "
Popuši ovo.
O. Oprostite.
Zadnja šansa,
prijatelju.
- Yeah!
Whoo!
O, čovječe!
Na moj znak,
svi vrištite kao ludi.
Možda povjeruju da nam
se pridružilo još 50 ljudi.
Jedan i kreni!
Uplašili smo ih.
Ne zajebavajte se s
pričuvama iz Glendale-a.
Iza tebe.!
Dva tjedna godišnje,
jedan vikend mjesečno.
Mi smo nekolicina!
Mi smo ponos!
Mi smo vodeni dečki!
- Bones, klekni.!
- Lezi.!
- Da, hej. U redu, Stern.
- Hvala.
Nije loše za hrpu
vodenih dječki, zar ne?
Ne! Vojnici!
Ponosan sam na vas.
Glendale.!
Možete biti ... prokleto
zadovoljni sa sobom!
Čestitam.
Izvanredan posao.
To nije bio posao, vodniče prve klase.
To je pustolovina.
Hej! Hej!
- Morati ćeš ići na testiranje
krvi, Bones. - Što?
@ Bang, i idemo @
@ Gledaj cestu i
nemoj voziti tako sporo @
@ Traje tako dugo
i tako je teško @
@ Ima milijardu kostiju
u mom dvorištu @
@ Tako sam uzbuđen
tako sam nestrpljiv @
@ Traje predugo
da se vratim kući @
@ Ali ti i ja, učiniti ćemo ili umrijeti,
a tek smo na početku @
@ I osjećam se kao
da se zabavljam @
Želim vam ugodan dan.
Ako vam zatreba išta dođite nas pogledati.
- Pogledajte tu kosu!
- O, hej!
- Kako si?
- Vrlo dobro. Jack i Bones, zar ne?
Vi momci ćete biti
sve što možete biti?
To je pobjeda-pobjeda
situacija?
- Ah, to je ludo, čovječe!
- Ne, to je sjajno!
To su samo dva tjedna godišnje, čovječe.
Jedan vikend mjesečno.
- To ne može biti istina.
- Kunem se!
Vjeruj mi.
@ Preskupo je @
@ i puno pričam @
@ Potrebno je tako dugo @
@ I ide prebrzo @
@ Ne mogu misliti
previše pravo @
@ Oh, oh, oh @
@ Mi smo
tek na početku @
@ I osjećam se kao
da se zabavljam @
@ I kunem
da ću biti u redu @
@ Do sljedećeg puta @
@ Mi smo
tek na početku @
@ I osjećam se kao
da se zabavljam @
@ I kunem
da ću biti u redu @
@ Do sljedećeg puta @
@ A ja počinjem se
osjećati sjajno @
@ Uskoro
Ja ću krenuti na bolje @
@ I kunem
da ću biti u redu @
@ Do sljedećeg puta @
@ I započeti ću
raditi dobro @
@ Uskoro ja ću
zadržati na vrijeme @
@ I kunem
da ću biti u redu @
@ Do sljedećeg puta @
@ I započeti ću
raditi dobro @
@ Uskoro ja ću
zadržati na vrijeme @
@ I kunem
da ću biti u redu @
@ Do sljedećeg puta @
@ Do sljedećeg puta
do sljedećeg puta @@
- Što nam je činiti? - Pročišćavanje
vode zvuči dobro za mene, čovječe.
prijevod: migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com