www.titlovi.com
DAN NEZAVlSNOSTl
2. SRPNJA
Pročitat ćemo natpis na ploči
za one koji ga nisu pročitali.
''Ovdje su ljudi sa Zemlje
prvi put stupili na Mjesec.''
''Srpanj 1969.''
''Želimo mir cijelome čovječanstvu.''
INSTITUT ZA POTRAGU
ZA IZVANZEMALJSKIM CIVILIZACIJAMA
Ako me ne zove neka ljepotica,
spuštam slušalicu.
Gospodine, ovo morate čuti.
- Kvragu!
- Gospodine?
Hajde!
Nadam se da nije opet ruska špijunaža!
Kontrola leta tvrdi da nema ničega.
To je stvarno. Radio signal s drugog svijeta.
Ne donosite zaključke prerano.
Stupi u vezu s Kontrolom svemira.
Željet će znati...
Što rade te loptice za golf? Ubit ćeš me!
Ovo ne može biti točno.
lzračunata udaljenost
do izvora je samo 375 000 km.
Dolazi s mjeseca.
- Tko još zna za ovo?
- S.E.T.I. u New Mexicu je prepoznao signal.
Ali, oni su zbunjeniji od nas.
KONTROLA SVEMIRA, PENTAGON
- Bojniče!
- Da, gospodine.
Radar ima slab prijem, ali dobili smo ovo.
Procjenjujemo da mu je
promjer veći od 550 km,
a masa odgovara otprilike četvrtini mjeseca.
Koji je to vrag? Meteor?
- Ne, gospodine.
- Sasvim sigurno nije.
- Kako znate?
- Zato što usporava.
- Što?
- Usporava, gospodine.
Spojite me s ministrom obrane.
Onda ga probudite!
- Molim.
- Bok.
- Ja sam.
- Koliko je kod vas sati?
- 2:45 h.
- Znam da te nisam probudila.
- Zapravo jesi.
Lažljivče.
Moram ti nešto priznati.
Uz mene leži prekrasna, mlada brineta.
Nisi joj valjda dao da dokasno gleda TV?
- Jesi li?
- Naravno da nisam. Dolaziš doma
- odmah nakon objeda?
- Da, da.
- Mama?
- Evo ti majke.
- Bok, dušo!
- Nedostaješ mi.
Podrška predsjedniku
Whitmoreu pala je ispod 40%...
Dobar je.
Jesu li najbolji dani
predsjednika Whitmorea već prošli?
Biti vođa u ratnom zrakoplovstvu
nije isto što i biti politički vođa...
Tata mi je dopustio da gledam Lettermana.
Izdajico.
Izabrali su ratnika, a dobili mekušca.
- 'Jutro, George.
- 'Jutro, g. predsjedniče.
Ta igra nije mogla biti lijepa.
Hvala, gospodine.
Connie, jutros si jako rano ustala.
Ne napadaju tvoju politiku, već tvoju dob.
''Whitmore manje sliči predsjedniku,
a više Oliveru Twistu koji traži:
'Molim vas, gospodine, dajte mi još.'''
- lnteligentno.
- Meni nije smiješno.
Dob nije problem ako si dosljedan.
Vidjeli su te kao mladog idealista...
Ta se poruka izgubila.
Previše je politike, previše kompromisa.
Nevjerojatno je kako brzo se
svi mogu okrenuli protiv tebe?
G. predsjedniče, zove vas ministar obrane.
Da.
Možete li to ponoviti?
Što čekaš?
Izgubit ću socijalno
prije nego povučeš potez.
- Razmišljam.
- Domisli se već jednom!
Znaš li koliko vremena
traje razgradnja te šalice?
Ako uskoro ne povučeš potez,
ja ću se početi razgrađivati.
Slušaj, Davide, moramo razgovarati.
- Lijepo je što me često posjećuješ...
- Ne započinji, tata.
Prošlo je... koliko? Četiri godine?
Još uvijek nosiš vjenčani prsten?
- Tri godine.
- Razveden si, kreni u život.
- To nije zdravo.
- Ne, pušenje nije zdravo.
Mat!
Čekaj malo.
- Čekaj, to nije mat.
- Vidimo se sutra, tata.
Čekaj, to nije mat.
O... mat!
Svi naši ljudi rade na tome.
l ja volim X-Files. Nadam se da ćeš gledati.
Davide! Što će ti biper ako nije uključen?
lgnorirao sam te.
Čemu ta strka?
Od jutros je kvaliteta prijema
svih TV postaja na razini 1 950-ih.
Smetnje, snijeg, izobličenja. Nitko ne zna...
Natpis ''recikliranje''
nije na kanti bez razloga.
Što se to događa? Mili Bože!
Tuži me, Davide! Postoji problem!
Jeste li uključili transpondere?
Molim te! Zar bih paničario
da je tako jednostavno?
Usmjerimo antenu prema drugom satelitu.
Pokušali smo, ali bez rezultata.
Kao da ih ni nema.
U redu. Što je ovo?
To je nemoguće.
- Slika je očajna.
- Prestani! Razbit ćeš ga!
Tako je nejasna.
O, ne.
'Jutro, Lucase.
Vidiš ovo? Usjevi su puni korova.
Ako tvoj otac ne poleti za 20 minuta,
potražit ću nekoga drugoga.
- Russelle!
- Miguele!
Što to radiš?
Što si to, kvragu, učinio?
To je pogrešna njiva, idiote!
Lucasova farma je na drugoj strani!
Siguran si?
CNS javlja da prikrivamo nuklearni pokus.
Neka samo nastave ako se žele osramotiti.
NASA želi znati naše motrište.
Naše službeno motrište je da
nemamo službenog motrišta.
- Što se događa?
- Zar bih od vas nešto skrivala?
- Naravno.
- Što? Ne mogu vas čuti.
Trenutačno su nam sateliti malo nepouzdani.
Može li se dogoditi da to prođe pored nas?
Što ako ne prođe.
A da ga raznesemo projektilom?
l da jedan opasan predmet
pretvorimo u mnogo njih?
Ne znamo još dovoljno
za donošenje mudre odluke.
Srećom, tisak ima svoju priču.
Ali to neće trajati.
- Možda trebamo DEFCON 3.
- Svakako.
Generale, javite NORAD-u
da prelazimo na DEFCON 3.
- Predsjednik nije to rekao.
- Nije li malo prerano za to?
Više od pola vojnika je na vikendu kod kuće.
Neki su i u gradu zbog parade 4. srpnja.
Predmet se sada giba
usporedno sa Zemljom.
- To je dobra vijest.
- Baš i nije, gospodine.
Dio se odlomio i raspao u tridesetak komada.
Manji su od cijeloga,
no još uvijek promjera 20km svaki.
Kamo su krenuli?
Za 25 minuta trebali bi ući u našu atmosferu.
SJEVERNA PUSTINJA, lRAK
USS GEORGIA SSBN - PERZIJSKI ZALJEV
- Ovo mora uspjeti.
- Admiral je stigao!
Radar ne pokriva više od 1 3 kilometara.
- Izvrši dijagnostičku provjeru.
- Oprostite!
Radar je možda neispravan,
ali pogledajte infracrveni detektor!
lsuse!
Daj mi Atlantski zapovjedni stožer.
Čekajte!
Viđen je u iračkom zračnom prostoru.
- Drugi put?
- Da.
Upravo je stiglo iz Perzijskog zaljeva.
Ispravak.
Potvrđeno je da je dvaput viđen.
G. predsjedniče, prate još
jednoga uz obalu Kalifornije!
U redu, uključite.
Generale, ovo će vas možda zanimati.
Dame i gospodo,
prekidamo naše redovito emitiranje
kako bi vam prikazali
neobične pojave u Rusiji.
Neobjašnjene smetnje
i nastala histerija su nevjerojatni.
Kako biste opisali to što vidite?
Prelijeće planine, presporo se kreće
da bi mogao biti komet ili meteor.
Zemljom se širi panika,
a tisuće ljudi izašlo je na ulice.
Potvrđeno je da nepoznati
predmet ide prema Moskvi.
Dobili smo AWAC sa Zapadne obale.
Za tri minute doći će do kontakta.
Ne razumijem, bočni radar
nije ništa zabilježio.
Znam! Ništa ne vidim. Ništa nije zabilježeno.
Vidljivost je nula.
Stožeru, ovdje Orlovo oko 370.
OBALA PACIFIKA; KALIFORNIJA
Kapetane, predsjednik vas sluša.
Ponovite to što ste mi upravo rekli.
Vidljivost je nula.
Instrumenti ne rade.
Nemamo nikakve podatke
o tome što je ispred nas.
Samo malo.
Postaje jasnije.
Povuci!
- Veza je prekinuta.
- Još dva su viđena iznad Atlantika.
Jedan ide prema New Yorku, drugi ovamo.
- Koliko imamo vremena?
- Manje od 1 0 minuta.
G. predsjedniče, predlažem
da se sklonite na sigurnije mjesto.
- Connie, očekujemo li i mi paniku?
- Vrlo je vjerojatna.
- Možemo o tome putem razgovarati.
- Ne idem nikuda.
Vlada mora biti sposobna za rad.
Povedite dopredsjednika, cijeli kabinet
i vojne zapovjednike na sigurno mjesto.
Ja ostajem.
Ne želim povećavati histeriju
koja će odnijeti mnoge živote.
Connie, organizirat ćemo
sustav za emitiranje u nuždi.
Savjetovat ćemo im da ne paničare.
Najbolje je da sada ostanu kod kuće.
Da, gospodine. Roy? Dean?
Neka se ovdje skupi kabinet.
Odvest ćemo ih u NORAD.
G. predsjedniče, uz vaše dopuštenje,
želio bih ostati uz vas.
Pretpostavljao sam to.
Što ako nas napadnu?
Onda neka nam Bog pomogne.
To je neobična atmosferska pojava
koja navodno uzrokuje sve te smetnje...
Davide, gledaš li ovo?
Nema dokaza da te pojave
ikoga dovode u opasnost.
Zasad izvještaji o...
Marty, uspio sam dekodirati taj
signal pa ga možemo neutralizirati.
Ako su moji proračuni točni,
nestat će za sedam sati.
Neprestano sam sebe reducira
i na kraju će posve nestati.
- Slušate li me?
- Možeš li to povjerovati?
Zar ne gledaš? Davide!
Dobar dan. Zasad ta pojava
nije izazvala nikakvu štetu.
Ostanite mirni,
važno je da vas ne uhvati panika.
Pratimo tri slučaja...
Konferencija za tisak u Bijeloj kući
- To je nevjerojatno.
- Miguele, dođi!
Jedan ide prema Los Angelesu.
Druga dva prema New Yorku i Washingtonu.
Marty.
Jamie kaže da ova zgrada
ima atomsko sklonište.
- ldemo odmah dolje.
- Svi krenite u podrum.
Polako, bez trčanja.
Spustite se stubama u podrum!
Nije sramota skloniti se.
Nazvat ću svoju majku.
Gle tko je ovdje.
Russe, čujem da si jutros imao problema.
Zaprašio si pogrešnu njivu.
Znam da si vjerojatno još uvijek
malo zbunjen zbog toga što si bio talac.
Talac? Nešto ti se dogodilo, Russe?
Prije puno godina otela su ga
bića iz svemira.
Vršili su na njemu pokuse.
Pričaj im o tome.
Platite mu par piva i sve će vam reći.
Hoćeš li, Russe?
Kad su te uveli u brod, jeste li se...
...seksali? Sjećaš li se ičega?
- Što je to?
- lzađimo.
Gledaj!
Mama, gle!
Još je rano, dušo.
- Je li to potres?
- lspod četiri stupnja.
Spavaj dalje.
Tata!
Što radiš ovdje?
- Morala bi biti u skloništu.
- Što se događa?
- Ne ideš s nama?
- Moram to vidjeti.
Signal!
Bože!
Što ćemo sad?
Obratimo se narodu.
Puno je preplašenih ljudi.
Da.
Ja sam jedna od njih.
Dođi!
Pokušava te impresionirati.
Želiš li me impresionirati, nađi si posao
i prestani sliniti cipele.
Ne mogu vjerovati. Jasmine!
Susjedi se sele.
Konačno su im dojadili potresi.
Malo se zatrese i oni bježe.
Policija i vatrogasci traže
da ljudi ne koriste telefon.
Vijesti o potresu!
POGOĐENA PODRUČJA - CENTAR
SANTA MONICE - LONG BEACH
Što je? Što tamo radiš?
Pucam na svemirce.
A tako. Misliš da si frajer?
Što to imaš? Okreni se.
Pojedimo nešto.
- Pazi!
- Idem po novine.
Dylane!
Idemo, dušo!
Dragi, hoćeš kave?
Dragi?
Pentagon upozorava
na pojavu novih brodova
iznad glavnih gradova
Indije, Engleske i Njemačke,
ukupno 10 do 15 svemirskih
brodova velikih kao i grad.
Znam, mama. Nemoj se uzbuđivati.
- Reci joj da ode iz grada.
- Zašto? Što se desilo?
- Poslušaj me!
- Mama, slušaj me!
Uzmi svoje stvari i pođi k teti Esther.
Ne prepiri se sa mnom! Jednostavno pođi!
Davide! Zašto sam majku poslao u Atlantu?
Davide, reci mi.
Signal postupno slabi sve
dok ne nestane. Nisi li me čuo?
- Nije moguće.
- Odbrojavanje.
Odbrojavanje? Do čega, Davide?
Kao u šahu, prvo strateški rasporediš figure.
Zatim, u pravo vrijeme, napadneš. Kužiš?
Raspoređuju se
koristeći signal za sinkronizaciju.
Za otprilike šest sati, signal će
nestati i odbrojavanje će prestati.
l što onda?
Mat!
O, Bože!
O, Bože, moram nazvati brata.
Moram nazvati gazdaricu i odvjetnika!
Ma, neću odvjetnika.
Dame i gospodo,
predsjednik Sjedinjenih Država.
Dobar dan.
Moji dragi Amerikanci,
ovo je povijesni događaj bez presedana.
Na pitanje jesmo li sami u svemiru,
konačno je stigao odgovor.
Jasno je da su mnogi od nas preplašeni,
ali probajmo se oprijeti donošenju sudova.
Kaže da je vaš suprug.
O, Bože.
- Što želiš?
- Moraš otići iz Bijele kuće.
Nije vrijeme za tu staru temu.
Moraš napustiti Washington.
Ako nisi primijetio, u maloj smo krizi!
lmaju skriveni signal. Napast će nas.
- Paranoičan si!
- Nisam!
Vješto je prikriven. Vjerojatno je promaklo...
Marty, smjesta odlazi iz grada. Molim te?
Ostat ću ovdje sa suradnicima
i pokušati komunicirati.
Ako baš morate napustiti gradove,
učinite to mirno i bez nereda.
Oprostite! Prolazim.
Dolazak vanzemaljaca
prouzročio je 10 000 sudara
u svega nekoliko sekunda.
No to je tek početak...
- Ne možeš ići! Moraš ih nazvati!
- Ne mogu, Jasmine.
- Moram se javiti u El Toro.
- Dobio si slobodne dane za blagdan!
Pozvali su me natrag!
Zašto se tako ponašaš?
Zašto?
Zbog ovoga!
Ne mislim da su preletjeli 90 milijardi
svjetlosnih godina
kako bi ratovali
i sve uništili.
Opusti se. Javit ću se u El Toro
i vidjeti što se događa.
- Što radiš, čovječe?
- Ništa, samo vozim.
Gledaj.
- Ovo je za tebe.
- Vatromet!
- Budi oprezan.
- Steve, čekaj.
- Nešto ti želim reći.
- Što je, Jasmine?
Pazit ćeš na sebe?
Slušaj,
zašto se ne spakiraš
i s Dylanom pođeš u bazu?
Vidjet ćeš da se nemaš čega plašiti.
Doista?
- Neću ti smetati?
- Pa, znaš...
morat ću svim drugim curama
javiti da ne mogu doći.
- Morat ću odgoditi strašan vikend.
- Misliš da si tako tražen.
Nisi ti toliko ljubak koliko misliš.
Jesam.
- lmaš velike, klempave uši.
- A ti kokošje noge.
Dođi, Dylane.
Pazi!
Rekli su na TV-u da su
počeli pljačkati. Grabežljivci.
- Još uvijek imaš plymoutha?
- Davide, nemaš vozačku dozvolu.
- Ti voziš.
- Da, ja... ja vozim?
Hajde.
Želim da napustiš Los Angeles.
Ostaješ smirivati ljude.
Neću im dopustiti da te zbog toga kritiziraju.
- Cijenim tvoju pomoć.
- Lažljivče, govori istinu, to ti ide.
Ne želim da si u bilo kojem od tih gradova.
Odlazim odmah nakon intervjua.
Dobro, helikopter će te prebaciti u Nellis.
- A malena?
- Tamo će ti se pridružiti.
U redu. Volim te.
l ja tebe.
- Zbogom.
To je Bijela kuća!
- Ne možeš samo doći i pozvoniti.
- Ne možeš li malo brže?
Misliš li da ne znaju ono što i ti?
Ona radi za predsjednika.
- Znaju sve.
- To ne znaju.
Održat ćeš im lekciju? Toliko si pametan?
Kako to da si nakon osam godina
u MlT-u samo postavljač kabela?
Samo tvrdim da imaju ljude zadužene za to.
Žele li televiziju, pozvat će te.
Gledaj te ljude.
Grabežljivci. Uzimaju i odnose.
ldu brže od nas, a mi smo u brzom traku!
- Blokiraju me.
- Nitko te ne blokira!
- lspred mene su. Ne mogu brže.
- Ne želim se svađati.
- Moramo tamo stići što prije.
- Čemu hitnja?
Misliš da će Washington
nestati prije nego stignemo?
Uhićen je zaprašivač usjeva
jerje iz zraka bacao letke.
- Svi odlaze.
- lmate li malo vremena za nas?
Morate ih zaustaviti!
Mene su prije deset godina oteli!
Vršili su razne pokuse na meni!
Proučavali su nas, tražili naše slabosti!
Moramo ih spriječiti. Sve će nas pobiti!
Neki njegovo ponašanje
pripisuju posttraumatskom stresu
izazvanom ratom u Vijetnamu.
Drugi imaju mnogo neobičniju teoriju.
MIKE DODGE - STONEY JACKSON
PRIJATELJI RUSSELLA CASSEA
Kako biste opisali g, Cassea?
- Uvijekje sam. Miran je.
- Vrlo tih.
Kad su ga uveli u svemirski brod,
seksualno su ga zlostavljali.
G. Casse je u županijskom zatvoru...
Spakiraj se. Odlazimo.
Možda će večeras biti pušten iz pritvora...
Miguele, a tata?
Možda nam je ovo posljednja noć na Zemlji.
Sigurno želiš umrijeti kao djevica?
- Hajde! ldemo.
- Nikuda ja ne idem.
Miguele!
Pusti me!
Hvala, partneru!
Upamti. Bježi što dalje od tih stvorenja!
Pročitao si mi misli!
Moramo pobjeći što dalje!
- Pustili su te?
- Pogodio si!
lmaju sad prečeg posla!
ldemo, dečko!
Policija moli građane Los Angelesa
da ne pucaju u svemirske brodove.
Nehotice biste mogli izazvati rat zvijezda.
Ne bismo li mogli bolje iskoristiti vrijeme?
Gdje si bio, Stevie?
Čovječe, to je nevjerojatno. Ogromno je.
- Sve su pozvali natrag.
- Pošta izgleda i dalje stiže.
Morat ćeš mi to pročitati.
- Baš si slabić!
- Zaveži i pročitaj mi ga.
Kaže: ''Kapetan Steven Hiller''... gubitnik.
- Daj!
- Bla-bla-bla!
''Nažalost, moramo vas izvijestiti
da, unatoč uzornoj službi...''
Žao mi je, čovječe. Znaš što ti je činiti?
Moraš nekome ljubiti guzicu
da bi napredovao.
To ti stalno govorim.
Osobno volim klečanje na jednoj nozi,
jer tada je guzica ravno pred ustima...
- Što je to?
- Ništa.
Što je to?
- Jasmine voli dupine.
- Stevie, to je vjenčani prsten.
Nisi li rekao da ćete prekinuti?
Pa...
Čovječe, znaš da volim Jasmine.
Znaš to, zar ne?
Nikad nećeš upravljati svemirskim
brodom, oženiš li striptizetu.
To se moglo dogoditi samo u Kaliforniji.
Wendy Walsh ima poseban izvještaj.
Stotine ljubitelja UFO-a
na krovovima Los Angelesa
pozdravljaju njihov dolazak.
Nadam se da će nam vratiti Elvisa!
Došla sam po ček,
a nagovorili su me da radim.
Sigurno je to zbog tripa.
Tulum stoljeća!
Svi su pozvani, naročito znate-već-tko.
- To je jako cool!
- Ma daj, molim te!
Ovo sam napravila prije posla.
DOBRO DOŠLI!
OSJEĆAJTE SE KAO KOD KUĆE
Pogledaj ovo!
Znam da se nećeš pridružiti onim idiotima.
ldem tamo čim uzmognem.
- ldeš i ti?
- Tiffany, poslušaj me.
lmam loš predosjećaj. Ne želim da odeš.
Obećaj mi da nećeš.
Daj, curo! Obećaj mi.
Obećavam.
U redu.
Slušaj, odlazim na neko vrijeme
iz grada. 'Đenja.
Svi bježe iz Washingtona.
Mi smo jedine budale koje žele ući.
Što je to?
Telefonski imenik cijele Amerike.
Misliš li da ćeš naći
važnu osobu poput Constance?
Njen mobitel je u imeniku za slučaj nužde.
Prosvjednici pred Bijelom
Kućom prosvjeduju
protiv uključivanja vojske u
naš prvi susret sa svemircima.
Dakle?
Hoćeš li ti pozvoniti ili ću ja?
- Odlično, uključen je.
- Što? Zauzeto je?
Da, slijedećim signalom mogu odrediti
njen točan položaj u Bijeloj kući.
- Doista možeš?
- Da.
Svi postavljači kabela to mogu, tata.
Posjetitelji su stigli,
ali predsjednikje ostao u Bijeloj kući.
Jesu li postupci g. Whitmorea:
a) vrlo hrabri, ili b) nerazboriti?
- Što?
- Nemoj ga isključiti, draga.
Davide! Otkud ti ovaj broj?
- Učini mi uslugu i priđi prozoru.
- I što bih trebala vidjeti?
Samo pogledaj.
Ovdje sam.
Vidiš li nas?
Kako mu to uspijeva?
Kako ne možemo
komunicirati s posjetiteljima
Pentagon koristi ovaj helikopter
s uređajima za vizualnu komunikaciju.
- G. predsjedniče.
- Sjednite, gospodo.
- Što se događa?
- Polijećemo.
..opremljen ogromnim svjetlećim pločama
pričvršćenima na trup i stranice.
E 1, letjelica za dobrodošlicu je u zraku.
Letjelica za dobrodošlicu je u zraku.
Razumijem. E 1 je pored tebe.
Nisam ni sanjao da ću biti ovdje!
U Bijeloj kući!
Da sam očekivao susret
s predsjednikom, stavio bih kravatu.
Pogledaj me, izgledam kao mamlaz.
- O, Bože!
- Davide,
- ne znam hoće li te primiti.
- Onda gubimo vrijeme, radije krenimo.
- Zašto nas ne želi čuti?
- Posljednji put smo se sukobili.
Ušao si u sobu i udario ga u glavu.
- Predsjednika!
- Još to nije postao.
Udario sam ga, on je uzvratio.
Potukli smo se!
Ti si započeo tučnjavu!
David je mislio da smo ljubavnici.
- Ti i predsjednik?
- Nismo bili!
lli ga dovedi, ili idemo natrag.
U redu, dovest ću ga.
Čekajte ovdje i ništa ne dirajte!
Udario si predsjednika?
Bože!
Približavamo se, E 1 .
Razumijem. Počnite kad ste spremni.
Tri helikoptera približavaju se
onome što svi smatraju
prednjom stranom tih brodova...
Sada odlazite?
Potraži one pisaljke koje poklanjaju.
Što kažeš?
Nemam izbora...
- Nemam vremena za ovo.
- Dvije minute, molim te.
G. predsjedniče, Julius Levinson.
David je moj...
- Rekao sam da neće htjeti slušati.
- Moraš mu odmah reći.
Davide, moraš mu reći! Davide, reci mu!
Znam zašto dolazi do ometanja satelita.
Dobro, kažite mi.
Recimo da želite koordinirati
svemirske brodove
na suprotnim stranama Zemlje.
Ne bi mogli slati izravan signal, zar ne?
- Mislite na ravnu crtu?
- Da, Zemljina zakrivljenost to ne dopušta.
Sateliti bi trebali prenositi
signal do svakoga broda.
Pronašao sam signal skriven
u našem satelitskom sustavu.
Oprostite, g. predsjedniče, počinju.
Koriste naše satelite protiv nas.
Sat otkucava.
- Lebdimo.
- Letjelica za dobrodošlicu,
E 1 . Prilazimo svemirskom brodu.
Započinjemo komunikacijski slijed.
Letjelica za dobrodošlicu je počela.
Generale, povežite se s Atlantskim stožerom.
Neka evakuiraju gradove.
Odmaknite te helikoptere od broda.
Opozovite ih!
- Što se događa?
- Odlazimo. Kim! Moja kći.
Nešto se događa.
Odgovaraju.
Možda je to njihov odgovor, E 1 .
l mi to vidimo. Ne prepoznajemo ga.
Evakuacija. Ponavljam,
evakuirat ćemo Bijelu kuću.
Ukrcaj ostatak osoblja u drugi helikopter.
- Je li moja žena poletjela?
- Uskoro će.
Baš krasno.
Zatvorite vrata! Blokirajte ih!
lmamo i telefon.
Miči se.
Predsjednik je naredio evakuaciju.
Molimo za obitelji pilota.
- Neka nam svima Bog pomogne.
- Gđo Whitmore.
Posjetitelji su uzvratili užasnim...
Vlasti su naredile evakuaciju
područja Los Angelesa.
Ljudima savjetujemo
da izbjegavaju autoceste.
Super! Sad nam kažu.
Ovdje policijska uprava Los Angelesa.
Zbog osobne sigurnosti
odmah napustite svoja prebivališta.
- Pokrenite se.
- Ured dr. Katza.
- Molim dr. Katza.
- Žao mi je, nije ovdje.
Za 300 dolara na sat možete me
spojiti s njegovom kućom!
Govori vam policija Los Angelesa.
Zbog osobne sigurnosti
odmah napustite svoja prebivališta.
Gđo Whitmore!
Odmah morate otići.
Prva dama je na sigurnom. Putujemo.
Otvaraju!
Tako je lijepo.
Nosimo se odavde!
Krenite, pilote. Spremni smo za polijetanje.
Možemo li dobiti deku za Patriciju?
Evo.
Vrijeme je isteklo.
Sranje!
O, Bože! Dođi, Dylane! Moramo krenuti!
Dođi, Grome!
Grome!
3. SRPNJA
Reporteri nisu sigurni
koliko toga je uništeno,
ali izgleda da su LA, Washington
i New York u ruševinama.
Bože!
Stalno sam to govorio.
Govorim to već deset godina!
Nije li tako, Miguele?
Stalno to pričam!
Tata, nije mi dobro. Stani.
- Sve će biti u redu, Troye.
- Ostavi me sama.
Miguele!
Pogledaj.
Gradove smo mogli već odavno evakuirati.
Lakše je biti pilot borbenog aviona.
U ratu u Zaljevu znali smo što nam je činiti.
Ovo više...
..nije jednostavno.
Danas je poginulo mnogo ljudi.
Koliko njih nije trebalo?
Ima li novosti o mojoj ženi?
Helikopter nije uspio stići u Nellis.
Nema radioveze.
Dođi, Dylane. Budi uz mene.
Evo ga.
Što se dogodilo, mama?
Ne znam, dušo.
Predvodit ćete naš protivudar.
Krećemo prema sjeveru,
prema ostacima središta Los Angelesa.
Naša eskadrila Crni vitez...
- Bojiš li se, čovječe?
- Ne.
- Ti?
- Drži me!
- Budi pozoran.
Želite li nešto dodati, kapetane?
Ne, gospodine. Jedva čekam
da E.T.-ima dam po turu.
Imat ćeš priliku.
Svi ćete imati priliku.
Želim vam dobar ulov. Razlaz!
Raspalimo, pa što bude!
Spremni za polazak, gospodine!
Sredimo ih, kapetane!
- Spreman si?
- Da, gospodine!
- Spreman si za slavlje?
- Tu mi je... naravno!
Nema slavlja dok sve nije gotovo.
Čuo sam te, brate!
Pravi si!
- U redu, gospodo, imamo vezu.
- Generale, to je NORAD.
- General Grey.
- Ale?
Prekinute su sve veze s gradovima.
Svi sustavi su otkazali.
To je strašan gubitak za obavještajce.
A naši dečki? Gdje su oni?
Procijenjeno vrijeme do cilja: četiri minute.
- Nisam je smio ostaviti.
- Ne brini, ljudino.
Sigurno je otišla na vrijeme.
Velečasni bi rekao:
''Zašto smo na ovome zadatku,
nikad nećemo saznati.''
''Ali siguran sam
da će Crni vitezovi opet pobjeđivati.''
- Amen, čovječe!
- Amen, velečasni.
Bože!
Ciljaj i pali!
Razumijem.
LA eskadrila usmjerila je
Amraam projektile na cilj.
Eskadrile iz Washingtona
i New Yorka također.
- Možete otvoriti vatru.
Vitezovi, imamo dopuštenje. Vitez 1 , ispalio!
Vitez 3, ispalio!
Vitez 7, ispalio!
Projektili su ispaljeni.
- Ne mogu ga probiti?
- Ne, niti jedan.
Stožeru, Vitez 1 . Prelazim
na toplinski navođene projektile.
Vitez 3, 50 čvorova, položaj 1 20.
Vitez 7, 1 20.
Vitez 1 , cilj odabran, ispalio!
Vitez 7...
Daj!
Sigurno imaju štit! Vitezovi, dižite se!
- Vitez 3, diži se!
- Statori su potpuno zakazali!
Diži se!
Prođi!
Previše ih je!
Pogodili su još jednoga, gospodine.
O ne, ne gađaj me tim zelenim sranjem!
lmam te!
l oni imaju štitove!
ldemo, vitezovi! Pokret!
lsuse!
Još jednog su skinuli.
l još dva. Padaju kao muhe.
- Gubimo.
- Neka se povuku.
Zapovjednici eskadrila, povlačenje.
Odmah prekinite zadatak!
Za ovim moramo juriti!
Spustimo se nisko i letimo brzo!
lmam te! Pokažimo im!
Pazi na platformu!
- Zapovjedniče eskadrile, povlačenje!
- Presporo je!
Neka se povuku!
- Monitor! Gdje je slika?
- lzgubili smo satelit.
- Dva na naših šest. Uništimo ih!
- Razumijem.
Hajde! Brže!
- Rekao si da je u redu!
- Ne mogu nam ništa! Pritisnimo ih!
- Ne mogu ih se riješiti.
- Možeš. Onako kako sam ti pokazao.
- Pokušat ću nešto.
- Ništa glupo!
- Znaš ti mene!
- Zato i kažem.
Ne možeš skrenuti pri toj brzini!
Jimmy, približava ti se!
- Stavi masku! To je zapovijed!
- Ne mogu disati!
Jimmy!
Ne!
Potvrđeno. lmamo signal.
- Daj mi, sine.
- Evo.
Prijateljski?
- Naredniče?
- Mislim da nije.
Uhvati me!
Na što ciljaš?
Na što? Hajde!
Ništa ti ne možeš pogoditi!
NISKA RAZINA GORIVA
Nizak most!
Da vidimo možeš li letjeti pokriven!
Nadam se da imaš zračni jastuk!
Nitkove!
Ovuda!
Pusti me! Pusti me!
To si dobio! Pogledaj se!
Brod ti je slupan! Tko je pobijedio?
Tko je pobijedio?
Čekaj dok dobijem novi zrakoplov!
Sve tvoje prijatelje poredat ću uz tebe!
Gdje si? Ha? Gdje si?
Dobro došao na Zemlju.
To je za mene bliski susret.
Dušo, ostani ovdje s Gromom.
Gdje su ključevi?
Evo ih!
Hajde, upali!
lzvješća iz raznih dijelova svijeta
pokazuju da je bitka posvuda
imala isti ishod.
Vidiš, Troye? Već ti je bolje.
Svi se pakiraju.
- Kažu da se brod kreće prema nama.
- Onda i mi moramo krenuti.
Ovo je predsjednikov zrakoplov,
za Boga miloga, a tebi je ipak zlo.
- Nisam baš dobro.
- Vidi mene. Poput stijene sam.
Bez obzira na vrijeme.
Dižemo li se ili spuštamo, idemo naprijed
ili natrag, s jedne na drugu stranu...
Što sam to rekao?
- Još mu je zlo u avionu?
- Da.
Juliuse, uza sve to...
nisam se ni stigla vama dvojici zahvaliti.
Na pameti mu je bilo
samo kako doći do tebe.
Mislim da te još uvijek voli.
- Ljubav nikad nije ni bila problem.
- Ljubav je sve što ti treba.
John Lennon. Pametan čovjek.
Dobio je metak u leđa. Vrlo tužno.
lzvukli smo naše snage
iz baza gdje god smo mogli.
- lpak imamo velike gubitke.
- Razgovarao sam s NORAD-om.
Svi se slažu da moramo
uzvratiti nuklearnim napadom.
Na američkom tlu?
Zar da žrtvujemo još više
nedužnih Amerikanaca?
Ako ih brzo ne napadnemo,
neće ostati puno od Amerike!
Gospodine! Uništili su NORAD.
- Što?
- Nema ga više, gospodine.
Bože!
Dopredsjednik? Zapovjednici?
G. predsjedniče.
Moramo napasti.
Kašnjenje bi nas moglo koštati
i više od prekasne evakuacije gradova.
Nećete upotrijebiti nuklearno oružje.
Ubit ćete i njih i nas. Ako ih...
Zaboravili ste da ste ovdje gost?
Čuli ste za nuklearnu zimu?
- To je kraj života kakvoga poznajemo.
- Samo idi.
Ne idem. To ne možemo dopustiti!
- Zaveži! Kapetane, izbacite ga!
- Ne govorite mu da zaveže!
Svi biste bili mrtvi bez moga Davida!
Nitko od vas nije ovo ničim spriječio!
Ništa nismo mogli.
Uopće nismo bili spremni.
- Nemojte mi to!
- Pođite.
Kad je to bilo?
50-tih godina se pojavio taj brod.
Tata, slušaj...
Ono što ste našli u New Mexicu!
- Gdje ono?
- Ne svemirski brod.
U Roswellu, New Mexico.
lmali ste brod i tijela!
Zaključana u bunkeru.
Gdje je to bilo?
Davide! Područje 51 . Zar ne?
Područje 51 . Već onda ste znali!
Ništa niste poduzeli.
Gospodine.
Bez obzira na to što ste
pročitali u žutom tisku,
naša vlada nikad nije
otkrila neki svemirski brod.
Vjerujte mi. Ne postoji područje 51 .
A ni pronađeni svemirski brod.
Oprostite, g. predsjedniče...
To nije posve točno.
Što? Koji dio?
Držite se dobro!
Oprostite.
- Možete li mi pomoći?
- Naravno.
O, Bože!
Maknimo to.
Dajte da vam pomognem.
Teško je povrijeđena.
Ovo mi je trebao biti slobodan vikend.
Ali, ne!
Namamio si me ovdje
i sad te vučem kroz užarenu pustinju,
a kovrče ti vire iz mog padobrana.
Došli ste ovamo
i počeli se jako loše ponašati.
Kakav je to smrad?
Mogao sam uživati uz roštilj!
Nisam ja lud. Sve je u redu.
Trebaš prijevoz, vojniče?
Kad sam prelijetao, baza nije bila daleko.
Nije na karti.
Vjeruj mi, tamo je.
TAJNI VOJNI OBJEKTI
KODNO IME: PODRUČJE 51 - NEVADA
Pozor!
G. predsjedniče. Generale.
Dobro došli na područje 51 .
Slijedite me, molim.
Nalazimo se 24 kata pod zemljom
i ovdje nam je glavni istraživački laboratorij.
Da vidimo.
Oprostite, to je sterilno...
Otvorite vrata.
Da, gospodine.
Bože.
Zašto mi nisu rekli za ovo mjesto?
Dvije riječi, g. predsjedniče:
mogućnost nijekanja.
Ne razumijem. Odakle sve to?
Tko to financira?
Ne mislite da su potrošili
20,000 dolara na čekić,
30,000 dolara na zahodsku dasku?
G. predsjedniče, ovo je dr. Okun.
Već 15 godina je šef
ovog istraživačkog odjela.
Drago mi je.
G. predsjedniče!
Bože!
To je...
Kakvo zadovoljstvo!
Možete i zamisliti, oni...
Ne puštaju nas puno van.
To mi je razumljivo.
Dobro!
Sigurmo želite vidjeti veliku sarmu?
Pođite za mnom.
Prekrasan je, zar ne?
Po silnim popravcima vidite da ga
pokušavamo sastaviti još od 60-ih.
lmate ga već 40 godina,
a još ništa ne znate o njemu?
O, ne. Puno smo naučili.
Ali ono najbolje...
Ono najbolje se dogodilo posljednjih dana.
Ne možemo proizvesti njegovu snagu
pa nismo ni mogli vršiti pokuse.
Otkad su se pojavili ti tipovi,
te su se spravice počele uključivati.
Posljednja 24 sata bila su vrlo uzbudljiva!
Uzbudljiva? Ljudi posvuda umiru.
Uzbudljivo nije riječ koju bih ja upotrijebio!
Mislite li da može poletjeti?
Možete popraviti njihovu tehnologiju.
Znate li o njima išta korisnoga?
Pa, znate... Nisu ni toliko različiti.
Udišu kisik, slično
podnose toplinu i hladnoću.
Zato ih i zanima naš planet.
Hej...
Želite li ih vidjeti?
Ovo je...
Ovo je grobnica.
lli, kako to neki od nas zovu...
...cirkus.
Kad smo ih pronašli,
nosili su nekakva biomehanička odijela.
Kad smo ih skinuli,
puno smo naučili o njihovoj anatomiji.
Oči, uši. Nemaju glasnice.
Međusobno komuniciraju
na neki drugi način.
Ne mislite valjda na znakove i pokrete tijela.
Radi se o izvanosjetilnoj
percepciji, telepatiji.
Dakle...
organsko biće.
- Moguće ih je ubiti?
- Tijela su im krhka poput naših.
Ovo dvoje poginulo je u sudaru.
Ovaj nekoliko tjedana kasnije.
Treba samo upoznati njihovu tehnologiju
koja je, nažalost, puno naprednija od naše.
Davide,
upoznali ste dio njihove tehnologije.
- Otkrili ste šifru.
- Ne, samo sam naišao na njihov...
..signal. Ne znam koliko mogu pomoći.
Zašto mu ne pokažete što ste dosad otkrili?
Pronađite ono što njima nije palo na pamet.
Vidjet ćemo jeste li pametni
koliko to svi priželjkujemo.
Kakvu šifru?
ZABRANJENO PODRUČJE
Kapetan Steven Hiller, marinac.
Oprostite, kapetane, nemate pravo pristupa.
Dobro, dođite.
Želite vidjeti moju pristupnicu?
- Da vam to ostavim.
- Pustite ga da prođe.
Nestanite!
Jesi li to vidio?
Bože!
- Koliko dugo je bez svijesti?
- Oko tri sata.
Unesite ga u stacionar.
Kao bivši zapovjednik ClA-e,
znali ste za ovo mjesto.
- Kad ste nas namjeravali izvijestiti?
- To se držalo u tajnosti.
Trebali ste nam reći onda kad su se pojavili!
Ne bismo krenuli u napad
koji su životima platile stotine pilota!
Nismo znali da će naši zrakoplovi
biti neučinkoviti!
G. predsjedniče.
Ono malo informacija što dobivamo
dolazi ravno u ovu sobu.
Atlanta, Chicago i Philadelphia.
Razoreni.
Objekti NATO-a i njegovih
saveznika prvi su uništeni.
Zatim su napali nas.
Znaju točno gdje i kako nas treba napasti.
- A naše snage?
- Svedene su na 1 5%.
lzračunamo li koliko im
treba za uništenje grada,
svi veći gradovi u svijetu bit će uništeni
za 36 sati.
lskorijenit će nas.
G. predsjedniče!
Ovo je kapetan Steven Hiller.
- Kapetane.
- Predsjedniče.
Čestitam.
- Gdje je sada?
- U izoliranom laboratoriju, gospodine.
Želio bih to vidjeti.
Generale, jedva čekam
da se vratim u El Toro.
Zar vam nitko nije rekao?
El Toro je potpuno uništen.
DOBRO DOŠLl U EL TORO
lmali smo sreću.
Danas sam prvi put bio u podzemnoj.
Hvala Bogu što imamo metro.
Ovo bi nam trebalo potrajati.
Ne mičite se. Ja ću vam dodati.
- To je vaš sin?
- To je moj anđeo.
Je li njegov otac bio ovdje stacioniran?
Ne, on...
On nije bio njegov otac.
Ali nadala sam se da će prihvatiti taj posao.
- Čime se bavite?
- Plesačica sam.
- Balerina?
- Ne, egzotični plesovi.
- Žao mi je.
- Ne treba vam biti. Meni nije.
Dobro zarađujem.
Moj mali to sigurno zavrjeđuje.
Dylane! Dođi.
Upoznaj prvu damu Amerike.
- Zdravo.
- Bok.
Nisam mislila da ćete me prepoznati.
Ništa nisam htjela reći.
Glasovala sam za drugoga.
- Uređaji za održavanje života sve bilježe.
- Ako uprskamo, znat će se.
Skinimo to biokemijsko odijelo.
Uređaj za razmicanje stavi ovdje, na sredinu.
Ovdje ide mikrosonda. Dobro.
Sad to vrlo polako razmaknite.
Da počnem.
Polako, polako.
Ravno unutra...
U redu.
Nastavimo.
Sad dolazi najgori dio.
O, bože.
Ovo je smrdljivo, odvratno...
Pogledajte.
Ne izgleda baš živo, zar ne?
Ruka se miče.
Doktore?
Ne mičite se!
Dr. Okune?
Oslobodite me.
- Otvorite vrata. Pustite ga!
- Ne, čekajte.
Oslobodite me.
Znam da jedni od drugih
možemo puno naučiti
dogovorimo li primirje.
Možemo pronaći načine za suživot.
Možemo li uspostaviti mir?
Mir.
Nema mira.
Što želite od nas?
Smrt.
Smrt!
G. predsjedniče.
- Je li staklo neprobojno?
- Nije, gospodine.
- Jeste li dobro?
- Shvatio sam njegove misli.
Shvatio sam što smjeraju.
Oni su poput skakavaca.
Putuju s planeta na planet.
Cijela civilizacija.
Kad iscrpe prirodna bogatstva, idu dalje.
A sad smo mi na redu.
Uništimo ih nuklearnom bombom.
Spržimo gadove!
Baš nemam sreće. Nema leda.
Pretpostavljam da si čuo?
Živjela.
- Za sudnji dan.
- Nije lako donio tu odluku.
Nije imao izbora.
- Još uvijek u njega vjeruješ.
- Dobar je on čovjek.
Mora biti. Zbog njega si me ostavila.
lli... zbog karijere.
Nije se radilo samo o mojoj karijeri.
To mi je bila najveća prilika u životu.
Željela sam da mi život
bude drukčiji, da ima smisla.
A... ja nisam bio...
dovoljno ambiciozan?
Davide, mogao si birati.
lstraživanje, razvoj...
Tamo sam bio sretan.
Jesi li ikad poželio biti dio nečeg posebnog?
Bio sam dio nečeg posebnog.
Ako to uopće ima veze,
nikad te nisam prestala voljeti.
Ali to ti nije bilo dovoljno?
ldemo, ljudi. ldemo!
Idemo, čovječe! Žuri nam se.
Požurite!
Što to radiš? Gubi se!
Moram nešto obaviti. Posuđujem ga.
- Ne može, gospodine.
- Doista me želiš ubiti?
Samo im reci da sam te udario.
Stožeru, skupina za osvetu.
Eskadrila je u zraku. Čekamo upute.
Raziđite se. Krenite prema ciljevima.
Gospodine.
lzlaze iz formacije.
- Započinjemo s naredbama.
- Potvrda: A-Z-šest-osam-devet.
Koji grad je prvi na redu?
Houston, Texas.
Predviđa se za šest minuta, odbrojavamo.
- Houston.
- Glavni gradovi su napušteni.
Ljudske žrtve trebale bi biti minimalne.
Stožeru, ovdje kontrola okoline.
Na položaju smo.
Monitori za praćenje su spremni.
ldemo u izviđanje.
Razumijem.
PRETRAŽlVANJE TLA
HOUSTON, POVEĆANJE
- lmamo potvrdu.
- Šifra napada potvrđena.
A-Z-šest-osam-devet, spreman.
Lasersko ciljanje.
Cilj pronađen.
Cilj pronađen, gospodine. Želite li započeti?
G. predsjedniče,
želite li započeti, sad je vrijeme.
- G. predsjedniče?
- Krenite.
ldemo. A-Z-šest-osam-devet.
ldemo.
Ptičica je poletjela.
lmamo vizualnu potvrdu projektila.
lde prema cilju.
Prilazi.
Neka nam naša djeca oproste.
Pet sekunda do kontakta. Tri, dvije,
jedna.
Pogodili smo!
Spuštaj se!
lmamo li potvrdu da je cilj uništen?
Dajte zapovjednika.
Potvrdite da je cilj uništen.
Crvena strijelo, A-9-7-2-3. Čujete li me?
- Ponovite. Gubimo vezu.
- Nemamo vizualni kontakt.
Razumijem. Tražimo potvrdu.
PONOVNO POKRETANJE
Sredili smo nitkove.
Bravo! Čestitke svima.
Zapovjedniče, vidite li što?
Trebamo vizualnu potvrdu.
Je li cilj uništen?
Nije.
Cilj nije uništen.
Ponavljam, cilj nije uništen.
Opozovite ostale zrakoplove.
Drugi mogu imati više sreće.
Ne smijemo odustati!
Rekao sam: opozovite ih!
- Prekinite.
- Prekinite zadatak.
Odmah pošaljite šifru za prekid.
Prekinite sve aktivnosti. Razumijete?
Jasmine!
Kasniš!
Znaš da volim odabrati trenutak.
- Kamo ćemo?
- Tamo, gospodine.
G. predsjedniče, vaša žena se odmara.
- Da smo prije stigli do nje...
- Eno je! Pođi!
- Ne izgleda baš dobro.
- lma unutarnje krvarenje.
- Da smo prije stigli do nje...
- Što to govorite?
Ne možemo zaustaviti krvarenje.
Da smo...
Ne možemo joj pomoći.
Bili smo zabrinuti. Nismo znali gdje si.
- Narasla si, čini mi se.
- Jesam li?
Ti samo rasteš i rasteš.
Ne mogu...
Možeš li vani malo pričekati
dok se mama odmori?
Dođi, malena.
Jako mi je krivo što nisam
došla kući kad si želio.
U redu je.
Liječnici...
...misle da ćeš... biti dobro.
Lažljivče.
Je li mama zaspala?
Zaspala je.
Mama spava.
4. SRPNJA
Davide!
- Koga to vraga radiš?
- Pravim nered!
Vidim to i sam.
Moramo spaliti taj otrovni otpad,
zagaditi zrak i uništiti ozon!
Jer ako uništimo ovaj planet...
..neće ga više željeti.
Čekaj, Davide.
- Nemoj to raditi. Poslušaj me.
- Slušam.
Svatko u nekom trenutku
izgubi vjeru. Čak i ja.
Nisam razgovarao s Bogom
od smrti tvoje majke.
Ponekad se moramo prisjetiti
onoga što još uvijek imamo.
Čega to?
Pa, još uvijek si zdrav.
Davide, moraš se odmoriti.
Digni se s tog ledenog poda
prije nego što se prehladiš. Hajde!
- Što si to upravo rekao?
- O vjeri?
- Znaš, čovjek...
- Ne.
- Ono drugo.
- Što? Da ne želim da se prehladiš.
Što je? Što ti je?
- Genij.
- Genij?
Moj tata. Pravi genijalac.
Jerry, probudi se.
lmamo posla. Odmah okupi sve ljude.
- Pogledaj ovo!
- Gle!
- Putuje li stvarno u svemir?
- Naravno.
- Ne izgleda mi tako.
- Tu su.
- U redu, čemu sve to?
- Nemam pojma.
- Neka se svi maknu.
- Maknite se s platforme. ldemo.
- Bojniče Mitchelle, imate li pištolj?
- Što?
- lmate li pištolj?
- Naredniče, vaše oružje.
Vidite onu limenku na svemirskom brodu?
Možete li je pogoditi?
- Pogodite je.
- Gospodine?
Pucajte.
- Koga vraga to radite?
- Oprostite, moja pogreška.
Limenka je zaštićena brodskim štitom.
- Ne možemo ga probiti.
- Što time dokazujete?
Ako ne možemo probiti štit,
moramo im prići straga.
Bojniče, još jednom... kad ste spremni.
- Kako ste to uspjeli?
- Zarazio sam ga.
Virusom. Kompjuterskim virusom.
Tvrdite da signalom možete
onesposobiti njihove štitove?
Kao što oni koriste naše satelite protiv nas,
njihov signal možemo okrenuti protiv njih.
Ako ubacimo virus u glavni brod,
proširit će se i na ostale.
Na žalost, ne razumijem.
Kako ćemo glavni brod zaraziti virusom?
Mi... Mi ćemo
morati... njihovim brodom odletjeti
iz naše atmosfere i spojiti se s njim.
Ovdje možemo ući,
kao što to pokazuju satelitske snimke.
Zatim ubacimo virus
i podmetnemo eksploziju.
To će omesti manje brodove
i dati nam vremena da...
da ih... da ih sredimo. Da ih skinemo.
Obavite... Obavite svoj posao.
- To je smiješno!
- Koliko dugo će biti bez štita?
E... to ne znam. Nekoliko minuta.
Trebamo organizirati
protivudar u par minuta?
- Bez štitova to je moguće.
- O, molim vas!
Nemamo ni ljude ni tehniku
za takav napad!
Da ni ne spominjem kako taj apsurdan plan
ovisi o stroju za koji nitko
na svijetu nije osposobljen.
Ne mislim tako, gospodine.
Vidio sam ih u akciji.
Znam njihove manevarske sposobnosti.
Uz vašu privolu, generale,
rado bih ga iskušao.
To je stara olupina.
Srušio se 50-ih. Ne znamo ni može li letjeti!
Jime, ukloni držače.
lma li pitanja?
Učinimo to.
U redu, čuli ste predsjednika...
- Sretno, pilote.
- Hvala, g. predsjedniče.
Virus.
Tvoja zamisao.
Tako je.
Doista mislite da možete njime upravljati?
Doista vjerujete u to sranje
koje ste upravo izrekli?
Znam da ste pogođeni ženinom smrću.
To ne smije biti opravdanje
za novu fatalnu pogrešku.
Pogriješio sam kad sam postavio
cendralo poput vas za ministra obrane.
- Ne razumijete!
- lpak,
zbog te pogreške ne moram dalje trpjeti.
- G. predsjedniče...
- G. Nimsiki,
otpušteni ste.
Pronađite sve raspoložive
zrakoplove i pilote.
- Da, gospodine.
- Ne može to učiniti.
Pa, upravo je to učinio.
Stožer je pokušao zbrojiti žrtve
i gubitke, ali podaci su nepotpuni.
lRAČKA PUSTlNJA
Znamo da je izgubljen
belgijski kontingent na Sinaju.
Postoji mogućnost da se pojačanje
krije na Golanskoj visoravni.
- Što kaže?
- Primili su signal. Stari Morseov kod.
Od Amerikanaca.
Žele organizirati protivudar!
Već je i vrijeme! Što namjeravaju?
Mogu onesposobiti njihove štitove.
Kada namjeravaju napasti?
Napad je za 5 sati.
JAPAN BORBENO SPREMAN
lmamo pouzdana izvješća
o borbeno spremnim divizijama
u Europi, na Bliskom istoku i u Aziji.
Zadivljujuće, s obzirom da je korišten...
Morseov kod.
- Kako ovdje stojimo?
- lmamo dovoljno zrakoplova, ali...
- Ali što?
- Nedostaje nam pilota.
Onda ih pronađite.
Radioamateri od New Yorka do Japana
šire glasine o vojnim snagama
koje se skrivaju
bojeći se uništenja...
Planiramo protivudar.
Kako nam nedostaje ljudstva,
pozivamo sve koji imaju
pilotsko iskustvo da se jave.
Vojna obuka ima prednost,
ali svi koji znaju letjeti bit će korisni.
Ja mogu letjeti, ja sam pilot.
U redu, ljudi! Slušajte!
F-18 razlikuje se od aviona
kojim ste nekad letjeli.
- Jako je.
- Oprostite na izrazu,
ali ovo je udarni tečaj za pilote.
- Samo mi donosi.
- Dobro, shvatili ste!
Prvo trebamo podatke
o vašem iskustvu.
Počnimo s vama.
Sa mnom?
Ja sam Russell Casse, gospodine.
Nakon Vijetnama zaprašujem usjeve.
Još se time bavim.
Htio bih još dodati nešto osobno.
Otkad su me izvanzemaljci
oteli prije 10 godina,
čeznem za osvetom.
Znajte da vas neću iznevjeriti.
Jedan taktički nuklearni projektil
smješten je ispod desnog krila.
Ovo je mehanizam za aktiviranje.
Bit će na glavnoj konzoli.
Poput lansera za Amraam na Stealthu.
Osim što se atomac
neće aktivirati pri udarcu.
lmat ćete 30 sekundi da se izvučete.
Sretno, gospodo.
30 sekundi.
To je najjači radiopredajnik koji imamo.
Javit će nam kad je ubačen virus.
30 sekundi. Nije li to premalo?
Bit ćemo u povratku
i prije nego ga raznesemo.
Zašto ti? Davide!
Zašto nekome ne pokažeš
kako treba ubaciti virus.
Ne, nešto može krenuti krivo.
Možda ću morati brzo djelovati,
prilagoditi signal.
Tko zna? Znaš da uvijek
mislim na očuvanje planeta?
RECIKLIRANJE
Sada sam dobio priliku.
Sada je postao ambiciozan!
- Pretijesna je.
- Posudila sam je. Da vidim.
U redu, vjerojatno je dovoljno dobro.
Pa, kako izgledam?
Baš ti hvala. Puno si mi pomogao.
- Kasniš!
- Znaš ti mene.
Znam da voliš odabrati trenutak.
Prije nego krenem, želim ti se ispričati.
Zbog čega, dragi?
Trebao sam to učiniti već odavno.
- lmate li prsten?
- Da, gospodine.
Evo, budi koristan.
Svjedoci?
- Zadržali su nas.
- Krenimo na posao.
Okupili smo se ovdje pred Bogom,
i u prisustvu ovih svjedoka,
da spojimo ovoga muškarca
i ovu ženu u svetome braku.
Ako netko zna razlog zbog kojega
se ovo dvoje ne bi smjelo vjenčati,
neka to sada kaže ili zauvijek šuti.
Steve, hoćete li uzeti ovu ženu
za svoju zakonitu suprugu
i živjeti s njom u svetom sakramentu braka?
Hoćete li je voljeti, tješiti, štovati
i biti uz nju, bolesnu ili zdravu,
i ostaviti sve ostale,
biti samo s njom do kraja života?
Hoću.
Dobro jutro.
Malo su premladi.
Sigurno jesu.
Malo su nervozni.
Neka se sve posade jave na zborna mjesta.
- Bojniče, možete li mi to dodati?
- Gospodine.
Dobro jutro.
Za manje od sat vremena
ovi će se zrakoplovi pridružiti
onima iz drugih dijelova svijeta.
Započet ćete najveću zračnu bitku
u povijesti čovječanstva.
Čovječanstvo je riječ koja bi za sve nas
danas trebala dobiti novo značenje.
Ne možete se više baviti
našim malim razlikama.
Ujedinit će nas naš zajednički interes.
Sudbina je htjela da je danas 4. srpnja.
Još jednom ćete se boriti za naš spas.
Ne od tiranije, tlačenja ili progona,
već od uništenja.
Borimo se za naše pravo na život.
Postojanje.
Pobijedimo li,
4. srpnja neće se slaviti
samo kao američki blagdan,
već kao dan kad je
svijet jednoglasno izjavio:
''Nećemo tiho nestati u noći!''
''Nećemo se predati bez borbe!''
''Nastavit ćemo živjeti!''
''Preživjet ćemo!''
Danas slavimo naš Dan nezavisnosti!
- Krenite!
- G. predsjedniče. Ovuda.
- lmam vašu opremu.
- Sretno!
Padobranski kombinezon je ovdje.
Birajte kacigu.
G. predsjedniče, mogu li znati što radite.
Ja sam ratni pilot, Wille.
Mjesto mi je u zraku.
Dobro, gospodine, onda poletite.
Čim se vratim,
priredit ćemo vatromet, može?
Evo, uzmi ovo.
Za svaki slučaj.
Gdje je...
Vrlo se ponosim tobom.
Pazi na sebe.
Vrijeme je.
- Volim te.
- l ja tebe.
Kvragu! Čekajte malo.
- Trebamo cigare. Ne mogu...
- Evo!
Uzmi ove. Posljednje dvije koje imam.
Spasili ste nam život.
Skoro smo ukleli čitavu stvar!
- Lansiranje projektila.
- Sranje!
Što da pritisnem? Koji gumb?
Baš sam odabrao dan kad ću prestati piti.
Ovo je za našu pobjedu.
Nema slavlja dok nije gotovo.
Da, u redu.
- To je važno.
- Skužio sam.
Otvorite tunel za lansiranje.
Drma se, ha? Hoće li tako cijelim putem?
Uspravite naslone svojih sjedala.
Da?
Zaplešimo.
Ups!
Što bi to trebalo značiti?
Shvatio sam. Neki glupan nije to stavio...
Što si mislio kad si rekao ''ups''?
A da probamo još jednom?
Da, ali bez ''ups''.
Onuda!
Moram naručiti jednoga za sebe!
- Što je to bilo? Nemoj to raditi!
- Samo se upoznajem sa starom damom.
Nemoj, pusti je na miru.
- Gle, bez ruku!
- Steve!
- Spremni ste, gospodine.
- Grey, čujete li me?
Čujem, Orao 1 . Cilj je promijenio smjer.
- Kamo su krenuli?
- lzgleda da su otkrili tajnu.
Krenuli su ravno na nas.
Predviđeno vrijeme 26 minuta.
- Još si sa mnom?
- Koga sam to vraga mislio?
Cijeli život sam to čekao.
Kreni ravno na njega.
- Što je to?
- Ne diraj komande!
Računao sam na to. Uvlače nas.
- Koga vraga mi to nisi rekao?
- Ups!
Moramo poraditi na komunikaciji.
- Vidimo ih.
- Ništa ne poduzimajte dok ne dobijemo
- potvrdu o isporuci.
- Razumijem.
PODRUČJE 51
Bojniče, što ako taj brod stigne ovamo
prije nego im uvalimo virus?
Ukopani smo duboko u planinu.
- To bi nas trebalo donekle zaštititi.
- Super.
A što je s ljudima koji su vani?
Poručniče Selle? lmamo signal.
O, Bože.
Pogledaj ovo.
lma ih na tisuće. Na milijune. Što to rade?
Kao da se pripremaju za napad.
To mi se ne sviđa!
Ovo je glupo, mogu nas vidjeti.
Ne. Potpuno je opremljeno.
AM/FM radio, sjedala koja se spuštaju
i električno zatvaranje prozora.
KOMUNlKAClJA S DOMAĆlNOM
Daj, slušaj me.
PREGOVARANJE
Uspjeli smo.
PRlJENOS VlRUSA
Daj.
Gospodine, prenose virus.
Orao 1 , pošiljka je isporučena.
Spreman.
Razumijem. Orao 1 , lijevo.
Ovo je uzbuna.
Zgrabite što možete.
Samo ono što možete ponijeti.
Odmah morate ući unutra.
Virus je u sustavu.
Sada možemo samo moliti.
- lsporuka dovršena. Krenite.
- lsporuka dovršena. Krenite!
Orao 1 . lspaljeno.
Gospodo, to je to.
Daj, daj.
Virus nema učinka. Prekinite.
- Povucite ljude.
- Prekinite.
Stražnje krilo, slijedi.
Čekajte, stožeru.
- Želim još jedan projektil.
- Gospodine, preporučam vam povratak.
Orao 1 . lspaljeno.
- lzravan pogodak!
- Pogodili smo! Otvorite vatru!
Približavamo se. Zapovjednici, krenite.
- Orao šest na 7.
- Orao pet na 3.
Orao jedan. lspaljen.
Orao dvadeset! lspaljen!
lzmaknite im!
Pripremite se za napad!
U redu, g. predsjedniče! ldemo!
U redu. lmam te!
Nije li osveta slatka?
Posao je dovršen. ldemo doma.
Sa zadovoljstvom.
- Što je?
- Zaglavilo se.
- Što?
- Ne reagira, zaglavljeno je.
Pokušaj ponovno.
Hajde!
ldemo! Unutra!
- U dizalo!
- Požurite!
Steve!
- Što to radiš?
- Uspjeli su osposobiti sustav.
Sranje!
Sakrij se.
Svi se držite za ruke.
Pridružite se.
- Nisam Židov.
- Nitko nije savršen.
Plašiš li se?
l ja.
Orao sedam, ispaljen.
Orao tri, ispaljen.
Ponestaje nam projektila.
Nismo im dovoljno naudili.
Ravno je iznad nas.
Pripremaju glavno oružje!
Uništimo ga prije nego on uništi nas.
Cilj na 12 sati!
Bože! Posvuda su!
- Za repom su nam! Pogodi ga!
- Vidim ga.
Zapovjednici, provjerite oružje!
Nemaš vremena! Uništi ga!
Na dohvatu mi je. Ciljam.
Čujem. Orao jedan, ispaljen!
Bez učinka.
Nemam više projektila. Orao dva!
Imam ga.
Isuse!
- Ispalili smo sve projektile.
- Izvucite se!
- Nismo još poraženi!
- Udaljite se što više!
Ima li itko još neki projektil?
Oprostite što kasnim, g. predsjedniče!
Zadržali su me!
- Pilote, jesi li naoružan?
- Naoružan i spreman, gospodine!
lspaljujem ga!
- Tko je ovaj?
- Stavi ga na ozvučenje.
- Pilote, identificiraj se.
- To sam ja!
Russell Casse, gospodine.
Rekao sam da vas neću iznevjeriti!
Samo držite te tipove
podalje još neko vrijeme, može?
E 9 i E 7 na bočne položaje. Pazite na njega.
U redu. Pokrijmo g. Cassea!
Gospodo! Zaorimo!
Privući ćemo ih i onda su vaši!
Pazi! Probio se.
lmam signal.
Orao 20. Pali.
KVAR - NEUSPJELO LANSIRANJE
Zaglavljeno je.
Ne mogu ga ispaliti.
Prokletstvo!
Učinite mi uslugu.
Recite mojoj djeci da ih jako volim.
Stižem, vi izvanzemaljske seronje!
Kao što to moja generacija kaže,
nek vam uđe!
Tata! Što to radi?
Hajde!
Sretno, prijatelju.
Evo me, dečki...
Vratio sam se!
Uspio je! Doista je uspio!
U redu!
Tvoj otac je hrabro postupio.
Moraš se njime ponositi.
l ponosim se.
Znamo kako ćemo ih izmamiti, generale.
Kažite ostalima.
Obavijestite cijeli svijet.
Recite im kako ih možemo skinuti.
Što misliš?
Šah-Mat!
Smiješno, uvijek sam mislio
da će me nešto takvo doći glave.
Drago mi je što sam bio s tobom.
l meni, Steve.
Preostalo je samo još jedno.
- Spreman si?
- Jesam.
PRIPREMI ''JOLLY ROGERA''
ISPALJEN
U redu! Gledajte nas.
Pogledajte Zemljane. Zbogom!
- Čuvajte se, volimo vas.
- Zbogom!
Misliš li da znaju što će se dogoditi?
Nemaju pojma. Laku noć!
Mir!
Slobodni smo.
Možemo li van za 30 sekundi?
- Nismo dobili znak da je gotovo!
- Pusti sad to. lzbavi nas odavde!
- Slijede nas.
- Misliš?
- Pogodak.
- Nisu nas pogodili! Pusti me da vozim!
Lijevo! Tunel! lzađi lijevo!
- Kamo misliš da idem?
- Dobro. Mi...
- Približavaju se.
- Zaveži!
Požuri. Brže!
Elvis je upravo izašao!
Puno hvala.
Volim te, čovječe.
Padaju diljem svijeta, Tome. Pobijedit ćemo.
A naši dostavljači? Ima li vijesti o njima?
Izgubili smo vezu s kapetanom Hillerom
i Levinsonom prije otprilike 20 minuta.
Čekajte!
Čekajte, gospodine. Nešto je na radaru.
Oprostite, gospodine.
- Odlični ste!
- Hvala.
- Odlično, kapetane.
- Hvala, gospodine.
Davide...
Nije loše.
Hvala, g. predsjedniče.
Uopće nije loše.
Dakle, to je zdravo?
Mogao bih se na to naviknuti.
Sretan 4. srpnja, tata.
I tebi, malena.
Nisam li ti obećao vatromet?
Jesi.
Prebacio sa BluRay-a: Gugy.
Prilagodio za [1080p] BluRay: josip12345.
Preuzeto sa www.titlovi.com