www.titlovi.com
Da, to je smiješno.
U stvari, ja sam naručio pregled
po pitanju Washington-Hollywooda.
O tome, kako napreduje promjena
vlasti u novoj administraciji.
Jesam li ti Rekao, da
izgledaš spektakularno?
Oprosti. Tko si ti?
Mindy, ja sam, Elliot.
Elliot?
- Da.
Je li istina da radi kao domar?
To je prava šteta. Mislim,
imao je tako puno potencijala.
Robin gleda tvoj šou svaki tjedan. - Je li
to uljudan način, što kažeš, da ga ti ne?
Ne, pokušao sam.
Posao me jako okupira.
Da, sigurno. Dobro
si preživio nevrijeme.
Koliko je već bilo, 90 posto
dot-com tvrtki je propalo?
Očito je bilo, da će se dogoditi.
Barem nama ostalima
dobro ide. Carlu ide dobro.
Prije dvije godine smo
bili mi dva i fax modem.
Vau, pogledaj se.
- Što?
No, samo. Često si
bila tako radikalna, znaš.
Lijepo te je vidjeti, da
si se nastanila u realnosti.
Bok.
- Bok.
Ja sam Elliot.
Jesi li Stevenova prijateljica?
Da, Jessie. Bila sam njegova
cura. - Stvarno? Vau.
Ja sam Elliot.
- Već si rekao.
Da, jesam.
Da, no, to je moje ime.
- No, zapamtit ću si.
Pogledaj tu guzu.
Mrzim vidjeti, da odlaziš,
ali volim te gledati, kad ideš.
Mindy, jesi li se opametila?
Hej, Mindy. Kako si?
- Dobro, ali znaš
zgodniji si nego
što si bio nekad?
Hvala. - Onda, što sam
ja? Nasjeckana jetreca?
Izgledaš začuđujuće dobro
za oženjenog muškarca, Carl.
Ti si drska.
Znaš li to?
Što ćeš učiniti u vezi s tim?
Ništa.
Bože. Jesi li upravo
pojeo kukca? - Žao mi je.
Jesi li u redu?
- Komarci. Mrzim te stvari.
Središte kukaca.
Hej, to je Eric.
Hej, hej, hej.
- Ne, ne.
Bok. - Još uvijek
svugje kasniš, kao što vidim.
Sranje. Nadam se, da se Steven
nije uvrijedio. - To nije smiješno.
Hej, čekaj malo. Znaš,
gledao sam TV prošli tjedan.
Neki model, koji izgleda
kao ti glumi doktora.
Stvarno. Je li bio dobar?
Ne, jebi ga onda. Što se događa?
Što nije u redu?
Ništa.
Vidio sam, na kakav način
si ga gledala. - Što?
Toga glumca. Iz doktor šoua.
- Prestani.
Warrena nisam vidjela godinama.
Poznamo se već cijelu vječnost.
Samo prijatelji, zar ne?
- Da.
Naravno. - Ti Ijudi su
moji najstariji prijatelji
i izgubili smo jednoga.
Neko vrijeme ću biti s njima.
Ako ti se to ne sviđa,
možeš ići kući bez mene.
Našli su Stevena zamotanog u plastiku.
- Plastična vrečica preko glave?
Potpuno zamotanog u plastiku.
Ma daj. Nitko se
ne zavija u plastiku.
Eric, bilo je samoubojstvo,
čovječe. - Ne znam.
Plastična vrećica preko
glave, to razumijem. Gušenje.
Ugljični oksid stvara euforiju.
Postoje i gori načini.
Ali zašto bi se netko
zamotao u plastiku?
To su činjenice.
Radio je u medicinskim istraživanjima?
- Još uvijek misliš da je urota luđaka.
Luđaka? Kao idiot?
- Da, luđak, kao idiot.
I Ijudi, koji vjeruju u teoriju
magične kugle, su uzor zdrave pameti?
Znaš što sam mislio.
- Mislio si, da svijet nije vođen
od strane bolesnika,
koji ubijaju Ijude?
Pogledaj malo bolje pozorno,
pa ćeš vidjeti urote svuda.
Stvarno?
- Da.
Znaš, Uvijek sam mislio, da je potrebno
više napora, da ih ne vidiš.
Oprosti.
Imaš mobitel?
Mrzim te stvari.
Gledaš Warrenovo emisiju?
- Ne, gledam televizor.
Powerpuff Girls, to je to.
- Powerpuff Girls? Ne poznajem ih.
Powerpuff. Glavne su.
Znaš li, tko je on, uopće?
Gledala si njegov šou.
Da. To je jedan od onih
yuppie angst šouova, zar ne?
Ne. Zapravo ne.
Mislim, da ima velik odaziv.
Ta riječ, "yuppie", je starinska.
Izgubila je značenje, što misliš?
Što je yuppie?
Mislila sam, da je to skupina
seronja u 30-im godinama
koji sjede okolo i brine se za gubitak
svojih mladenačkih načela i svoje kose.
Znaš što? To je
yuppie angst šou.
Prokleto. Nedavno
sam napravio servis.
Smrt.
Što je smrt?
Što točno znači?
Što se dogodi, kad umremo?
Ljudi ju uspoređuju s dubokim snom,
kao, da je to neka vrsta utjehe.
I buđenje iz dubokoga
snamože biti čudesno,
ali bez tog
buđenja, tko ga želi?
Potpuno i ultimativno zatiranje
svega, što predstavljamao?
Svijet je bio u redu bez nas
prije nego smo došli
i bude u redu nakon što budu
naše prazne bezživotne olupine
napunjene sa zemljom.
Jedan dan se boriš za život, i sljedeći
dan te jednostavno nema više. Bum.
Sve što si učinio, sve što
si osjećao i volio i želio
su postala sjećanja nekoga drugoga.
Neki bi mogli reči, da je to
način života, ali koga vuku za nos?
Netko te zapamti. Što onda?
Ti si još uvijek mrtav.
Kako depresivno.
Vječni život bi naravno
bila dobra stvar, zar ne?
Ali svi znamo da toga nema, zar ne?
Dobiješ jednu priliku. To je to.
Kad je kraj, je kraj zauvijek, zar ne?
To znamo.
To svi znamo, zar ne?
Ali, Bog to ne zna.
I hvala za njegovu vječnu milost,
to ne zna ni vaš prijatelj Steven.
Steven će živjeti vječno
u toplom zagrljaju božjem.
Carl i Robin su to učinili.
Bila je to njegova zadnja želja.
Mislim, da je grozno.
Tko želi biti pokopan
u nečijem dvorištu?
Je li važno, gdje si pokopan?
- Ne znam. Što ako je?
To je smiješno, Elliot.
- U redu. Učini mi uslugu.
Kad umrem, zakopaj me na groblju,
kao normalnog mrtvog čovjeka, u redu?
Carl je jedini muškarac koji može seksati i
odgovarati na elektronsku poštu istovremeno.
To se zove "više-zadačnost. "
- Lijepo mjesto.
Ne hodamo dosta van ovamo.
Trebao bi izbrati prvi spavaću sobu.
Najbolja spavaća soba
u kući. - Osim naše.
To je ta.
- Naravno.
Vau. Lijepo.
Mislim, da je internet dobar
i za druge stvari, osim pornografije.
Nekako me vraća u prošlost.
Zadnji put, kad smo bili svi skupa
imala si rozu i
zelenu kosu. - Ja?
Nisam te čula, da
si se bunio. - I nisam.
Sviđalo mi se. Bilo je vrijedno divljenja.
I ona kožnata mini suknja, koju si nosila?
Bile su slatke.
- Da?
Misliš, da smo se prodali?
Kako to?
Sve, što smo vjerovali.
Okrenuli smo leđu stvarnom životu.
Bilo je zbog slobode, anarhije
protiv svih tradicionalnih ideja.
Je li?
- Mislio sam tako.
To je smiješno. Ja sam mislila,
da je bilo zbog odjeće, zabave i droge.
Mislim, da si u pravu.
To se nije promijenilo
niti malo, zar ne?
Izgledaš tako vruće.
Samo si Ijubazan.
- Hej, kud se žuriš?
Bob, nisam vidjela te
Ijude već nekoliko godina.
Shvaćam. A mene možeš zezati stalno?
Točno.
Dobar novinar nije baš uvijek
objektivan. Mora... Hvala.
Upoznati svoju osobnost i prilagoditi
se, da smanji to na minimum.
Kako se odlučiš,
koje priče ćeš uzeti?
Te, koje su bitne
Ijudima u demokraciji.
Sjećaš se, kad je CIA
stvorila novosti epidemijom?
Čula sam za to.
- Da. Taj časopis u Texasu
je otkrio trag za cijelu
stvar. - Eric i urote.
Carl i ja smo zavedeni u feng shui-u.
- Kuća izgleda super, zar ne?
Hvala.
- Kuća izgleda prekrasno.
O, da.
- Pokazat ću ti.
Daj, potpuno se je otvorilo.
- Potpuno. Sve.
Dok nije CIA otvorila
rezultate svoje pretrage.
Priznali su, da je većina,
kao što se je i činilo istinito.
Većina?
- Da.
To da je CIA krijumičarila drogu u SAD.
Piše na njihovoj internet
stranici cia. com. gov.
CIA je priznala to? Onda bi
čitao o tome. - To si samo misliš.
Imam probleme kod navajanja.
Mislim, da moja unutarnja
moć nije dovoljno jaka.
CIA je priznala da je
krijumičarila drogu u SAD.
Kakva je bila tvoja priča?
- Predsjedničko pušenje.
Hvala. - Hej, bilo
je više, nego to.
Zabavljaš li se?
Da. Ti?
Dobro je vidjeti sve vas.
Imaju novu priču o tome,
kako crnci bolje vjeruju...
Kao žena, razumiješ
zašto je ta priča važna?
Seks se prodaje.
- Ne, ma daj.
Bila je puno više, nego samo to.
Bila je narušavanje povjerenja.
Imaš tog odraslog muškarca.
Što je bila ona? Mala beba.
Odrastao muškarac iskoristi bebu.
Ona je iste starosti kao i ja.
- Važno je, da...
Znaš li taj joga center u
Santa Monici? Hodao si tamo, zar ne?
Ellen, kako je u medicinskoj školi?
Upoznala sam Boba i jedna
stvar je vodila do druge.
Dva auta, stan, sajam
buha, garažna prodaja...
Licemjerno je to, što me ubija.
- Svi smo licemjerni ponekad, Elliot.
Bila je privatna afera.
Zar se ne osjećaš grozno, kad
kopaš po njegovom privatnom životu?
To je skupina, zar ne?
- Rekao bi.
Pretpostavljam, da ti je
dosadno, ako ne znaš jezik.
Da, mislim da "da".
Što radiš, da održiš moralnu čistoću?
Još uvijek prodaješ drogu?
- Ne.
Ecstasy. Hoćeš li ga kupiti?
- Tabletu ili dvije.
Ne, šalim se. Ne koristim to.
- Volim te.
Idemo. - Kažeš da me
voliš, ali me ne voliš.
Možda želiš seks sa mnom,
ali to nije Ijubav.
Kažem ti, da mislim, da je
Sayles naredio to prvi
i njegova verzija je bolja.
U redu, svi. svi.
Elliot, slušaj. Elliot. Slušaj.
Kad je netko od vas
zadnji put slušao o tome?
Sad imaju nove izume vani,
koji se ne trebaju okretati.
Zovu ih CD-i.
- CD-i su za pičkice.
Nitko nije vrijedan,
da bi ih slušao na njima.
Da vidimo, ako se možeš sjetiti
ove pjesme.
U redu.
Sjećaš li se? Daj no.
- Sjećaš li se te pjesme?
Ta pjesma je bila samo...
- Daj no.
Daj no. Svi...
Elliot, daj no.
Daj no, Ellen. Tako je.
U redu. Da.
- Dođi ovamo, draga. Tako je.
Bob, što se događa?
- Kako misliš? Ja odlazim.
To je KNJ, koji vam se pridružuje sa
još jednim vikendom uspješnicom iz 80-ih.
Jebemti!
Nazvali su me i ponudili
su mi ured u Washingtonu.
Bio sam samo, "kako se
kaže ne tome?" Znaš...
Robin kaže, da je voda
dovoljno topla za plivanje.
Da? - Mislila sam, da bi mogli
iskoristiti vrijeme za cure.
Smiješno je. Mislio osim, da
bi mogao iskoristiti curicu.
Ja samo... To je mala
pedofilska šala. Ništa posebno.
Nisam donijela kupači kostim.
- Imamo potpunu privatnost.
Da. Mogu ići s vama?
Ne. - Daj no.
Što je s tobom?
Vas dvije ste tako zategnute?
Kakav sam kreten.
"Trebao bi upoznati
te Ijude. Super su. "
Znam, tko su to.
To su jebeni licemjeri.
Skupina jebenih Ijudi sa svim
tim sranjem oko njih i... Jebem ti!
Jebem ti!
Mislim, da je Kierkegaard
rekao najbolje:
"Ako oženi svoju zaručnicu,
žalit će cijeli život. "
"Ako je ne oženi,
Kierkegaard? Pogledaj
gospodina intelektualca ovdje.
To sam čuo na radiju, ali je
dobro. Robin je super, dečki.
Ali, Mindy. Čovječe, da nisam
oženjen, skočio bi na nju.
Netko ju mora pojebati
kao životinju.
Prokleti komarci.
To nije komarac.
Ovdje imaš sve vrste
čudnih kukaca.
Imaš dobru stvar s Robin.
- Znam.
To je životna prilika. Mindy
je vruća. Ona će biti za to.
Navali. Ja bi.
- Da.
Ponekad moraš izgubiti glavu.
Slijedi svoje instinkte.
Što želiš biti, kad odrasteš?
Pedijatar.
Ne, čekaj. Želim biti vatrogasac.
- Vatrogasac?
Da. Hoću sve spaliti
do tla, čovječe.
Vatrogasci gase požare.
- O, ja.
Ja ću biti vatrogasac nove
vrste, koji započinju požare.
Zašto? - Zato jer
je previše mirno.
Previše je udobno. Potrebno
je malo protresti stvari.
Revolucionaran govor.
To je nekako seksi.
Zavidim tim starim
seronjama iz 60-ih, čovječe.
Oni su barem imali ideje,
kako okrenuti leđa prema. Nama?
Sranje. Sve što imamo
je Kajagoogoo. - Tko?
Jebene muhe. Svuda.
Hej, dečki.
- Hej.
Hej, srce.
- Bok.
Gdje je Eric?
- U kući
sa Stevenovom curom.
- Jeste li završili?
Mindy nije bila s tobom?
Na plaži je.
Vidimo se za sekundu.
U redu.
- Uživajte.
Sad imaš priliku.
O čemu govoriš?
- Mindy je sama na plaži.
Daj no, Elliot.
Daj ju jedanput za mene.
Jako smiješno. Tko je tamo?
Warren?
Čovječe, što radim?
Ništa.
Samo idem vidjeti prijatelja na plažu.
Potpuno nedužno.
Hej, ti.
Svi su se otpravili u kuću ali...?
Samo sam prolazio i...
Prolazio. Ja ne...
Mislim, nisam...
Oprosti. Sigurno zvučim smiješno. Da ja
i ti nismo tako stari prijatelji, ja bi...
Trebaš ručnik za...?
Mislim, ne da bi ti...
Ne da bi ja...
Ne bi...
Cure trebate li pomoć
pri nošenju toga?
Mislim, da ćemo moći.
Mislim, da si bio
prevaren, prijatelju moj.
Je li to Mindy? Mislio
sam, da je na plaži.
Što radi?
Ne znam.
Moraš vidjeti plažu.
Prekrasna je i voda je savršena.
Srce?
Srce, jesi li u redu?
Veselim se tome.
Stvarno.
To je jako lijepa odjeća,
koju imaš obučenu danas.
Hvala ti. Stvarno je...
Stara je, ali... - Hej, dečki?
Je li to normalno?
Hej!
Prestani. Prestani.
- Carl. Carl.
Carl, opusti se. Imaš
lošu reakciju na nešto.
U redu? S prijateljima si.
Što si uzeo?
Prestani, u redu? Prestani!
Samo, prestani!
Prokleto, Carl!
Slomit ćeš si vrat.
Oh, moj Bože!
Carl. Jebemu smiri se.
Natrag u kuću! Odmah!
Upotrijebi to!
Ajde.
- Idemo.
Trči!
Ne!
Isuse Kriste!
- To je
neuobičajeno.
- Što je bilo to?
Hoće li mi tko riječi,
što se upravo dogodilo?
Slušaj, Carl i Mindy
su mrtvi, u redu?
Zamijenjeni su s nečim,
što ne treba glavu.
Nisam prisaban!
- To je to, što je.
Moramo se suočiti s realnošću!
Jesi li u redu?
- Ne. Ne.
Carla nema više,
u redu? - Bože.
Mrtav je.
- Kako je to moguće?
Mislim, njegova glava... Bio je...
Ne možeš to tako napraviti!
Slušaj. Te bube
ili što ih već pokreće,
ne trebaju...
Gore!
U redu. Ajde.
Zatvori usta!
Sranje. Jebeno
sranje, čovječe!
Prokleto. Nema tona.
- Ti pametni jebači.
Imaš mobitel?
- Doma.
Ja ga imam.
- Super. Nazovimo.
Ali je u mojem autu.
- Sranje.
Moramo ga dobiti natrag.
Što želiš, da učinim?
Idem pitati, ako me puste u auto?
Sumnjam, da bi to uspjelo.
O, Bože.
To morate vidjeti.
Sjebani smo.
Totalno smo sjebani, čovječe.
Ostani ovdje.
Moramo ići po mobitel.
Moramo napraviti diverziju
ili nešto takvo.
Bob je bio...
- Bob je bio što?
Bob nas uvijek zove.
Kad nas neće dobiti, doći će...
To može potrajati satima. Trebamo
nešto na što možemo računati.
Natrag!
Oh, Isuse!
Imam... Ne mogu...
Imam ju.
Drži se.
Daj mi ruku. Zatvori vrata.
Imam ju. Dođu u tebe
i razmnožavaju se.
Prelaze iz tijela
u tijelo, kao virus.
Kako možeš biti tako miran?
Uzeo sam X nedavno
i opustio sam se.
U redu, Ijudi. Moramo se skupiti
i suprotstaviti se tom sranju.
Dobro ti ide. Moraš
se micati čim brže.
Elliot! Moraš se jebeno
smiriti, u redu?
I moraš si oprati to sranje dolje
jer me stvarno strašiš.
Hoće li tko koji X?
Onda, što znamo? Možemo riječi,
da se množe, kad se hrane.
Što jedu?
Moramo li razgovarati o tome?
- Ako želimo preživjeti, da.
Što su uopće te
stvari? - Ne znam.
Ali nisu obične muhe.
- Bože, misliš?
Mogao bi biti nekakav
vladin eksperiment.
Misliš, da su pobjegli iz laboratorija?
Pobjegli? Moguće.
Ili je možda test.
Steven je radio u medicinskim
ispitivanjima, zar ne?
Možda su bile uzgojene
tamo. - Daj no.
Ne možeš živjeti u realnom
životu samo jednu sekundu?
U tom gdje vlada
poštuje Ijudski život
i nikad ne izvodi pokuse
sa smrtonosnim virusima?
Volio bi živjeti u takvom.
Kad ćeš završiti s preseravanjem
po travnatom igralištu.
Možemo li naći rješenje
za to sranje? Molim?
Zašto nisu jednostavno
napunile kuće?
Kao, da čekaju na nešto.
Ili nekoga.
Da, gospodara muha.
Jedna stvar je, koju znamo.
Steven se nije ubio
iz očaja prema životu.
Što je bilo to?
Jessie, jesi li u redu?
Kineski simboli za vječni život.
Nadajmo se, da djeluje.
Jesi li u redu?
- Biti ću.
Jesi li vidjela to? Samo su
isparile. - Možda zbog svjetlosti.
To bi objasnilo zašto
niso preplavile kuće.
Uskoro će zalazak sunca.
Ako mogu onesposobiti aute,
mogu i isključiti struju u kući.
Moramo doći unutra, da bi
to napravili. - U pravu si.
Baklje.
- Što?
Idemo do auta s bakljama.
Ako ih svjetlost ubija,
oganj će ih prestrašiti.
Napravimo oganj.
lći ću u kupaonu,
prije nego ćete ići ven.
Oprezno.
Sranje.
O, moj Bože.
Umri, seronjo.
Sranje.
Bože.
Bože!
O, Bože.
Što, jebem ti?
Neće nam uspjeti.
Ellen, srce, slušaj.
Znam, kako se osjećaš.
Ali Bob će se vratiti
i uspjet će nam.
Sad, kad se to završi,
bit će to jedna nevjerojatna
priča za pripovijedanje.
Jesi li u redu?
Dobro sam.
Jesi li siguran?
U redu sam.
U redu.
U redu. Sjednite, vratit
ćemo se što je prije moguće.
Jesi li redu?
Barem je nešto dobro
u svemu tome. - Što?
Već nekoliko sati nije nitko spominjao
svoje generacijske probleme.
Warren...
Što, ako ne uspijemo?
Što je smisao svega toga?
Što sam napravila sa svojim životom?
Sve stvari, koje sam htjela napraviti.
Stvari, koje nikad nisam.
Ti i ja. Nikad nismo...
O, Bože. Htjela sam tako jako.
Zašto nismo?
Ne, ne nemoj odgovoriti.
To je očajno pitanje.
Ja sam očajna.
Misliš da sam očajna?
Jesi li dobro?
To radim uvijek.
U redu, dečki. To je to.
Ako se nešto dogodi...
Ako je to to...
Samo želim znati.
Znaš li što osjećam prema
tebi, barem mislim?
Samo...
Moram znati.
Želiš me tako, kao što ja tebe?
U redu, to je to.
Jesi li u redu?
Daj no. Nema šanse.
O, sranje.
Znaš što, Mindy?
Nisam te nikad volio.
Daj mi to.
Pomakni se!
Imam ga!
Vrati se u kuću.
- Nemam telefon.
Nema veze.
Vrati se u kuću.
Makni se od mene.
Pomognite. Pomozite.
Pomozite! - Evo. Ulovi.
Natrag!
Što se dogodilo? Možeš li se micati?
- Ne. Mislim, da imam slomljenu nogu.
Jebem ti.
Evo. Ulovi.
Nazovi policiju.
Nazovi.
- Nema signala.
Nazovi jebemu!
Sranje! To je novi telefon.
Sa svim digitalnim mrežama
i slobodnim vikendima.
Eric, još uvijek ne radi.
Pođi u kuću.
Pokušaj od tamo.
Elliot!
- Pođi! Pođi s njom.
Ja ću biti u redu.
Zadržat ću ih.
Evo, uzemi ovo.
Što je to?
Što misliš?
Uvijek sam htio pokušati to.
Čuo sam, da te to napali.
Da, moguće je.
Hej, Eric.
Što? - Nešto ti moram priznati.
Monica Lewinsky?
Nije neka vijest.
Hej, čovječe. Seks se prodaje.
Eric, još uvijek ne radi.
Pođi. Bit ću u redu.
Ajde. Pođi.
Ajde. Ajde.
Ajde.
Sranje.
Ovdje.
Ajde!
O, Ellen.
O, Bože.
Budi oprezna.
- U redu.
Je li ona u redu?
- Da, u redu je.
U redu je. OK.
Položimo ju na kauč.
Pomaknimo ju.
Sunce će uskoro zaći.
Da. U redu. OK.
Što?
- Čekam na signal.
U redu, ajde.
Ništa. Ne mogu dobiti
signal. Nema ničega.
Samo hodaj po sobi.
- U redu.
Prokleto! Mrzim te stvari.
- U redu. Bit ćemo u redu.
Te stvari rade iz dana u dan jače.
Morat ćemo ići
natrag van. - Što?
Točno kroz prednja vrata. Mislim,
da bi moralo djelovati, ako samo...
Samo budi oprezan.
Signal?
- Mislim, da. Jedna crtica.
Samo jedna?
- Da.
Pokušaj.
Ajde. Ajde.
Prokleto!
- Jebem ti. Ne zvoni?
Ne. Nikad ne možeš dobiti
signal, kad ga trebaš.
Pokušajmo gore.
Bilo što?
- Ne.
Mijenja se između jedne
crtice i bez signala.
Čekaj malo. Dvije crtice.
Sranje. Otišlo.
Krov.
Ne izgleda previše sigurno.
- Ne, bit ću dobro.
Pusti mene.
- Ne, ja idem.
Budi oprezna.
Pazi na njih, u redu?
Javi mi, ako ih vidiš.
- U redu.
Da. Da, znam.
Sranje.
Ništa.
Halo?
Halo? Zovem iz kuće na cesti 1.
Trebamo pomoć... Halo?
Jebem ti!
Jebem ti.
Ne znam,
ako me čujete, ali...
Sranje.
Hej, Eric.
- Što?
Jesi li dobro?
Definiraj "dobro. "
Odmah ću se vratiti.
Moram provjeriti nešto.
Ellen?
Eric!
Natrag!
Natrag, prokleto!
Sranje.
Ajde.
Umri!
Tvoj TV program smrdi.
Bok!
Dođite ovamo, jebači.
Jesi li našao osigurače?
- Ne. Bio sam zaposlen.
Ovdje su.
- Dobro.
Oprosti. Jesi li u redu? - Ne.
Mislim, da trebam zagrljaj.
Možda kasnije.
Jebem ti, nemam više.
Sranje. Oh, Bože.
O, Bože. - Čekaj.
Ovdje je prekidač. Natrag!
Pođimo odavde.
Dolje.
Što se događa?
Glazba je.
Daj glazbu!
Napravi to!
Ne mogu. Ellen je.
- Nije Ellen. Daj mi to.
Nekako ih privlači to.
Moramo to uništiti, skupiti
jebače ovamo i ubiti ih.
Moramo raznijeti kuću.
Vidjela sam posude s gorivom dolje.
Ta peć je prastara.
Možemo je zapaliti s upaljačem.
U redu. - Zašto?
Imaš bolju ideju?
Što?
Rasturaš, čovječe.
Prihvatimo se posla.
- Čekaj malo.
Mislio sam ozbiljno. Stvarno,
stvarno mi se sviđaš.
I ja mislim, da si
super,ali ajde.
Imamo važnije stvari
za napraviti. - Znam.
Mislio sam, znaš, možda
bi mogli uzeti minutu i samo...
Što?
Ti si na ectasy-u. Učini te
napaljenim. Umiri se, jebem ti.
U redu.
Možda nakon toga možemo
otići na sok ili nešto.
U redu.
Mislim, da sam vidjela
Warrena kako kaže "Umri. "
Što? To je nemoguće.
- Ne, vidjela sam.
Vidjela sam.
Čitao sam nešto o tim gojiteljima
crva. Crva nauče trik,
hrane ga drugim crvom i taj
crv zna, što je ovaj prije znao.
Kako?
- Jedu njegov mozak.
Ne, muhe pojedu tvoj mozak
i znaju, što ti znaš.
O, Bože.
Da, odvratno je.
Oprosti.
To je odvratno.
Primimo se posla.
Nećemo imati puno vremena,
da izađemo, kad jednom dođu.
Sranje.
To je auto Elleninog muža.
To je Bob.
- Jebeni Bob!
Pođi, pođi, pođi!
Idemo, idemo, idemo!
Pomakni se ovamo.
- Stisni po gasu!
Ona je već mrtva. Udari ju!
- Mislim, da zna.
Udari ga. Udari ga!
Zatvori vrata. Idemo.
Idemo, idemo, idemo!
Prijeđi preko njih!
Upali ga! Upali ga!
- Ne mogu.
Jessie, moramo ići.
Moramo se pomaknuti.
Upali auto.
- O, jebem ti. Jebem ti.
O, moj Bože.
Neće upaliti.
- Sranje!
Pođi! Pođi! Pođi! Pođi!
O, Bože!
Mislio sam, da si...
- Da, ja isto. Ja isto.
O, moj Bože!
- Što?
Nemamo puno vremena.
- Radio. Ajde.
Odlično. Trebat će mi nekoliko
minuta da spojim te žice.
Mislim da sam vidio neke na
tavanu. - Idem provjeriti.
To je bilo brzo.
Hej, bio si u pravu.
Tvoj okus za muškarce je jako
pao u posljednje vrijeme, dušo.
Steven?
Kako?
Život može biti ponekad prokleto čudan.
Mislila sam...
Što se je dogodilo?
To usrana stvar je radila
bolje, nego što sam mislio.
Što?
Tamo gdje sam susreo te lude kukce.
Začuđujuće stvari, zar ne?
Vjerovat ćeš vladi
o nečem poput toga?
Sranje, ja neću.
Steven, ti si pustio te
stvari van? - Apsolutno.
Zašto?
S tim Ijudima si
provodila vrijeme, zar ne?
Bili su tvoji prijatelji.
Te seronje?
Kriste. Jesi li ih vidjela?
"Moja kosa!"
"Je li moja stražnjica predebela? "
"Kako misliš, da će prekid Toma
i Nicole utjecati na ostatk društva?"
I prije 15 godina su bili tako loši.
Uvijek se brinuli za odjeću,
hoće li ju moći prodati.
Kao, da je imala neku vrijednost!
Carl je imao naviku ići do dučana.
Plačao je 60 ili 80 dolara za komad
posebno rastrgane
kaubojske jakne iz Europe.
Zbog toga su zaslužili umrijeti?
Ako je jedino dobro, što proizlazi
iz toga, da su ti samozagledani,
izbrisani sa lica planete.
To će se sve isplatiti.
Zaboravi na to, curo.
Gotovo je.
Opet smo ti i ja.
Daj me poljubi.
Ne. Ne.
Ti Ijudi su bili Ijudska bića.
Bili su Ijudska bića.
Točno, to je moja poanta.
Ljudska bića su
kuga na tom planetu.
Uši. Najslabija vrsta žohara.
Ja? Gradim najveći hotel
za žohare na svijetu.
Dođi ovamo.
Jebi se!
Prokleto, Jessie.
Ti ćeš biti moja kraljica.
Kralj
treba kraljicu.
Jessie!
Hvala Bogu.
O, oče.
O, hvala Bogu.
Moraš mi pomoći.
Molim.
Ne!
Preveo MASTER
Preuzeto sa www.titlovi.com