www.titlovi.com
Hej, Što se događa?
Hej, bez tuče večeras. Ne za Božić.
Jesi umorna?
Upomoć! Upomoć!
Upomoć! Upomoć! Upomoć! Upomoć!
Ne, mama!
Dobro jutro. Lijepo je vidjeti
novo lice u ovom kraju napokon.
Isto staro lice kada sam ja
zadnji put pogledala nažalost.
Prijatno. Vidimo se.
Hoćeš li me ostaviti na miru?
Ostavi me na miru.
Netko je ovdje sa mnom i kaže mi....
Kaže mi da imaš ožiljak na
koljenu. Zapravo, imam. Da.
Osjećam da je to netko
duhovan u tvom životu,
jer ti nisi obično duhovan,
ali ti je stalo do svijeta.
On mi kaže da imaš taj....
ogroman unutrašnji potencijal
koji treba da potisneš.
Jer si pomalo ljen, moj
prijatelju, tako? Žao mi je.
Vidite kako to funkcionira? Sve
je tu. Samo pričam ono što vidim.
Stari hipi. Bez uvrede. Opušteno.
Ja sam kliše. Ne mogu tu ništa.
Ono što sam napravio
je hladno čitanje....
i svatko to može da uradi
ako uloži sate u to.
Pa kako si onda znao za
ožiljak na njegovom koljenu?
Koji mali dječak nema
ožiljak na svom koljenu?
Tko još nosi peace značke
ako mu nije stalo do svijeta?
Tko ne misli da je ljen
više nego što to jest?
Samo zato ako misliš da je
laž ne mora da znači da je laž.
Daj, Jen.
To je način izražavanja
za takozvane psihijatre.
"Ja sam poseban, ja imam dar.
Trebaš me." Uzajamna zavisnost.
Dakle odbacivaš nečije vjerovanje
ako je van materijalnog svijeta?
Pa, ja ne bih odbacio nečije
mišljenje. Ali to je samo to, vjerovanje.
Što ćemo mi i učiti sljedećih 12
nedjelja. " Psihologija i Vjerovanje".
Pročitajte sve sa današnjeg predavanja
i nemojte da  zakasnite na predavanje.
Oh, i ne zaboravite Utorak.
Ući ćemo u utrobu zvijeri.
Alison Mundy? Da.
Bog vas blagoslovio.
Moje ime je Colin Yearsley.
Ovo je moja žena Mirgold.
Htjeli smo samo da te upoznamo,
moja ljubavi, to je sve.
Samo da ti damo do znanja da imaš
mnogo prijatelja ovdje u Bristolu.
Stani, sekundu. Kako me znate?
Kako znate gdje stanujem?
Internet je nevjerojatan izum.
Imamo grupnu seansu
sljedeće nedjelje.
Ne, žao mi je. To nije moguće.
Pardon? Oprostite me? Žao mi
je. Stvari su se promijenile.
Znam što  vi hoćete,
ali ja to više ne radim.
To je razlog zašto sam se preselila
ovdje. Zbog novog života, zbog novog....
Da, života.
Ali mi smo mislili....
Ne vidim zašto moje mišljenje
nije najvažnija stvar.
Zašto moram da navodim sve izvore.
Zašto moram da usvajam tuđe
teorije prije mojih vlastitih.
To svi kažu.
Moraš da razmisliš temeljno da li
je ovaj teret, ovo maltretiranje,
ustvari tvoja streljivo.
Streljivo za što? Koja je poanta?
Pa, tvoja diploma, za početak.
Ja želim da pomažem ljudima.
Ne želim da pišem knjige.
Jednostavno se ne čini
relevantnim, razumiješ, uopće.
Mogla bih da radim i ne
znam, antropologiju ili nešto.
Slušaj.
Phil i kompanija, oni
vježbaju dosta svoje čeljusti.
I to ih ne čini pametnijim od
tebe. Daleko od toga, ja bih rekao.
Da, ali ti hoćeš ovo urađeno do
petka, a ja više nemam ni knjige.
Zaboravi knjige. Zaboravi
petak. Idi i misli o tome.
Ne, idi i ne misli o tome.
Opusti se. Vrati se da
razgovaramo za nedjelju dana.
Vidi kako ćeš se osjećati tada.
Što ako se budem osjećala isto?
Ako se budeš osjećala isto, onda
ću te prebaciti na antropologiju.
On mi govori, Harry mi govori....
njegova bolest je bila
relativno kratka, tako?
Ne. Ne?
Pa, u svijetu duhova, sve
je u treptaju oka, da?
Sada, netko je ovdje,
u ovom djelu publike.
Dobijam nešto u vezi servisa.
Autu treba servis,
stiže zima, nešto tako.
Jesi li to ti?
Netko je skoro preminuo, ostavio
ti kola, i zabrinut si zbog toga?
Pa, prodaj ih, on kaže. Skloni brigu
sa svojih pleća. U redu, moja ljubavi.
Pa, to je sve od mene za
večeras. Hvala vam vrlo mnogo.
A sada, naš sljedeći posrednik
nije toliko poznat vama kao meni.
Ona je ovo radila samo par godina ali
je napravila pravu pometnju u svom radu.
Molim vas pozdravite,
Alison Mundy.
Hvala vam.
Ja, Ja....
nikada....
Ja nikada stvarno ne znam što da kažem u
prilikama kao što su ove, osim da sačekam....
i vidim što će se dogoditi.
Nekada se dogodi nekada ne.
Zato što, Ja....
Ja nisam glavna, vidite. Oni su.
Nekada je to ponižavajuće.
Nekada sjedimo satima
i onda jednostavno odemo kući.
Užasno je vrijeme večeras, zar ne?
Nitko ne želi da izađe
da se igra večeras.
Gorko je.
Moja tetka je obično....
Da.
Uh-huh.
Zdravo.
U redu.
Jesi li? Ok. U redu.
15-ti svibanj je ispisan preko vaše glave,
gospođo. Da li vam to ima smisla?
Gospođo, Imam ovdje
jednu malu djevojčicu.
I ona,
ona kaže da je mrzila bolnicu.
Ona je apsulutno mrzila
bolnicu. Da li to ima smisla? Da?
I, uh, u redu.
Ok, sada miluje svoju kosu, ima
divnu dugu kosu, ona je voli.
Vrlo je ponosna na nju.
Duga je, plava, zlatna kosa i
govori da  je to kako je bilo ranije.
Da li vam to ima smisla? Da?
Zbog toga je ovdje, jer
želi da vidite njenu kosu
i da je na sigurnom
i da je voljena.
Ona je dobro. Ne treba da brinete.
da li vam to ima smisla? Da.
Ok. Hvala vam.
Oprosti draga.
Oprosti.
Ti sa.... što imaš
crvene pramenove u kosi.
Kao mali crveni pramenovi u njoj.
Tu je žena koja stoji iza
tebe, ona nosi bijeli kaput.
Ima kosu do ramena, tamno
crnu, tamno crnu sa kovrčama.
To je, uh, crvenkasta boja.
Nije kao tvoja, nije bojana.
To je njena prirodna boja. I ona
stoji iza tebe, gleda pravo u tebe.
I....
I tu je neki....
Neki vrlo jak miris
lavande. Da li to ima smisla?
Ne? Ok.
Ona, stoji iza tebe, i drži svoju ruku
na tvom ramenu, vrlo, vrlo blizu.
Skoro kao da je tvoj Anđeo čuvar.
Oh, tuga.
Mnogo tuge proizilazi iz nje.
I ona govori,
govori, "Žao mi je, žao mi je,
žao mi je", ponavljajući non stop.
Da li to ima smisla? Ne?
To je vrlo, vrlo
jak miris lavande.
Mistična Meg te je stvarno
dograbila, zar ne? Whoo-hoo-hoo!
Mislim da je izgledala
uplašeno tamo polovinu vremena.
Najviša ocjena za novitet, ali ispod
toga to je sve staro, sve staro.
Bila je dobra. Daj. Ne,
nije. Bila je puna gluposti.
Bilo je ovo divno večer.
Hvala ti što si došla.
Hvala tebi, moja ljubavi.
Doviđenja. Doviđenja.
Ne, ne želim da uzmem
novac. Svatko mora da jede.
Vaš unuk, žao mi je, ali....
Ne brini oko toga, draga.
Uvijek će biti sljedećeg puta.
Hvala vam.
Vidimo se. Vidimo se.
Hej? Nadam se da se ne brineš?
Oko one gluposti od prije
netko večer. Mora da se šališ.
Jesi sigurna? Da, jesam.
Naravno da sam sigurna.
Da li želiš da budem?
Samo neću da to preturaš
po mislima, to je sve.
Žena u bijelom, Anđeo čuvar, silueta
duha.... U redu! Razumjela sam.
Oh, daj Vi, ti
stara dosadna drtino.
Ne. Vi idite.
Mogla bih ovo da završim večeras ranije.
"Mogla bih ovo da završim večeras ranije."
Važi, idemo onda.
Lijepo se provedite. Ti nećeš ovdje.
Jedno piće? Ne mogu,
imam previše posla.
Samo ostavi ovdje. Zdravo društvo.
Vidimo se kasnije. Bok-bok.
Upomoć!
To je lavanda žena. Budi uplašena,
budi vrlo uplašena. Odrasti!
Rukavice.
Bok.
Dobro jutro.
Gdje je Veronica?
Barbara, imaš li
minut? Ne sada, Roberte.
Ne, molim te, ovo
je važno. Žao mi je.
Izvoli, hvala.
Barbara, molim te? Ne sada
molim te, Roberte, nemam vremena.
Veronica Weiss, student prve
godine. Mislim da ima problema.
Ne prisustvuje mojim predavanjima. Ni
jednim predavanjima. Zabrinut sam za  nju.
Da. Gledaj, bolje da budem jasna. Došla
je u moju kancelariju prije neki dan.
Kazala mi je da je daviš
cijelo vrijeme. Maltretiraš je.
Zašto mi to nisi rekla? Znam.
Rekla sam joj da ću pričati
sa tobom, ali nije mi dala.
Natjerala me je da obećam da neću
pričati. Bila je vrlo napeta oko toga.
Da li ti je rekla o našoj večeri sa
Bristolovim odgovorima na Doris Stokes?
Samo je rekla da hoće
da promjeni predavanja.
Mislila sam da sam je odgovorila od toga,
ali nije htjela da sluša polovinu toga.
Nisam htjela da forsiram. Razgovarala
sam sa njenim osobnim starateljem.
I, što?
Roberte, svakakvi ljudi
postaju studenti psihologije.
Medicinski radnici,
psihijatriske sestre,
nekada i ljudi koji su vidjeli
sustav sa druge strane života.
Stalno mislim da ju tu
u sobi, stoji i gleda me.
Ona ne postoji, Veronica.
Tu se varaš. Vidiš
ja znam tko je ona.
Njen ponos i radost. Moj tata je htio da
ona ima krzneni kaput više od nje same.
Ovo je tvoja majka?
Tata je bio veterinar.
Znao je da priroda
zna da bude surova.
Nekada je na ljudskim
bićima da budu dobri.
Često se sjećam svih životinja koje
je on uspavao, morao da uspava.
Kako one samo drijemaju.
Sve mačke, kučići,
u istoj šumi negdje,
čekaju da budu probuđeni.
Ona je imala rak.
Tata je ostavio poruku u kojoj piše
kako on ne želi da živi u svijetu bez nje.
Volio ju je isuviše.
Volio je nas isuviše.
Oboje su.
Ja sam bila jedina
koja je preživjela.
Moja mama, tata, moj brat Andrew.
Zašto ja?
Nisam bila najmanja, ili najveća.
Samo sam bila....ja.
Pakt?
Tvoja majka i otac su
to isplanirali zajedno?
Uvijek smo sve radili kao obitelj.
Pokušavala sam, sve ove
godine, da to ostavim iza sebe.
I jest iza tebe. Preživjela si.
Ovo nije ništa sem
slučajnosti. Jeli tako?
Stavila je vodu od
lavande oko kuće.
Stavljala je lavandu
ispod našeg jastuka.
Ja sam stavila
lavandu na njen grob.
Zašto se vratila?
Da mi kaže nešto?
Da me upozori? Što?
Neznanje me ubija u glavu.
Alison mi može reći.
To je posljednja osoba
koju treba da vidiš.
Vidjet ću je sutra.
Moje ime je Robert Bridge. Ja sam
Veronice Weiss profesor psihologije.
Oh.
Bila sam svjesna određene negativne
energije iz tvog dijela publike.
Iznenađen sam da nisi rekla.
Pa, ono što je važno je potpuna zrelost
onih koji dolaze otvorenih umova.
Čak i posrednici idu
u prodavaonicu, Robert.
Čak i posrednici kupuju greb-greb srećke?
Psiholozi kupuju također, tako mi je rečeno.
Oh, ne, oprosti. Psiholozi
proučavaju greb-greb srećke, zar ne?
Ne, malo je rano za mene.
Za mene je skoro kasno.
Slušaj, ne želim da budem bez
poštovanja prema tvojim vjerovanjima.
Zašto ne? Ja sam poprilično
bez poštovanja za tvoje.
Zabrinut sam za Veronikino stanje
uma. Ona je vrlo osjetljiva....
Osjetljiva? Kako to
točno misliš, osjetljiva?
Sa poštovanjem, imam
odličnog studenta,
čiji je svijet okrenut naopačke, zahvaljujući
onome što si joj rekla prije netko večer.
Da, znam. Zato i hoću da je vidim.
Da pokušam pomoći joj da prebrodi ovo.
Ne. Ne, ti ne razumiješ.
Što te tjera da misliš da
sam ja ta koja ne razumije?
Slušaj.... Ne, ti slušaj mene. Ok?
Žena je stajala ovako.
Nosila je bijeli kaput.
Gledala je u Veronicu.
I stavila je svoju ruku
na njezino rame. Ovako.
Vidjela sam  je jasno kao sada tebe.
Ako mene pitaš, nema ništa
loše u tome što ona viđa....
Ja vidim da ste se totalno umorili.
Zapamti kartu. Zapamtila?
Dobro, vrati je
natrag u sredinu špila.
Da. Da.
Znam da si vidjela, ali
je dobar trik, zato čuti.
Nastavi, nastavi.
Ohh, gledaj.
Nazdravimo, Vi.
Jesi li uživao u tome? Da.
Jedna od ovih, tako,
i sada karta je negdje.
Ona ima duboke psihološke probleme.
Pa zar onda nije bolje da se
suoči sa njima umjesto da ih poriče?
Ja sam mislila da to ima savršeno
psihološkog smisla, Robert.
Očigledno gubim vrijeme.
Oh da. Najlakše je okrenuti
leđa, odbacivati, podsmijavati se.
Nemaš pojma kroz što ljudi
kao ja moraju da prolaze,
Što moramo da propatimo,
što sve moramo da vidimo.
Imaš li uopće ideju kako je
to probuditi se usred noći,
i slušati jaukanje, znajući da
to ne dolazi od nekoga živog,
i da si ti jedina osoba koja može
da im pomogne da otklone bol? Da li?
Ne mogu da zamislim.
Ne, naravno da ne možeš.
Psiholozi, psihijatri.
Svi ste vi isti.
Smiješna kuća je puna
ljudi kao što sam ja.
Jedno vrijeme, su spaljivali
ljude nalik meni na kolcu.
Sad je to litij i bensedin.
Uzela si mi riječ iz usta.
Da. Ali oni ne djeluju,
Roberte, vidiš. U tome je stvar.
Što ti misliš, da ja ne bih
uzimala lijekove da djeluju?
Pobjegla bih da  mogu.
Isjekla bi ih sa
zarđalim nožem, da mogu.
Ali nemam izbora.
Ti ne biraš duhove.
Oni biraju tebe.
Možda....
Možda je Veronica otvorila
vrata koja si ti čvrsto zatvorio.
Možda je sve ovo baš zbog toga.
Znači ovo je tvoj odgovor, tako?
Tvoji dražesni duhovi ti više
znače nego dobrobit mlade djevojke?
Ovo nije samo u vezi Veronice.
Možda njenoj majci treba
mir. Njena majka je mrtva.
Ne pojavljuje se ka počasni gost
u bingo dvoranama Utorkom uvečer.
Ne mogu da ti
pomognem. Žao mi je. Da.
Da, možeš. Ako želiš.
Zavidim tvojoj sigurnosti. Tvojoj
sigurnosti. Da li te to čini sretnim?
Da.
A što bi kazao ako bih ti rekla
da mogu da vidim malo dijete,
staro oko 6 godina,
uparvo sada, u ćošku?
Tko kaže da to malo dijete nije tu
samo zbog toga što ga ti ne vidiš?
Tko kaže da si ti u
pravu  a ja nisam?
Tko kaže da sam ja luda  a ti nisi?
Je li dječak ili djevojčica?
Imaš 50% šanse da pogodiš.
Oh....
Ti znaš da je to mali dječak.
Očigledno si napravila
svoj domaći zadatak.
Znam da je negdje tamo.
Pogledaj Roberte, obećala sam ti. Ako
si je ostavio ovdje, odnijeta je na Oxfam.
Oxfam?
Freudova "Intrepetacija
Snova?" Oxfam?
To je bila visoko tiražna knjiga.
Kupi drugu. Kod Smitha je 6.95 funti.
Imala je moje male bilješke
na marginama, i sve ostalo.
Pa, oprosti.
Morat ćeš da napraviš nove
bilješke sve ispočetka.
To nije isto.
Znam. Znam da nije.
Koliko brzo možeš da pomjeriš svoj
jezik? Hajde. Pokaži mi svoj jezik.
Ne! Neću da ti pokazijem moj jezik.
Samo vrti.
Moj je brži. Oh, moj Bože.
Daj, sviđa ti se.
Pogledaj onog lika.
Onaj lik tamo piša.
Prljavi kreteni!
Zaustavite kola!
Stani! Zaustavi kola!
Stani, molim te!
Molim te stani!
Rekao sam ti. Cijelo
večer je bila sjebana.
Phil, umukni! Ne. Idite vi, idite.
Biću u redu. Hodati ću.
To je samo dva minuta.
Idem sa tobom. Vi društvo
nastavite. Jesi li u redu, dušo?
Samo me ostavi na miru, hoćeš li?
Siguran sam da je na gornjij polici
zajedno sa nacinalnom geografijom.
Robert, za ime Boga.
Nije baš prikladno vrijeme.
Neću se zadržati duže od sekunde.
Clive nije volio stare tapete,
vidim. Odlučili smo zajedno, zapravo.
Robo, prijatelju. Otkud ti ovdje?
Oh, znaš. Samo sa prolazio.
Pritisnuo sam nos na prozor,
topla svjetlost unutra.
Vrlo Dikensijono.
Uđi. Uzmi čašu vina.
Robert je upravo krenuo,
zapravo. Da jesam, na žalost.
Ona je ta kojoj se moraš
povinovati, eh? Vidimo se.
Da.
Ti nikada nisi bio kao
Dickinson. Više kao Dostojevski.
Dostojevski sa povremenim osmijehom.
Bolje da kreneš.
Clive je sretan.
Laku noć, Roberte.
Nikada nisam bio
dobar sanjar, zar ne?
Čuvaj se Džud.
Upomoć! Upomoć!
Pomozite mi!
Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Pomozite mi! Upomoć!
Neka mi netko pomogne! Molim vas!
Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Upomoć!
Pomozite mi! Upomoć! Upomoć!
Bilo tko!
Neka mi netko pomogne!
Upomoć, bilo tko!
Da. Zdravo?
Tata?
tata?
Halo?
Halo. Tko je to? Roberte.
Slušaj, žao mi je, prijatelju.
Bili se zezao sa telefonom.
Mora da je pritisnuo redial
ili nešto. Da li te je probudio?
Ne. Imam lak san. Zaboravi.
Pa, oprosti, prijatelju.
Jesi li sretna, Veronica?
Ja sam na Fakultetu. Radim
ono što sam oduvijek željela.
Ali tu je taj procjep.
Uvijek je ta rupa.
Pa možda si ti ta koja treba
da je pusti  a ne suprotno.
Da li misliš tako?
Možda ona želi da čuje od tebe "U redu
je, mama, ne moraš da brineš za mene.
"Ti si mrtva ali ja sam tu.
"Ja sam živa i ne krivim te"
Ja sam tu i živa sam.
Da.
Pa onda, reci joj. Reci
joj sada. Hajde, reci.
Živa sam, mama.
Ne, glasnije od toga,
jer ona ne može da te čuje.
Mama, živa sam!
Mama, živa sam, živa sam!
Bolje i kasnije
nego nikada. Sjajno.
Kako si ti? Ja sam
dobro. Sjajno sam.
Lakše ti je sada kada si je opet vidjela
i vidjela kakve su to gluposti, zapravo.
Ona me je oslobodila
moram da nastavim.
Ka mjestu gdje želim da budem.
Ništa mi drugo više nije važno.
Ona je vrlo razumna, za
luđaka. Dobro. Drago mi je.
Ova Alison zvuči zanimljivo.
Ako je zanimljiva u obmanutoj,
razdvojenom napadu histerije.
Pa, jesi, zar ne?
Ja bih je maksimalno iskoristila, da sam na
tvom mjestu. Je li ovo vino bilo zatvoreno.
Što je bilo o jednoj knjizi o jednoj
osobi? Pronaći što je to što je čini takvom.
Kopajući duboko. Psihopate
i psiholozi. To je starina.
To je knjiga koju si čekao cijeli svoj akademski
život da napišeš. I palo ti je u krilo.
Bolje da se vratim poslu. Imam
esej da pročitam. Razmisli o tome.
To može da bude brak skloplejn u raju.
Da, ili u paklu. Još je nisi srela.
Pusti me.
Sjajno. Mislila sam da smo rekli, "Pričekaj
budna". Može da podgrije doručak u mikrovalnoj.
Misliš da to dopire do nje?
Štai? Mi.
Dali misliš da treba da
ohladimo malo? Oh, ne. Ne.
Dođi. "Stvarno mi treba rano večer".
"Dali ti treba rano večer?"
Stani, stani, pričekaj,
hajde da se okupamo. Što?
Samo sam bio
romantičan. "Romantique."
Što je ovo?
Oh, sranje!
Tko je ovo, prijatelju?
Skini se sa telefona.
Skini se sa.... Robert ne
prijatelj, slušaj, je li Veronica.
Phil? Phil, smiri se. Što se događa?
Moram da pozovem hitnu pomoć!
Oh, dovraga. Ona krvari opet.
Počinje da se grči.
Dali želiš da stanem?
To je to. Ušla je u ravnu liniju.
Alison? Robert Bridge je.
Što si joj dovraga rekla?
Puni do 200. Punim.
Dobro. Ruke dalje. Stanite
pozadei. Mirno, molim.
Čisto.
Što su rekli? Još
uvijek je na kirurgiji.
Što kog vraga ona radi ovdje?
Stanite mirno. Čisto.
Haleluja braćo.
Natrag u zemlju živih.
Pričaj sa mnom.
Nisam joj ništa rekla.
Samo sam joj pokušala
pomoći da krene dalje.
Rekla sam,"Tvoja majka je mrtva,
ali ti si živa, to je poanta".
Jest li vi Veronicina
obitelj? Ne. Ona nema obitelj.
Ja sam njen profesor sa fakulteta.
Jesu ovo njeni prijatelji.
Pa, kao što znate,
kada je došla....
Veronica je već izgubila
strašno mnogo krvi.
Ali će se izvući, tako?
Mi smo uradili....sve što smo mogli,
bila je u vrlo kritičnom stanju,
ali Veronica je
umrla prije par minuta.
Meni je stvarno, stvarno žao, ali mi smo
stvarno uradili sve što je u našoj moći.
Ona je ovdje.
Veronicina majka
stoji odmah pored nje.
Gleda točno u mene.
Smiješi se.
I Veronica je pored nje.
Kučko! Ti pokvarena kučko!
Nije ti ni stalo, zar ne?
Ti si napravila ovo! Ti si je ubila!
Ti i tvoje glupe ideje!
Tebe treba zatvoriti!
Bježi odavde!
To je smrt, uvijek,
koja sklanja Božja stvorenja
u našim modernim životima.
Ako je Bog otac, onda on nije
jedini koji je napustio svoje dijete,
on odbija da plati izdržavanje.
I kao većina zalutalih očeva, on je
težak za praćenje u vremenu problema.
Znam da je kasno. Nisam ni
ja mogla da spavam, također.
Hoćeš piće? Da, hvala.
Hvala ti.
Kriviš mene, zar ne?
Ja sam odgovoran, također.
Trebao sam ranije to
da primjetim. Ali nisam.
Njena majka je neprestano
ponavljala da joj je žao.
Ali nije joj bilo žao zbog onoga što je napravila.
Žao joj je što nije povela sa sobom i njenu kćerku.
Nekada je kao da se igraju sa nama,
znaš, to je kao....
loša, bolesna....
šala.
Ja sam samo htjela da to prestane.
Samo sam htjela da budem normalna.
Želim da vodim normalan život.
Ali ja nisam normalna, zar ne?
Moj odsjek na fakultetu misli da
bi trebao da napišem knjigu o tebi.
O tome što ti radiš, ljudima
kojima pomažeš. Pokušaj.
Ona misli da bi trebao da izađem iz mog
tornja i iskusim stvaran život za promjenu.
I hoće li mi pomoći da se
oslobodim mojih demona? Ta knjiga?
Nadam se. Beskrajno.
Nisam siguran.
Mislila sam da si ti
siguran u sve, Roberte.
Ostavit ću te da odspavaš malo.
Hvala ti, Roberte.
Hvala ti što si se
maltretirao da dođeš.
I zapamti, ono što tražiš
nije uvijek ono što ćeš naći.
Vidjet ćemo.
Preuzeto sa www.titlovi.com