www.titlovi.com
Od početka vremena
pripovjedači opčinjavaju
publiku svojim riječima.
Ali postoji još rjeđi dar.
Postoje ljudi koji
čitajući priču naglas
mogu oživjeti likove.
lz knjiga u naš svijet.
Spavaj. Spavaj, curice.
Možda ovo upali. Čitat ću joj.
-Još je premala.
Nije.
Zašto meni ne čitaš?
'Nekoć davno bila je jedna
draga djevojčica
'koju su voljeli svi koji su je znali,
'ali posebno njezina baka,
koja bi joj dala baš sve.
'Jednom joj je darovala
maleni plašt od crvenog baršuna.'
Što je to bilo?
Što?
Ne znam. Valjda ništa.
'Crveni joj je baršun
tako lijepo pristajao
'da je odbijala nositi išta drugo.
'Zato su je prozvali Crvenkapica.'
Većina tih Čudoustih,
kako ih nazivaju,
držala je tu vještinu u tajnosti.
Ali neki nisu ni svjesni
tog dara
dok ne bude prekasno.
SRCE OD TINTE
To je pravi put? -Na idućem lijevo.
Sigurno? Mislim da smo promašili.
Tko je vozač? Tata.
Tko je navigator? Ja.
Jesam li nas ikad izgubila? -Nisi.
Ne.
Pogledaj, Sasquatch.
Hej! Skreni lijevo! Lijevo!
Planinski bi antikvarijat
trebao biti na kraju ove ulice,
na desnoj strani trga.
Dobro.
Zašto je svaki antikvarijat
koji posjetimo star tisuću godina?
Zašto ne posjetimo neki
u kojemu dobiješ toplu čokoladu
i ima nove knjige?
Od kakve bi koristi bio
knjigoveža u novoj knjižari?
Volim stare knjige. Tvrde stranice...
-Kožne korice...
Ovo je za mene.
Možda je pronađeš ovdje, Mo. -Što?
Knjigu koju stalno tražiš.
Ne tražim neku posebnu.
-Misliš da nisam primijetila?
Ne izlazimo iz antikvarijata
dok ne obiđeš svaki kutak.
Zbilja? -l uvijek izađeš razočaran.
Katkada su ti i oči crvene.
Zato što su stare knjige prašnjave.
Pogledaj, Špijunka Harriet.
Ući ću. ldeš sa mnom?
Tajni vrt! -lli ostani ovdje.
'Dan. Ja sam Mortimer Folchart.
Slavni liječnik za knjige.
U pravi tren.
Pogledajte ovog pacijenta.
Možete li ga spasiti?
Mislim da ima nade. -lzvrsno.
lmate krasnu kolekciju. -Da.
Slobodno razgledajte. -Hvala.
Krasan, inteligentan pogled.
Možemo ga nazvati Crni ljepotan.
Drago moje dijete.
Zamisli, Heidi.
Jarčevi ljudi traže Lakoprstog
na krivom mjestu.
Jugozapadni dio Otoka s blagom.
Nije napustio selo.
Nije ni pokušao.
Lakoprsti je bio u Bastinoj kući.
Što je to? Dolazi preko brda?
Nekakva zvijer!
Lakoprsti.
Ne voli škakljanje.
l malo više pazi.
Zove se Gwin.
Znam da izgleda dražesno,
ali znaš onu izreku
o knjigama i koricama.
Znam.
Ali znam i ono o razgovaranju
s neznancima. lspričavam se.
Ali ja nisam neznanac, Meggie.
Nećeš me se sjetiti. Sreli smo se
samo jedno. Bila si malena.
Ali nisam neznanac.
Zdravo, Čudousti.
Razgovarao sam s tvojom kćeri.
Meggie, pričekaj me u kombiju.
U redu je. To je stari prijatelj.
Tata. -Poslušaj me!
Prošećimo malo.
Tražio sam te.
Godinama sam korak iza tebe.
Čekam da pronađeš ono što tražiš.
Reci mi što hoćeš.
Želim da ispraviš nepravdu
koju si počinio prije 9 g.
l došao sam te upozoriti.
Jarac zna gdje živiš.
Njegovi ljudi već čekaju tamo
da se ti i kćer vratite kući.
Želi da mu čitaš. -Baš šteta.
Više ne čitam naglas.
Ako te pronađe,
misliš da ćeš imati izbora?
Mogu ti pomoći da te
ne pronađe, ali neću.
Samo ako me obećaš vratiti kući.
Predugo sam ovdje.
Vrati me, Čudousti.
Čitaj mi. -Žalim, ne mogu ti pomoći.
Preopasno je. Bez kontrole.
Ako mi nećeš pomoći, pronaći
ću nekoga. Samo mi daj knjigu.
Koju knjigu? Nemam je.
Nemaš knjigu? -Ne.
Sve sam pretražio. Nemam je.
Što imaš u torbi?
Jesi li napokon pronašao jednu?
Čudno je to, ha? Ja sa pojavim
točno u tom trenutku.
Znaš, ima trenutaka kada se
zvijezde jednostavno poklope.
Ovo nije takav trenutak!
Tata!
Meggie! -Što se zbiva?
Rekao sam da čekaš u kombiju! Bježi!
Ulazi, ulazi!
Hajde, upali!
Stani! Pokušavam ti pomoći!
Što radiš? Pusti to.
-Želim vidjeti knjigu!
Ne smiješ je ni taknuti, jasno?
Ne. Ništa mi nije jasno.
Kakva je to knjiga? Zašto ju je
čudni čovjek s ožiljcima htio?
Zašto te zove Čudousti?
-Ne mogu ti reći.
Moraš mi reći.
-Ne. Moram te zaštititi.
l tvoju majku.
Mamu? Kakve ovo ima
veze s mojom mamom?
Meggie, molim te...
Bojim se, Mo.
Meggie, pazit ću na tebe.
Tako je bilo i tako će i biti.
Bar mi reci kamo idemo.
U ltaliju.
Tamo imaš pratetu. Jako je
važno da stignemo tamo. Dobro?
Molim te, ne pitaj više.
Nl NE POMlŠLJAJ TROŠlTl
MOJE VRlJEME. GUBl SE!
Je li draga ta moja prateta?
Svidjet će ti se.
Prestani nabijati po prokletom zvonu!
S vremenom.
Trebaš se malo priviknuti na nju.
Dobro.
Što je?
Elinor.
Neka me zgromi Thomas Hardy.
Drago mi je što si napokon
pronašao vremena za mene, Mortimere.
Moje jadne knjige trebaju tvoju pomoć.
Bez brige. Riješit ćemo to.
Ne igraj se s hranom. Nisi beba.
Pogledaj je. Tanka kao šibica.
Jako me podsjeća na njezinu majku.
l to ne samo čim zine, ako govori.
Nije nam se javila, ako te to zanima.
Nije važno.
l ja sam odrasla bez majke.
Nimalo mi nije škodilo.
Moja je samo jedan dan otišla
na safari i nije se više vratila.
Takve su ti žene u našoj obitelji.
Zapute se u pustolovine.
Ja ne. Volim biti na jednom mjestu.
Ali tvoja majka...
Htjela je pustolovinu.
Mama je htjela mene.
l onda je nestala, bez traga.
To vi zovete pustolovinom?
-Ne, to je napuštanje.
Bravo, Elinor.
Znaš da je to istina.
Mama nas nije napustila.
Nije.
Što se onda zbilo s njom?
Nisam više dijete. Odrasla sam.
Gotovo.
Dovoljno da saznam najvažniju
stvar koja mi se zbila.
Misliš da ne znam zašto
ne idem u normalnu školu?
l zašto se uvijek seljakamo?
Čitavo vrijeme tražiš mamu.
l ta knjiga. Samo ne razumijem
kako te dvije stvari...
Meggie.
Nešto mi moraš reći.
Znam pisati o njoj. -Zbilja?
Da. lzmišljam priče o njoj i...
lzmišljaš priče?
Meggie, znaš da ne volim to.
Ali moram.
Kao da mi je riječi vraćaju.
Da.
Pisana riječ.
Moćna je to stvar.
Budi oprezna s tim.
Hoćemo li je ikada vidjeti?
Nadam se, Meggie.
Nadam se.
Odmakni se od stakla! Tri koraka!
Što radiš ovdje? Ovo nije za djecu.
Bila sam jasna. ldemo, van.
Oprostite, samo sam tražila
nešto za čitanje.
Je li to otisak nosa?
lmaš li uopće pojma
koliko je vrijedan ovaj rukopis?
lmam.
Ma nemoj?
Perzijski je, zar ne?
Vidi se po bojama.
Ljubičaste, plave
i pozlate u pozadini.
Možda 12. stoljeće ili tu negdje?
Zaboga, baš si sveznalica.
Prekrasna je.
l jest. Obožavam sve perzijsko.
Bili ste u Perziji? -Stotine puta.
l u Petrogradu, Parizu, Međuzemlju
i dalekim planetima Shangri-la.
l nisam morala napustiti ovu sobu.
Knjige su pustolovina. U njima su
umorstva, nered i strast.
Vole sve koji ih otvore.
Ako obećam da ništa neću dirati,
smijem li ovdje sjediti i čitati?
Ovdje je bila polica na kojoj se
znala sklupčati i čitati.
Ona?
Tvoja majka.
Tvoj joj je otac čitao ovdje.
Ovo je bilo njezino.
Ako pronađem išta pomaknuto,
zaključat ću ovu sobu
i više nikad nećeš u nju ući,
to ti obećavam.
Onda je Dorian Gray odškrinuo vrata.
l dok je...
Zbogom....
...Zarobljen...
...Želja za osvetom...
Pokušao sam te upozoriti.
Pružio sam ti prilike da mi
pomogneš, ali odbio si.
Samo si me trebao učitati.
Mogao si zadržati knjigu.
Ali morao si pobjeći.
Obratio sam se Jarcu.
Što? -Obećao mi je pomoći.
Što si učinio?
Meggie!
Vani su ljudi!
Pokušavaju provaliti u kuću!
Meggie!
Mo, pazi!
Mortimere, moje knjige!
Zdravo, Čudousti.
Basta? -Jesam li ti nedostajao?
Dosta!
Nepismene budale! -Drž'te ga!
Uništavate remek-djela!
Remek-djela, neuke nakaze!
Dosta! Pobit ću vas sve!
Znaš da to mogu!
Dovoljno je nekoliko riječi!
Nećemo se morati brinuti,
ako ti odrežemo jezik!
Sjećaš se moje posjetnice?
Jedan, dva, tri!
Ako to ne upali...
Uvijek nam ostaje tvoja kći.
Puštaj me! -Nitko neće stradati.
Da, vatra! Vatra!
Nismo li se tako dogovorili?
Dogovorili smo se!
Zli duhovi, tjeram vas!
Tata!
Dobro, vodite ih u kombi.
Ne vodite i njih.
-Jarčeva zapovijed.
lpak će trebati malo uvjeravanja
da tatica počne čitati.
Meggie!
Ne uvlači u ovo moju kćer.
Zaboga, još je dijete.
Ne, nemoj! -Što je ovo?
Ne. -Jedina nada da pronađem ženu.
l moja da se vratim kući! -Ne!
Kad ćeš mi reći što se zbiva?
Je li ti tata ikad pročitao priču
za laku noć, Meggie?
Pitaj ga zašto. -Daj mi to.
Ja ću to uzeti!
Ne!
Moje knjige! Ne!
Požurite!
Moje knjige!
ldemo!
Meggie.
Gdje smo?
Stigli su.
Dolaze!
Prekrasno.
Prvo vi.
Van! Van!
Baš su nepristojni!
ldemo! ldemo!
Otkucava.
Leteći majmuni.
Što je ovo? -Ne znam.
Dobro došli u naš skromni dom.
Uživajte. -ldemo!
Neću dijeliti smrdljivu štalu
sa svim tim bićima!
Ulazi!
Unutra!
Što radimo ovdje, Mortimere?
Otkud sva ta čudovišta?
lz knjiga.
Došla su iz knjiga.
Što to govoriš?
Mortimere, brzo i jasno
ili ću te razbaštiniti.
lz knjiga? Kako to misliš?
Dođi.
Meggie...
Ovo je priča koju si htjela čuti.
Elinor, bila si na sajmu knjiga
i mi smo ti čuvali kuću.
Ja, Meggie, tvoja mama.
Te smo noći bili u knjižnici.
Otvorio sam knjigu koju smo kupili.
Srce od tinte.
Lijepa knjiga.
Puno pustolovina i čarolija
i biće po imenu Sjena. Zastrašujuće.
Pročitao sam na las nekoliko
poglavlja i ništa se nije zbilo.
Onda su se samo pojavili
iz srednjovjekovnog svijeta knjige.
Prvo se pojavio Jarac,
zla propalica koja je
radila za zlog vojvodu.
Zatim Basta, njegov pomoćnik
koji baca noževe.
A onda i Lakoprsti,
putujući vatreni cirkusant
s čarobnim moćima.
Moj ih je glas dovukao.
Doveo ih je iz knjige?
A tvoja je majka ušla u nju.
Tako to ide.
Te nas je noći Lakoprsti
spasio od Jarca.
Tek sam tada shvatio...
Resa, tvoja mama...
Nestala je.
Oni su izašli iz knjige,
a ona je ušla u nju.
Resa!
To je bilo posljednji put
da sam ti čitao.
Te noći kad smo izgubili tvoju mamu.
Ušla je u knjigu.
Zaboga, Mortimere!
Dopustio si da sve ove godine
mislim najgore o Resi!
Zašto nam nisi rekao?
-Povjerovala bi?
Želiš mamu iščitati iz knjige.
Zato sve ove godine tražiš
Srce od tinte.
Ako je još živa.
Kažeš da je zarobljena. Kako znaš?
Tko kaže da je unutra. Ako jest,
kako je mogla preživjeti devet
godina uz ovakva čudovišta?
lli gora.
Kako možeš znati gdje je?
l je li uopće živa.
Kako možeš znati?
Kao na ilustraciji u knjizi. -Strašno.
Odvratno. Čovjek nema ukusa.
Prestani me gurati!
Meggie, zamisli da si u knjizi.
U knjigama djeca uvijek pobjegnu.
Nije istina.
A Djevojčica sa žigicama?
Pronašli su je smrznutu u uličici.
Hodaj.
Uđite.
Sačuvali smo vam dobra mjesta.
Jarac.
Rekla sam da to ne činite!
Molim vas.
Ostario si.
A ti imaš dvorac.
lstina. -l novu frizuru.
Krasan dvorac
u osamljenom dijelu zemlje,
daleko od znatiželjnih očiju.
O, da. Lijepo sam se prilagodio
tvojem svijetu, zar ne?
Ovo ti je sigurno kći.
Toliko je još života pred njom.
Ali ti si bučna stara vreća.
Bučiš i bez otvaranja usta.
Barbarski šundu jedan!
Zloća ti je ravna tvojoj gluposti!
Ne znam kako je u tvojem
trećerazrednom romanu,
ali u mojem svijetu ljudi
ne uništavaju knjižnice!
Životni su mi rad uništili
nečitane, neuke lopuže!
Nemam strpljenja
za brbljave starice.
Poznaješ mojeg čitača.
Dariuse, pokažimo našim gostima
što nas je mučilo?
Pročitaj ovo.
Rekli ste
da neću više morati
čitati kad on stigne.
Da, ali lagao sam.
Čitaj.
'Matovilka je imala krasnu dugu kosu.
'Krasna kao zlatne strune.
'l kad je začula...'
Upomoć! Ne!
Upomoć!
Vidiš?
Pogledaj natpis na licu.
Samo je napola iščitana.
Vodi je u tamnicu. -Ne!
l ošišajte je. -Ne!
Neću ti čitati naglas,
ako te to zanima.
Ne s njima u sobi.
-Dovedite mi djevojčicu.
Ne diraj...
Ovako ćemo. Učinit ćeš
točno ono što tražim
ili ću ubiti staru i zaključati
tvoju kćer zauvijek u tamnicu. Jasno?
Super. Počnimo onda.
Sjajna knjiga. Puna blaga.
lščitavat ću blago?
Za početak. Moramo nekako platiti
popravke, a seljake smo izmuzli.
Upozoravam te. Nemam kontrolu
nad onim što izlazi ili ulazi.
Ne znam što se može zbiti.
Onda će biti zabavno. Pokušaj.
'Kasim je promotrio blago u spilji.
'Brda zlata i srebra
sezala su od poda do stropa.
'Hrpe svile i vreće s draguljima.
'Kasim je ponio koliko može nositi,
'ali je otkrio da su vrata
spilje čvrsto zatvorena.
'l za milog Alaha,
'zaboravio je lozinku.
'Kriknuo je: ''Otvori se, Ječme!''
'Ali vrata se nisu pomakla. Kasim je
probao sve žitarice koje poznaje.
''Otvori se, Heljdo!''
''Otvori se, Proso!''
'Ali vrata se i dalje nisu otvarala.
'Onda se začuo zvuk kopita.'
Pijesak.
'Kasim se požurio sakriti, ali se
spotaknuo i rasuo zlatnike.
'Tada se začuo prigušeni glas:
''Otvori se, Sezame!''
'Spilja se otvorila
'i otkrila zbilja neugodnu zbirku
'lopova.'
Što je?
Vidiš?
To! To!
Tako se to radi!
Pogledaj! Što sam ti rekao?
Stavite maloga u štalu
i bacite ga krokodilu koji kucka.
Ako je on izašao, tko je ušao?
Upomoć.
Sada je na mene red.
Kao što si obećao.
Na tebe red?
Misliš na ovo.
Nevjerojatno rijetka knjiga.
Skupljamo ih već godinama.
Ne mogu vas vratiti. Ne znam kako.
Vratiti nas?
Zašto bismo se htjeli vratiti
kad je tvoj svijet tako ugodan?
Telefoni, oružje...
Kako se zove ono ljepljivo?
Ljepljiva traka. -Da. Ljepljiva traka.
Obožavam ljepljivu traku.
Što sam bio u Srcu od tinte?
Gujoglavov zlikovac.
Živio sam u šumi sa svim
onim divljim zvijerima.
Pogledaj me sada.
lmam dvorac.
Nikad se neću vratiti.
Nitko od nas to neće.
Da se osiguram,
učinit ću ono što uvijek činim
kad netko iskopa
kopiju ove dosadne knjige.
Obećao si me poslati kući.
Jesam i lagao sam ti.
Znaš, ja sam ti lažljivac.
Stalno lažem. Laž, laž, laž.
Čovjek bi pomislio da ćeš
nakon svih ovih godina to shvatiti.
Ne! -Ne!
lzvadi je! lzvadi je!
Ne!
Moramo li ovako baš svaki put?
Ovo je zbilja jadno.
Nemoj!
Neka ti zaliječe opekotine ili ćemo
morati otkazati Noć žongliranja.
Znaš koliko su mi te večeri drage.
Zatvorite ih.
Dariuse, nemoj zaboraviti
nahraniti krokodila, može?
Za miloga Tezeja!
Ne, ne. Nije mislio ozbiljno.
Samo je gladan. Nije on kriv.
On je minotaur.
Jedva hoda zahvaljujući
Dariusu i njegovom čitanju.
Puno je toga skrivio ovaj seronja.
Mi smo izašli s pola knjige
na licu i pogledajte mi oko.
Ako mislite da je to gadno,
pogledajte moj nos.
Odvratno. -Dobro je.
Nemate ni pojma koliko nam
je drago što ste vi ovdje.
Oduševljeni. Sada imamo
nekoga tko zbilja zna čitati.
Ozlijedio sam se.
Ponovno.
Ne razumijem.
U Srcu od tinte ruke mi ne izgore.
Ali ovdje...
Vatra nema smisla za humor.
Ponovno pokušavaš pobjeći?
Resa...
Odustani.
Ne idemo nikamo.
Na trenutak
imao sam Srce od tinte u rukama.
Ali sada je pepeo.
Nikad se neću vratiti kući.
Ali ti...
Za tebe još ima nade.
Kad te Darius iščitao iz Svijeta
od tinte, ostavio je tvoj glas tamo.
Da možeš govoriti,
bi li mi ispričala svoju priču?
Bi li?
Ne.
Ne bi. Jer sam tako napisan, zar ne?
Misliš da sam slab i prevarant.
Nisam samo to.
To je samo san.
To je samo san. To je samo san.
Jesi li dobro?
Kako se zoveš? -Farid.
Ti si jedan od 40 hajduka? -Šuti.
Ne znaš da je govoriti u snu
donosi nesreću. Glupa djevojčica.
Ako razgovaraš u snu,
nikad nećeš pronaći put natrag.
Glupa?
Ti si taj koji misli da je u snu.
Samo sam htjela biti pristojna.
Nastavi mumljati, baš me briga.
Samo san. Samo san.
Vrati se kući.
Molim te, vrati se kući.
Dobro jutro.
Hvala.
Kako ti se mogu odužiti?
Čak i da ti mogu pronaći ključ,
kamo bi pošla?
To je tvoja obitelj?
To je tvoj muž?
Tvoja kći?
Ti si ušla u knjigu kad sam izašao.
Ti si ušla u knjigu
kad sam ja izašao
i onda te Darius ponovno iščitao.
Gwin.
JESl Ll VlDlO MOJU OBlTELJ?
lzvući ću te iz ovih okova
i onda se vraćaš kući.
Nađemo se u štali.
Još nisam imao toliku kontrolu.
Znam da mogu izvući Resu iz knjige.
Možda čak i Jarca vratiti.
Moramo pronaći još jedan primjerak.
Trebalo ti je samo 9 g.
da pronađeš ovaj.
Sigurno autor ima kopiju.
Ako je živ, sigurno je ima.
Netko mora znati gdje živi.
Super. Sad ćemo još
pokušati i bježati, zar ne?
To ili će nas baciti
krokodilu koji otkucava.
Netko ga mora zaustaviti.
Prije nego išta kažete,
došao sam vas spasiti.
Nakon što si nas priredio za vješala.
Čuj, želiš vratiti svoju ženu
koliko i ja želim svojoj obitelji.
Ako misliš da postoji još jedna kopija
Srca od tinte, potražimo ga zajedno.
Kako nas misliš izvući?
Stranica 14.
Strašna oluja?
U dvorac! -ldemo!
'S dalekog su sjevera čuli
duboko zavijanje vjetra
'i stric Henry i Dorothy vidjeli su
'kako se duge vlati trave klanjaju
u valovima najavljujući oluju.
'''Prilazi nam uragan, Em.
lde okupiti stoku.'''
Dobri psići.
'Najednom se stric Henry ispravi.'
Maknite se s trga!
'Potrčao je prema štali
u kojoj su držali krave i konje.
'Teta Em je pritrčala vratima.
'U njegovu je pogledu vidjela strah.
'''Brzo, Dorothy! Požuri u podrum!'''
Stiže! ldemo!
'Tada se zbilo nešto neobično.
'Kuća se okrenula dva do tri puta
i polako vinula u zrak.
'Dorothy se činilo kao da
polijeće u balonu.
To bi trebalo biti dovoljno!
Bježimo!
Valjda su pobjegli!
Pomozite!
Dođi! ldemo.
ldemo! -Samo ravno!
ldemo! -Držite ih!
Ustani!
lmao si pravo.
Mo!
Gwin! -Meggie!
Meggie!
Pazi! Čekaj!
Ni makac!
Pazi!
Lakoprsti!
Kamo idemo?
Ne ostavljaj me!
Zatvorenici!
Bježe!
Bježi!
Brzo, unutra! -Trči!
Ulazite!
Ključeve, brzo! -Uzmi sve ključeve!
Koji? -S brojem 9!
Čekaj, čekaj. Gwin!
Dođi, Gwin.
Dobro! ldemo!
Držite se!
Pazi!
Još uvijek misliš da sanjaš?
A što drugo?
Letimo.
lli noć leti pored nas?
Živi u Alassiu.
U kojem je to smjeru?
Jug. -Jug? Može malo točnije?
Bolje nego deva, ha?
Faride.
Huligan.
Faride, odjeća za tebe.
Smrznut ćeš nam se.
Čini se da je to to.
Čovjek u ribarnici kaže da živi
u stanu s druge strane trga.
Dobro. Sjajno.
Ja ne idem.
Kako to misliš? Moraš sa mnom.
Neće mi vjerovati.
Ne znam. Znaš biti uvjerljiv.
Mene si nagovorio da izađem iz knjige.
Knjiga nam je nadohvat...
Bojiš se.
Nisi pročitao Srce od tinte, zar ne?
Što se ima čitati?
Proživio sam je. Osim kraja.
Taj dio me ne zanima.
Zašto ne?
Znaš li ti kraj tvoje priče, Meggie?
Ne. Vjerujem da ni ne želiš znati.
Kao da pogledaš zadnju
stanicu nekog krimića.
To kvari zabavu.
-Ja znam kraj svoje priče.
ldem kući.
Zašto?
Žalim. Meni je ovo sve prestvarno.
Više volim priče koje ostanu
na stranicama gdje im je i mjesto.
Moram se vratiti svojim jadnim,
uništenim knjigama.
Želim ih zaliječiti i posložiti.
To ću ja... -Evo ti nešto novca.
Već sam kupila svoju kartu.
Zbogom.
Sretno.
Elinor... -Pusti je.
Nemoj se prehladiti.
Bog.
To je sigurno to.
To je to.
Što je?
Signor Fenoglio? -Da?
Zovem se Mortimer Folchart.
Ja sam Meggie. -Moja kći.
l ja želim pisati. -Da?
Dajte mi nešto za pisanje.
Samo brzo, peče mi se kolač.
Što ste se ukočili?
Ako želite autogram, dajte olovku.
-Ne želimo autogram.
Ne želite autogram? -Ne.
Zašto ste mi onda zvonili?
Pa...
Lakoprsti je na trgu, a mi smo
pobjegli iz Jarčeva sela,
a ne možete ni povjerovati
što je sve Basta radio.
Što?
Vrati se kući.
Molim te, vrati se kući.
Sjajna priča.
Čudousti su sjajna zamisao.
Da sam se bar ja toga sjetio.
Ali previše je neuvjerljivo.
Znam. Likovi su mi tako uvjerljivi
da izgledaju kao da su stvarni.
Ali to nije moguće.
Baš sam ga tako zamislio.
Takav je valjda osjećaj kad rodiš.
Kamo ćete? Ne želi vas upoznati.
Naravno da želi. Ja sam mu kao otac.
Što je bilo ono na kraju?
To se zove Zmajev dah.
Možeš me to naučiti?
Sigurno vam je jako uzbudljivo
upoznati jedan vaš lik.
Ali smisao našeg dolaska je
da pronađemo način
da ga vratimo u knjigu.
Tvoj mi je otac dao ideju za lik.
Majstor lopov koji krade stvari
kao što svraka krade
blještave predmete s prozora.
Ne pokušavam ih ukrasti.
lzvukao si ih iz knjige, a sada mi
braniš upoznavanje. To je krađa.
Samo želim vratiti suprugu.
Lakoprsti.
Jako mi je drago. -Ne, ne, ne.
Ožiljci savršeni. Kao u mojoj mašti.
Rekao sam da se boji.
-Ne valjda mene.
Boji se saznati što se
dogodi na kraju knjige.
Zašto? Zato što umire?
O, ne.
Razumijem. Žao mi je.
-Na kraju umire?
Svršetak je morao biti uzbudljiv.
To mi je posao. Nema sve sretan kraj.
Tako je to u životu.
Kako se to dogodi?
Ubije te jedan od Jarčevih ljudi
dok pokušavaš spasiti Gwin.
Jako dirljiv scena.
Plakao sam dok sam je pisao.
Misliš da me briga što si napisao?
Ti ne upravljaš mojom sudbinom.
lnače ne bih bio ovdje.
Nisam ja samo neki lik u knjizi,
a ti...
Ti nisi moj Bog.
Slušaj me, starče.
lmaš li kopiju knjige ili ne?
Zbilja bih se želio vratiti kući.
Nije tiskana već desetljećima.
A i prva naklada je bila malena.
A onda i požar u skladištu.
lzdavač je propao.
Ovo će vječno trajati.
Prestani. Nemamo vremena za gluposti.
Dosta. -Gorka si kao kozja mokraća.
Hvala. l zbilja me ne zanima
kako to znaš.
Pogledaj. Ovaj je vrt raj.
Nema goniča robova, pješčanih oluja.
Nema muha. -Ni mira ni tišine.
Ne, nije ni ovo.
Zadržao sam nekoliko kopija,
ali posudio sam ih za izložbu
knjiga u Genovi prije koju godinu.
Tamo su ukradene.
Valjda je Jarac odgovoran za to.
Mislio sam da nisam imao sreće.
Evo ga. -Što?
Originalni rukopis. Pogledajte!
Zamislite, pisaći stroj!
Razgrabilo.
Nakon svih ovih godina,
još uvijek se sjećam likova.
Vodene nimfe Šumi bez puta.
A u dvorcu Umbra
Crni kraljević.
Šaroliko društvo.
l ti, Lakoprsti.
I zlikovci:
Gujoglav, Jarac i Vatronosci.
l onaj najgori, Sjena.
Moram priznati, krasna knjiga.
Volio bih i sam ući u nju.
Stani u red, stari.
Ja imam od 209 do 447. Ti?
lmam ostatak.
Dobro. Treba mi to.
Sad me možeš učitati u nju?
Pokušat ću, ali tek kad iščitam
ženu i ako je ona u redu.
Jedino tako pristajem.
Možda imamo problem.
-Što to govoriš?
Ne možeš je iščitati.
Zašto?
Jer više nije u knjizi.
Što si mi prešutio? -Vidio sam je.
Više nije u knjizi.
Ona je... -Gdje?
U Jarčevu selu. Darius ju je iščitao.
Živa je?
Bili smo tamo i nisi mi rekao?!
Trebali smo knjigu. -Nismo!
Ja sam trebao knjigu!
Mama je bila tamo i nisi nam rekao?
Čuj... Ne gledaj me tako,
jer da je tvoj tata znao za to,
ne bi mi pomogao,
a meni je trebala knjiga.
Sebičan, ljigav, slab lik!
-Okrivi njega, takvog me napisao.
Ne slažem se. -Kako da je pronađem?
Prvo obećaj da ćeš me učitati.
Kako da pronađem ženu.
-l meni nedostaje moja obitelj.
Dobro.
Obećaj.
Obećavam.
l ja želim pomoći spasiti mamu.
Povedi me sa sobom. -Ne mogu.
Ali mogu pomoći.
Pomozi tako da ostaneš na sigurnom.
Tako možeš pomoći.
Ne znaš što sve mogu.
A ne znam ni ja.
Meggie, molim te...
Dobro je. Moraš ostati.
Hvala vam. Čuvajte Meggie. -Hoću.
l Farida. -Što?
Čuvajte i Farida. -Naravno.
Zašto ne mogu i ja poći? Auto je moj.
Dušo.
Samo je dovedi.
Hoću.
Sad sam i dadilja. Super.
Požuri, propustit ćemo vlak.
-Koliko ćemo putovati?
Nećemo dugo. ldemo.
Mogu li sjediti do tebe, mama? -l ja.
Sjest ću u sredinu.
''Samo se zbilo, ''reče Dorothy...
Nemate pravo...
''Ako želiš da te čarolijom vratim,
''moraš nešto učiniti za mene.
''Pomozi mi i ja ću pomoći tebi.''
''Što da učinim?'' djevojčica reče.
''Ubij Zlu Vješticu od zapada.''
'S dalekog su sjevera čuli
duboko zavijanje vjetra
'i stric Henry i Dorothy vidjeli su
kako se duge vlati trave klanjaju
'u valovima najavljujući oluju.'
'Toto je nasmijao Dorothy.
'Bio je crni psić svilenkaste dlake
'i crnih očica koje veselo žmirkaju
'iznad njegove smiješne njuškice.'
Toto? Ne boj se.
Samo više nisi u Kanzasu.
O, Toto.
Toto, izlazi ispod kreveta.
Uvalit ćeš me u nevolje.
Ja sam. Otvori.
Samo malo.
Da te nisam čula. Ne šalim se.
Oprosti, nisam imao izbora.
Pogledaj, to je Basta.
l, žao mi je, ali svi su mi
ostali zlikovci isti.
Zdravo, kraljevno. Gdje ti je otac?
Rekao sam im, ali mi ne vjeruju.
Rekao si im? -Prijetio mi je nožem!
Nije li strašan?
l ne vjeruju da sam ja autor.
Reci mi gdje je Čudousti
ili ću vas oboje ubiti.
Toto, ne!
Toto?
Bože mili!
Naslijedila je očev dar.
Još jedan Čudousti?
Stari će Jarac biti zadovoljan.
Povedi ih oboje.
Ako ju je Darius iščitao iz knjige...
Ne, ne. Dobro je.
Većim dijelom... -Većim dijelom?
Nema glasa.
Što? -lščitao ju je prošlo proljeće...
l nema glasa.
Ali osim toga, dobro je.
Stani. -Zašto?
Samo stani. -To ima smisla.
Govoriš lasičji jezik.
Nisam li ti rekao
da ostaneš sa starim?
Ali zao je.
Nije zao kao Jarac.
Njega se ne bojim.
Odgojili su me ubojice i lopovi.
Trebao bi ga se bojati.
Vratit ćeš se pješke.
-Poći ću za vama.
Ulazi. -Nakon ovoga
pokazat ćeš mi zmajev dah...
-Samo ti uđi u auto.
G. Fenoglio?
Ovi samo stražare u krugovima.
Trebali bismo krenuti.
Kad uđemo u odaje posluge,
Resina je soba treća vrata
lijevo kad uđeš straga.
Ja ulazim straga. Vi mi čuvajte leđa.
Dobro, ovuda ćemo ući.
Ovo će biti opasno,
pa nas moraš pratiti u stopu.
Moramo biti brzi.
Nakon tebe.
Da se odmorimo?
Ne treba. ldemo dalje.
Djeca. -Ne treba.
Što je to bilo? -Gdje?
Tamo!
Tamo! -Pucaj!
Skini ga! -Hvala.
lza trga su. -O, ne.
ldemo, brzo.
Brže! -Presretni ih!
Ne dajte da pobjegnu!
Pogledaj ovo. Zmajev dah.
Mislim da sam shvatio. Pipni mi ruku.
Ovo predugo traje.
ldem pogledati je li dobro.
ldemo. -Pronaći ćemo ga.
Nije daleko.
Bravo. Hvala. -Nema na čemu.
Vidi tko se vratio. Baš lijepo.
Stigao si na svoje smaknuće.
Dobro.
Jarčev je dvorac kao
hotel s pet zvjezdica.
Ali ne i za tebe.
Zatvorit ćemo te u grobnici.
Ali neki od naših gostiju
imaju sobu s pogledom.
Resa.
Oprosti.
Čuj, muž ti je ovdje.
Došao te spasiti.
Onuda! Onuda!
Tamo!
ldemo!
Što se zbilo?
Ubit će Lakoprstog.
Evo ga.
Ubit će ga, a ja sam kriv.
-Nisi kriv. Što se zbilo?
Svih mi slova abecede.
Baš kao u mojoj knjizi.
Kao da ulazim u vlastitu maštu.
Baš me zanima što ćeš čitati Jarcu.
Nadam se nešto dobro.
Baš sam uzbuđen. A ti?
'''Kakvu splav, Jime?'' ''Našu staru.''
'''Hoćeš reći da se naša stara
splav razbila na komadiće?'''
Ja sam uvjeren.
Samo ne znam što će taj
jadni dječak bez svoje splavi.
Ne. -Dosta mi je glupih trikova.
Gdje mi je otac?
Nemam pojma.
l baš me briga, jer ti čitaš
jednako dobro kao i on.
Što ti gledaš?
Baš sam te takvog i napisao.
Kukavna propalica.
Kako se usuđuješ?
Platit ćeš za tu glupu priču!
Samo ga kralj može izvući.
Zar si zaboravio?
Nikad mi se više nemoj smijati.
Makni to od mene.
Smaknite ga s ostalima.
Psa? Želite smaknuti psa?
A ti, vidjet ćemo koliko
voliš svoja djela
kada ti Sjena naježi kožu.
Ne možeš je izvući iz knjige. Vidjela
sam da si spalio zadnju kopiju.
Krivo.
Sačuvao sam jednu kopiju za sebe.
Nisam li pun iznenađenja?
Nisam ih mogao sve spaliti, zar ne?
Ne dok mi je stari prijatelj unutra.
Jako će ti se svidjeti.
Mislim, cviljet ćeš od straha.
Znaš, sviđa mi se ovaj svijet
i namjeravam zapisati svoje ime
na svim njegovim stranicama.
Ti
i Sjena ćete mi u tomu pomoći.
Neću ništa čitati za tebe.
Zbilja?
Pokazat ću ti što se dogodi
onima koji me ne poslušaju.
Ova je bila jako zločesta.
Naporna do krajnjih granica.
Uvijek je pokušavala pobjeći.
Tomu ću stati na kraj.
-Meggie. -Mama.
To si ti.
Mo je ovdje. lzvući ćemo se.
Svi ćemo pobjeći.
Vidiš...
Dirljivo suosjećanje.
'Mama.'
Pogledaj me.
Da, vidim sličnost.
Misliš da te još uvijek ne mogu
nagovoriti da mi čitaš?
Ne! Mama! Mama!
Molim vas! Molim vas!
Meggie!
Je li prekasno za izmjene? -lzmjene?
Možda biste mogli dodati koju
rečenicu, ako me razumijete.
Ne tražim neku ljepotu i te stvari.
Ne znam jeste li mi primijetili nos.
Da, nos. Svakako.
Biste li to mogli? Prepraviti stvari.
Ne znam. Zvuči mi sjajno.
Pokret.
Što radiš? Pusti me. -Ne možete dolje.
To mi je kći. -Ubit će je.
Nisam je smio ostaviti samu.
-Morate ostati skriveni.
Nemaš se čega bojati.
To su samo prašnjavi ljesovi.
Ako ima zlih duhova,
ne ljute se na nas.
Kraljevna mora odmoriti
taj svoj glas za večeras.
Vidjela sam mamu.
Zarobljena je ovdje.
Znam.
Jesi li mi vidio oca?
Jesam. Dobro je.
Jarac ima još jednu kopiju knjige.
Natjerat će me da iščitam Sjenu.
l ja imam Moov dar.
l ja to mogu.
Onda me ti možeš učitati.
'Jedne mračne noći
'Sjena se okrenula protiv svojeg...'
Neka ubije Jarca.
Neka Sjena to učini.
Hrana za malu kraljevnu.
Jarac želi da večeras budeš snažna.
Ostani. Pričamo priče o duhovima.
Ali ti ne voliš priče o duhovima.
Vidjet ćeš ti priče o duhovima...!
Skini ga s mene!
Moja vrećica!
Više nemaš svoju hamajliju.
Vrati mi je! -Dođi po nju.
Što radiš?
Netko nas mora izvući,
a nekako sumnjam u pisca.
Vrati mi to.
Čuvaj se.
Možda mi ne treba hamajlija.
Završimo što smo započeli.
Tako mi kostiju mrtvaca
u ovom lijesu, proklinjem te.
Ne govori to. Poništi to!
Neka njegov duh proganja
svaki tvoj korak.
Poništi to!
Otvori vrata! -Požuri. Brzo!
Otvori vrata.
Pusti me.
Koji je? -Upomoć!
Zatvorenici bježe!
Uporabi vatru!
Požuri!
Upomoć! Zatvorenici bježe!
Zatvorenici bježe!
Daj!
Daj.
Zatvorenici bježe! Upomoć!
Pomozite! Brzo!
Žalo mi je, ne mogu.
Žao mi je, ne mogu. -Ostani!
Nemoj ići.
Ne moraš biti sebičan samo
zato što sam te takvog napisao!
Ti si više od toga! Sam si to rekao!
Ostani i pomozi nam!
Upomoć!
Zatvorenici bježe! Upomoć!
Provjerite sva dvorišta!
Pustite me!
Ne odlazi! Vrati se!
O, Bože.
Ovo je vjerojatno najgluplja stvar
koju si učinila u životu, Elinor.
Tamo su ubojice i zlikovci.
Misliš da ćeš samo uletjeti,
a svi će te oni poslušati?
Možeš misliti kako će te slušati.
Knjiški moljac s glavom u oblacima.
Hvala. -Živ si.
Hvala.
Dobro je. Dosta.
Jesi li ih pronašao?
Resa? Meggie? Kako su one?
U redu su. -Dobro.
Za sada.
Jarac ima kopiju knjige. -Što?
Jednu je sačuvao.
To mu je bio plan. Da mu
netko iščita Sjenu iz knjige.
Ne mogu iščitati Sjenu.
Sve bi nas pobila.
Više mu ne trebaš ti.
Pronašao je nekog drugog.
Meggie.
Meggie?
lmate stvaralačku krizu?
Možda mogu pomoći.
lstina, i ti želiš pisati.
Kažete kao da je to nešto loše.
-Ne, samo je jako usamljeno.
Svijet koji stvoriš na papiru
zna biti puno bolji i životniji
od svijeta u kojemu živiš.
l poželite biti tamo.
Pametna si ti cura, Meggie.
Nisam mogao ni poželjeti bolje
društvo dok sam zatvoren u grobnici
i čekam svoje smaknuće.
Nije to ono što mi treba,
ali jako sam blizu.
Hajde, nahrani nas.
Kvragu, uranili su. Zašto?
Baš nezgodno.
Ovdje sam imao nešto. Riječi moraju
biti savršene inače neće upaliti.
Mora ih napisati pisac.
Mora zvučati kao Srce od tinte.
Evo ga.
Što je tu?
Nešto po čemu će me pamtiti
kad me više ne bude.
Nije mi baš stalo do tvojeg
piskaranja, starče.
l ti si moje piskaranje, Svrako.
Pripazio bih što mumljam
da sam na tvojem mjestu.
Kamo je vodite?
-Da odjene večernju haljinu.
Bez brige, i ti si pozvan na gozbu.
Bez tebe ne bismo jeli.
Ti si glavno jelo.
Sjena će se nahraniti tobom
i onom sluškinjom večeras,
pa će netko sigurno doći po tebe.
Htjela si biti sama? Evo ti sad.
Sama u divljini.
Ugrizi komaraca, žuljevi i...
O, Bože.
lmaš li kakav plan? Ne, nema plana.
Unajmi motocikl, pronađi kartu.
Smislit ćemo nešto kad stignemo.
To je plan. -Dobro.
Svojom vatrom odvuci im pozornost.
Mogu i dvorac zapaliti.
l ja mogu pomoći.
Nemoj mi smetati.
Kad Jarčevi ljudi gase vatru,
ja uskačem i spašavam Meggie i Resu.
-Ali njih je puno više.
l imaju one... -Oružje.
Zato ćemo se prerušiti
u Crne Kapute. ldemo.
Brže malo.
Ovo je zbilja prekrasno seoce.
Bilo bi lijepo imati nešto veće.
Raširiti se.
Proširiti granice kraljevstva.
Zato mi treba Sjena.
l ne želim da još tko pobjegne.
Ako se ne prestaneš tresti,
ubost ću te iglom.
Zbilja očekuješ da ću iščitati
čitavu vojsku iz ove knjige?
lmaš bolju zamisao? -Ne.
l mislio sam.
Pokreni se.
Hajde.
Da.
Dođi! Dođi!
Hajde.
Naprijed.
Ne pokušavaj ništa, jer
više nikad više nećeš vidjeti majku.
lzvoli.
Došlo je vrijeme da ponovno
sretnemo starog prijatelja!
Veži ih.
LUĐAKlNJA lZ CHAlLLOTA
Dobra večer.
Želite li pobjeći odavde?
Onda ćete mi morati pomoći.
Srce od tinte! Srce od tinte!
Čitaj!
Čitaj riječi!
Srce od tinte!
lzgovori riječi!
Dobro ti to ide.
Ovo ne znači da smo prijatelji.
Čitaj! -Čitaj!
Srce od tinte!
Čitaj!
lmam ga. Evo.
'Jarac je predvodio vojsku
okrutnih ljudi
'koji su sijali strah u srcima
i umovima svih koje su susreli.
'Kad god bi prolazili...'
-Resa.
'...ljudi su zatvarali vrata
i skrivali se s djecom.
'Ali od svih zlikovaca Šume bez puta
'onaj kojeg su se najviše bojali
bio je poznat samo kao Sjena.'
Sjena.
'Načinjen od pepela Jarčevih žrtvi,
'Sjena je bio bez savjesti, neuništiv
'i nemilosrdan poput svog gospodara.
'Njegovi su prsti, čak i dah nose smrt
'dok se poput psa tragača
njuhom probija do žrtve.
'Dolazi samo kad ga Jarac zazove,
'izdiže se iz tla poput
bezlične, plamene zvijeri.'
Ne. Prestani čitati. Stani.
-'Spreman progutati iduću žrtvu.'
Prestani čitati, Meggie.
Meggie, prestani čitati!
Prekrasno.
Gozba.
Mama!
Sjena!
Sjena! -Toto! Bravo.
Mama!
Gozba.
'A onda, jedne je zvjezdane noći,
Sjena čula drukčiji glas.
'Glas djevojčice i kada ga je ona
zazvala sjetio se.'
Uzmite tu knjigu!
'Sjetio se svih onih od čijeg je
pepela sačinjen.
'Sve boli i žalosti.
'Sjena se sjetio
i odlučio se osvetiti.
'Osvetiti se onima čija je okrutnost
izazvala svu tu nesreću.'
Zaustavite je.
-'Okrenuo se na gospodara
'i posegnuo svojim pepelnim rukama.'
To nije u redu! -Makni ga!
To ne piše u knjizi.
To nisu stvarne riječi.
Neka je netko prekine!
Prekinite je! -Meggie, pazi!
Mo!
Daj mi to! -Vrati mi to!
Kakav zabavan preokret.
Čudousti, stigao si
na vrijeme za večeru!
Ne!
Ne moj dvorac!
Napad!
Makni se! -Makni se s puta!
Resa.
Ne! Makni se!
Što? Ne!
Misliš da me ovi huligani
mogu poraziti?
Hajde! Progutaj je!
Prvo ćeš morati proći mene! -Pazi, Mo!
Nastavi čitati!
Što? -Nastavi čitati!
Ne mogu! Nemam više što.
Onda piši.
Hajde, Meggie!
Možeš ti to!
Sjena se okrenuo od nedužnih.
Hajde, Meggie.
'Sjena se okrenuo od nedužnih,
'Prema zlom gospodaru koji
mu je zapovijedao svih tih godina.'
'Sjena je posegnuo prema njemu
svojim pepeljastim rukama.
'l Jarac je počeo pucati i blijedjeti
poput starih stranica knjige,
postajao je proziran
i tanak poput papira.'
Neću ti to dopustiti!
Tata!
'Jarčeva se crna duša ispuni stravom
'i on shvati da je kraj blizu.
'To su osjetile i sve duše
koje je Sjena pogledao
'koje su počinile zločine
u Jarčevo ime.
'l onda ih je raznio
vjetar poput pepela.'
Stani! Upomoć!
Ne!
'A onda se stravično čudovište
raspalo i više ga nije bilo!'
To je Meggie. Čita.
Vraćaju se u svoju knjigu.
Propustit ću to!
Ja se ne želim vratiti
u svoju smrdljivu knjigu.
'l svi oni koji su prizvani protiv
svoje volje, a djevojka ih je gledala
'oslobođeni su i vraćeni
tamo odakle su došli.'
Mo. Mo!
Toto?
Meggie!
Molim te, oslobodi me.
'A starom se piscu ispunila želja,
'nestao je u svijet o kojemu
je samo mogao sanjati.
'l onda, na kraju,
nakon čitave vječnosti
'djevojčici se napokon ispunio
njezin najveći san.
'Majka, za koju je znala da će
je sresti i otac, kojega obožava,...
Meggie.
...'pritrčali su joj u zagrljaj.'
Dušo, nedostajala si mi.
Što se zbilo?
Zakasnio sam.
Zakasnio sam. Svi su otišli.
Zakasnio sam na povratak kući.
Sada me više nikad neće učitati.
Obećao je, kad vrati ženu.
Neće. Neće riskirati da je
ponovno izgubi.
l ja ga na to ne bih tjerao.
Prestani, Elinor.
Glupo je plakati na sretan svršetak.
Dođi.
Lakoprsti.
Lakoprsti?
ldemo. Dođi, moramo poći.
Bježimo. Meggie.
-Meggie, brzo. ldemo.
Knjiga je nestala.
Ne treba nam.
-Super. Sad ću imati noćne more.
ldemo.
Jesi li dobro?
Otišao bi bez mene?
O, ne.
Bolje ti je s njima.
-Pa, ako ideš,
ponesi ovo sa sobom.
Ukrao si je?
Učio sam od majstora.
Možda možemo nekoga pronaći.
Drugog čitača.
Možda te uspije vratiti.
A djevojčica?
Sviđa ti se. Ako pođeš sa mnom,
možda je više nikad nećeš vidjeti.
Ukrao sam fotografiju
iz džepa Čudoustog.
Ako ćemo zajedno jahati,
budi od neke koristi.
Čeka nas duga šetnja.
Lakoprsti.
Lakoprsti!
Obećao sam.
Sada si ti na redu.
Sjajno.
Sigurno to želiš? Sjećaš se
što se dogodi na kraju knjige?
Već sam rekao piscu.
On ne upravlja mnome.
Moja je sudba u mojim rukama.
Sretno.
Nemoj me krivo shvatiti,
ali nemoj se više vraćati.
Hajde.
'Prošle su mnoge godine
'otkad je Lakoprsti vidio zelene
pašnjake uz stari mlin.
'Ali sada su bili ljepši
nego u njegovu sjećanju.
'Leptiri su lepršali nad travom...'
Vratio se.
Tamo gdje želi biti.
A ti?
Ne mogu za njim.
Zadržao sam Gwina,
pa će kraj priče biti drukčiji.
Neće umrijeti.
Možeš ostati s nama.
To je mama predložila.
Oprosti. Nisam trebala?
Samo tebe neću učitati.
Možeš me naučiti čitati? -Da.
Možda.
Ja ti mogu pokazati zmajev dah.
Roxanne!
Roxanne.
1080p sync by shark
Preuzeto sa www.titlovi.com