www.titlovi.com
Što god poželite, kad god to poželite,
KMBZ vama na usluzi,
Glas Kansas City-a, radio vijesti.
Sandra Day O'Connor, prvi ženski sudija
u Vrhovnom sudu, podnijela je ostavku
tako okončavši svoju karijeru
u Vrhovnom sudu.
Uključujemo se u Bijelu kuću.
Dobro jutro. Naložio sam
osoblju prikupiti informacije
i preporučiti mi za razmatranje
potencijalne kandidate
koji će vjerno tumačiti Ustav
i zakone naše zemlje.
Vjerujem, da kao kršćanski
građani ove zemlje,
trebamo biti aktivno uključeni
u ovaj povijesni trenutak.
Ako vjernici diljem zemlje dođu
u crkve i zauzmu jasan stav
mislim da će to imati jak
utjecaj na ovaj proces.
Ne smijemo prespavati
ovu fazu odlučivanja
zato što, iskreno govoreći,
buduće generacije ovise o nama.
Molite da se
savršena božja volja ispuni.
Danas smo suočeni s onime što
oni nazivaju "ratom kultura".
Nismo ga mi započeli, ali ćemo
ga mi, uz božju pomoć, okončati.
I trebamo reći: "Da, želimo
vratiti Ameriku Kristu".
Ova zlodušna poruka, mi protiv njih,
koju prenosi religijska desnica
u SAD-u,
zavadit će ovu zemlju.
Sa nama je Tyr... -Da... iz
Hillsajda, Illinois, slušate WCPT.
Što vam je na umu?
-Ja sam kršćanin, vjerujem u Bibliju.
Nekako se ovi ljudi ne uklapaju u
kršćanstvo i po onome što sam saznao
mislim da u autoritativnom ponašanju nema
ničeg darežljivog, nikakve samilosti,
po meni, nema ničeg
kršćanskog kod njih.
Da. Sve je izokrenuto.
Cijelog života sam odgajan kao kršćanin,
mislim da je to najvjerojatnije ono
što me najviše nervira u vezi
s ovime što se događa.
Ništa od toga po meni nema smisla.
-Znači, postoji neka nova vrsta religije.
Stvari su se nekako promijenile
otkako je Matej napisao
o Isusovoj besjedi na gori, gdje nam
je Isus rekao da budemo mirotvorci.
I upravo sada sve što rade,
kažu da rade u ime Boga.
Da moramo ići u rat u ime Boga.
Rečeno im je da je baš George Bush,
od svih ljudi,
božji čovjek koji je izabran
stvoriti kršćansko društvo
ne samo u Americi, nego u cijelom svijetu.
-Vi i ja znamo da je to netočno.
Postoji ta isprepletenost
politike s religijom.
Kakva je to lekcija za našu djecu?
ISUSOV KAMP
Nikada nije postojala generacija kao ova.
Zemlja je ispunjena mrtvima i onima
na samrti u duši, kao i u tijelu.
Ali sada je vrijeme da slava Gospodnja
prekrije zemlju kao što voda prekriva more.
Sada je vrijeme!
Mi smo prorekli suhe kosti ove, ustanite!
-Govorite riječ Gospodnju!
Riječ Gospodina
Riječ Gospodina izraelskog
Riječ Gospodina, Riječ Gospodina
izraelskog proriču... -Riječ Gospodina!
To je ime, generacije
proriču. Mi...
proriču... -On dolazi
Ukopane kosti
Ustanite...
-On će spasiti naciju!
Ukopane kosti
Ustanite...
Nevjerojatno! Hvala što ste došli!
Odlično.
Pojma nemam koliko je
ljudi danas ovdje.
Rečeno mi je da ima oko 500 mjesta,
tako da nam ide prilično dobro, zar ne?
Dobro, slušajte majke i očeve,
želim vam reći nešto o
stvarima koje imamo u knjižnici.
Imamo školu evangelizma i nažalost,
ona se ne prodaje baš dobro,
jer ljudi, iz nekog razloga,
pretpostavljam da misle
da je ovo još jedan priručnik.
A nije. Sadrži "uradi sam"
priručnik na kraju
koji uči djecu kako da započnu
razgovor sa svojim prijateljima
i kako prihvatiti gubitak.
Još jedna stvar koju
sam željela objaviti
je naš kamp koji se
otvara u kolovozu.
Bit će nevjerojatan provod!
Imamo brošure o
kampu u knjižari.
Trebate uzeti jedan i početi se
moliti. Otići tamo ove godine. U redu?
Dječaci i djevojčice! Želim da
svi sjedite uspravno, nasmiješite se,
i gledajte ovamo.
Ima li nekoga ovdje tko vjeruje
da Bog može učiniti sve?
Bog može učiniti bilo što! Možemo
reći: "Bože, popravi svijet!"
Znate da je ovo jedan bolestan,
ostarjeli svijet?
Ovo je bolestan, ostarjeli svijet.
Idemo ga onda poboljšati!
Izvadite svoje alate i hajdemo
popraviti ovaj stari svijet!
Djeco, morate promijeniti stvari.
Ima suviše kršćanskih ljenivaca
koji su debeli i lijeni.
Ne žele se odreći večernjeg obroka.
Ne žele postiti 3 ili 40 dana.
Da li znate da muslimani treniraju
svoju djecu još od pete godine
da poste za vrijeme
mjeseca Ramazana?
Slušajte, mi držimo ključeve.
Mi možemo promijeniti svijet.
Dječaci i djevojčice mogu
promijeniti svijet!
Apsolutno!
Ustanimo. Aleluja.
Želim da budete ozbiljni s Bogom.
Recite: "Bože...
Ovdje sam da se obučim".
Ovdje sam radi obrazovanja.
Želim, Bože.
Uradit ću sve sto želiš da uradim.
Reći ću ono što želiš reći.
U ime Isusa.
Amen.
Ako ne otvorite usta, Sveti
Duh ne može pričati.
Podignete svi ruke i
molit ćemo se na duhovnom jeziku.
Aleluja, uradimo to.
O, volimo te, Isuse...
Sveti Duh, Gospodin, tu je.
Osjetite njegovu moć!
Pričajte mu i Sveti Duh
će vam šaputati što želi reći.
Ne prestajte!
Ovo je najbolji dan vaših života,
odmah nakon dana kada budete spašeni.
Nije u transu, nije izvan sebe.
Potpuno je svjesna svega
što se događa.
Samo se povezuje s Duhom,
samo ostaje koncentrirana.
Becky Fischer je pentakostalna
svećenica za djecu.
Ona organizira konferencije i ljetne
kampove za evangelističku djecu.
Mogu otići na igralište puno djece
koja ne znaju ništa o kršćanstvu,
usmjerim ga Jahvi za... pa skoro
odmah i nekoliko trenutaka kasnije
imat će priviđenja i čut će glas
Boga zato što su tako otvorena.
Mogu se lako iskoristiti
za kršćanstvo.
Ako pogledate svjetsku populaciju,
trećinu od 6,7 milijardi ljudi
čine djeca mlađa od 15 godina.
Trećina.
Gdje bismo trebali uložiti trud?
Na što da se skoncentriramo?
Reći ću vam na što su se naši
neprijatelji skoncentrirali, na djecu.
Obilaze škole.
Pogledajte Palestinu,
i mogu vam pokazati neke stranice na
Internetu koje bi vas uzdrmale do temelja.
Mogu vam pokazati gdje vode svoju djecu,
u kampove, kao što mi vodimo našu
u vjerske kampove samo što im
oni stavljaju ručne bombe u ruke.
Uče ih kako da stave remen sa bombama,
Uče ih kako da koriste puške,
uče ih da koriste strojnice.
Nije ni čudo da su s takvom
intenzivnom obukom i podučavanjem
ti mladi ljudi spremni
žrtvovati se za ciljeve Islama.
Želim vidjeti mlade odane Isusu
Kristu, poput onih mladih odanih Islamu.
Želim vidjeti kako radikalno
polažu svoje živote
za Evanđelje, kao što čine oni
u Pakistanu, Izraelu, Palestini
i svim tim različitim mjestima,
zato što mi,
oprostite molim vas,
ali mi znamo istinu!
Rekla bih da je okruženje
sada više prijateljsko prema
kršćanstvu u SAD-u nego što je
bilo tijekom čitavog mog života.
Mnogo toga ima veze s
predsjednikom Bushom.
On je stvarno donio neki pravi
kredibilitet kršćanskoj vjeri.
Bio je vrlo otvoren,
potpuno otvoren o svojoj vjeri u Boga.
Ovaj trenutak danas
je ispunjenje proročanstva.
Moramo ustati i
povratiti zemlju.
Samo sam vas htjela bolje upoznati.
Obojica ste došli s Markom, zar ne?
On vam je pastor?
Niste s njim u srodstvu? -Ne.
On dolazi u kamp ovog ljeta.
Momci, da li i vi dolazite?
U Sjevernu Dakotu? -U Sjevernu Dakotu.
-Da. -Dolazite?
Super. Da li cijela vaša
obitelj dolazi? Ili samo vi?
Mislim da samo mi. -Odlično.
-Ja dolazim s bratom blizancem.
Želim saznati nešto više o vama.
Koliko dugo ste kršćani?
Ja sam kršćanin od pete godine.
Bio sam spašen.
Jednostavno sam želio više od života.
Mislio sam da nema ničeg zabavnog.
Sa pet godina si mislio
da nema ničeg zabavnog?
Da.
-Stvarno? Već tad?
Što mislite kako će biti u kampu?
Što očekuješ?
Što očekuješ da će Bog učiniti za tebe?
-Što očekujem?
Da u kampu.
-Mislim da će...
Mislim da će mi Bog pomoći da se
naviknem upoznavati druge ljude
zato što imam poteškoća s time.
-Ne mogu vjerovati! -Stidljiv sam.
Stidljiv si? Ne mogu vjerovati! -Osim kad
se stvari dešavaju sa Svetim Duhom.
Da, tada nisi uopće stidljiv.
Momci, divni ste.
Stvarno cijenim što ste došli.
Jedva čekam da vas vidim ovog ljeta.
Zagrlite me.
Drago mi je što smo se upoznali, Tyrene.
Drago mi je što smo se upoznali, Levi.
Pričat ćemo kasnije.
-U redu. -Bok.
Evangelisti vjeruju da, kako bi bili
spašeni, moraju biti "ponovno rođeni"
tako što će prihvatiti
Isusa za spasitelja.
43% evangelista biva "ponovo
rođeno" prije svoje trinaeste godine.
Dođi kod mene u nedjelju
prije utakmice - Bog
Vrijeme stvaranja, raj,
otprilike prije 6000 godina.
Da li je to bila eksplozija? Da li
smo potekli od male količine sluzi?
Ne bih rekao.
Rečeno je da smo
proizvod eksplozije.
Da li je to istina?
Da li je to znanstveno?
Ili je samo bazirano na uvjerenju?
Levi, dođi.
Moram biti blizu tebe.
Prođimo neke stvari.
Jedna od popularnih stvari u
američkoj politici je
zapažanje da su ljeta u SAD-u, u
proteklih par godina, bila vrlo topla.
Što znači da globalno
zagrijavanje stvarno postoji.
Što nije u redu sa
ovim zaključivanjem?
Temperatura se povećala
za samo 0,6 stupnjeva.
Da, nije baš neki problem, zar ne?
Nije. Ne bih rekao da
će nas oštetiti.
To je vrlo veliko političko pitanje,
globalno zagrijavanje.
I zato je vrlo važno za tebe da
to razumiješ. -A evolucija?
Ne baš.
-A kreacionizam?
Sada postaje.
Što bi bilo da ideš u školu gdje ti
učitelj kaže da je kreacionizam glup
i da si glup ako vjeruješ u to?
Pa mislim da bi trebalo... -Ili,
što ako bi morao ići u školu
u kojoj ti učitelj kaže da je evolucija
glupa i da si glup ako vjeruješ u nju?
Ne bi mi smetalo.
-Ne bi ti smetalo.
Ako pogledaš kreacionizam, shvaćaš
da je to jedino moguće objašnjenje
za sva pitanja.
-To je upravo ono što tata kaže.
To je jedino moguće objašnjenje
na sva pitanja.
Da.
-Da.
Da li si stigao do dijela gdje piše
da znanost ništa ne dokazuje?
Vrlo je zanimljivo kada
gledaš na taj način. -Jeste.
Osobno, mislim da je
Galileo dobro izabrao
što se odrekao znanosti
zarad Krista.
75% djece školovane kod kuće
u SAD-u su evangelisti.
Bog nije rekao: "Imajte djecu i dajte
ih nekome drugom 8 sati na dan".
I ako ih mogu školovati kod kuće
kao i u javnim školama,
zašto bi ih slala negdje
drugdje 8 sati na dan?
Naša nacija je zasnovana na
judeokršćanskim vrijednostima.
Kada su se stvari počele mijenjati,
ispisali smo djecu iz škole.
Škole su se počele raspadati.
I sada ostatak nas kaže:
"Čekaj malo, gdje mi je država?"
Naše čvrsto uvjerenje je da postoje
dvije vrste ljudi na svijetu:
Ljudi koji vole Isusa,
i ljudi koji ga ne vole.
Želim da moja djeca odrastaju
znajući da je dobro biti kršćanin.
Sutra će Glenn Tomas predstaviti
kršćanske marince
koji sudjeluju u operaciji "Iračka sloboda"
i svoju knjigu "Bog ih je spasio".
Zato će sutra biti mnogo zanimljivo,
čut ćemo se ponovo.
Zašto se djeca uče da
globalno zagrijavanje ne postoji?
Zašto? Silujte ovaj svijet, silujte ovu
zemlju, uzmite sve što možete od nje
jer nema veze.
Nećemo biti ovdje toliko dugo.
Krist dolazi da
nas odvede sa Zemlje,
zato posjecite naše šume,
iskoristite svu naftu,
iskoristite sve što Zemlja ima ponuditi.
Zato se ovdje bavimo problemima
poput globalnog zagrijavanja.
Želite ih prodrmati.
I reći im:
"Što je to što ne razumijete
u vezi s osnovama kršćanstva?"
"Kako ste dospjeli dovdje?"
Naš predsjednik i dalje
priča Amerikancima
da trebamo predavati
kreacionizam u našim školama.
Da ga trebamo predavati rame
uz rame s evolucijom.
Mislim da smo postali
vrlo popustljivi po tom
pitanju i mislim da postižu
upravo ono što žele.
Znate li što se događa u Kansasu?
-Da, znam. Vidio sam.
Moraju predavati inteligentno stvaranje
zajedno s Darwinovom teorijom evolucije.
Razmislite o tome.
Imate 600 000 djece koju lažu.
Nema konflikta između to dvoje.
Religija nije znanost.
Imamo populaciju, 25 posto
američke populacije, koja sebe
opisuje kao evangeliste.
To je oko 80 milijuna ljudi.
Vrlo su uporni i krče sebi put
do mjesta moći u Americi.
To je način djelovanja
jedne grupe
koja je posvećena, kao što sam rekao,
stvaranju vlade koja će im odgovarati.
Na kraju će doći
kao lopov u noći.
Postoji sporo brisanje
odvojenosti crkve i države.
Isus je umro, pokopan je.
Tri dana kasnije, ustao je iz mrtvih.
Je li Isus bio običan čovjek?
Ne, Isus Krist je svemogući Bog.
Rachael, ti si na redu.
-Znam.
Samo naprijed, Rachael.
Pogodi ih sve ovaj put!
Isuse, tvoj duh će mi pomoći
da uspijem postići dobar pogodak.
Kuglo, naređujem ti u Isusovo ime
da postigneš dobar pogodak.
-Bravo, Rachael!
Sa ove strane je kugla.
-Dobro.
Bok.
Bog mi kaže da misli na tebe
i on te želi odvesti
i voljeti te, i ima posebne
planove za tebe, za tvoj život
i samo želi da budeš spremna
pratiti ga iz sveg srca.
Hvala.
-Nema na čemu.
Cijenim to.
I ti si samo osjetila da
ti Bog kaže da odeš tamo.
Da, sačekala sam malo, da budem sigurna...
-Da ti dopre do srca?
Da, i poslije sam se osjećala
kao da sam izabrala pravu.
Svaka čast, Rachael.
Pokušavaš biti poslušna.
Sviđa mi se služba u kuglani.
Kada porastem, bit ću... oduvijek sam
mislila da je zabavno biti jedna od onih
koja drugima boji nokte zato što imate
prigodu da im pričate o Gospodinu.
Opuštajuća kršćanska glazba u
pozadini, znate na što mislim?
Bili bi vrlo opušteni,
ne bi imali toliko zadrške u tom trenutku
i samo bi ga prihvatili, razumijete?
Bila sam u iskušenju nekoliko
puta i samo sam pomislila:
"Čovjekova odluka? Ništa."
"Božja odluka? Nešto."
Oni misle da sam čudna. Neka.
Nećete mi vi suditi da li ću
ići u raj ili pakao. Bog će.
Bitno je ono što on misli.
Nebitno je što vi mislite.
Ameriko, probudi se.
Isus uskoro stiže!
Lee Summit, Missouri
Predgrađe Kansas City-a
Ovo mi je omiljeni dio.
Moja omiljena vrsta glazbe je
kršćanski heavy metal, rokenrol.
Fokusira se i zasnovan je na Isusu.
Pjesme ne kažu baš:
"Isus" ili "naš Gospodin" ili nešto tako,
ali imaju kršćanski temelj
i fokusirane su na njega,
zato volim kršćansku glazbu.
Britneay Spears i Lindsay Lohan
i neki takvi ljudi... baš me briga za
njih zato što im pjesme uglavnom govore
o momcima ili djevojkama
a mi, kao kršćani, odnosno
ja, ne vjerujem u to.
Victorija!
-Da?
Možeš li završiti za pet minuta
moraš jesti. -Dobro.
Kada plešem, moram biti sigurna da
je Bog tu jer će ljudi primijetiti
kada igram zbog
privlačenja pažnje.
Radim to ponekad, moram priznati
i stvarno moram to prevladati.
Nisam jedina koja...
koja griješi.
Smijem li uzeti kolačić?
-Uzmi.
Dobro. Prvo uradimo zavjet vjernosti,
prije nego što pređemo na nešto drugo.
Jenny. Christiane.
Hoćete li ustati?
Dobro.
Zavjetuju se vjernošću
kršćanskoj borbi
našem Spasitelju čije kraljevstvo opstaje.
Jedno bratstvo ujedinjenih kršćana
u jedinstvu i ljubavi.
Sada Biblija.
Zavjetujemo se vjernošću
Bibliji, božjoj svetoj riječi.
Bit će svjetiljka pod mojim
nogama i osvijetliti mi put.
Sakrit ću je blizu srca da
nikada ne zgriješim protiv Boga.
Odlično.
Ja i George na to gledamo kao da
su naša djeca pozajmica od Boga
i jednom ćemo morati da odgovaramo
kako smo odgojili djecu.
Gospode, dao si mi ovu kćer i
kako bi je trebala odgajati?
Što treba učiniti?
Vodim je na mjesta gdje može
naučiti o Bogu
od Becky, od svećenstva,
različitih ljudi.
Ali Gospodin mi je rekao da ono što
trebam da je naučim jeste moral.
Gdje ideš?
Moram stajati na kiši.
Dobro, stajala si na kiši.
-Nisam još pokisla.
Ne želim da pokisneš.
Victorija, okreni se i uđi
odmah u kuću. Hvala.
Mora 10 puta da me pogode kapljice
kiše da bih napunila 10 godina.
Baš si duhovita.
Tori!
Spremi stvari, hajde.
Znači spremamo se za kamp.
Tori, treba ti vreća za spavanje,
Biblija, olovka i bilježnica,
Baterijska svjetiljka,
glazba za ples.
Jeste!
Da li si našla hulahopke?
Provjeri da li su tu.
Pastor Becky Fischer je 2001.
osnovala ljetni kamp "Revnosna djeca",
u Devils Lake-u (Vražje jezero),
u Sjevernoj Dakoti.
Pohađaju ga evangelističke obitelji
iz cijele zemlje.
Hajde da prođemo između redaka
i pomolimo se nad sjedalima.
U ime Isusovo, molimo se za svaku osobu
koja će sjediti ovdje ovog tjedna
i Gospodine, molimo te da
budu prekrivena krvlju Isusa.
Otvorenih srca, Gospode,
otvorenih srca.
Oće, molimo se za
strujne instalacije,
molimo se da struja neće nestati
u ovoj zgradi u ime Isusa.
Zbog oluje ili nekog
drugog razloga.
Molim se za ovu opremu.
Molimo se za Power Point
prezentacije i sve video projektore
i kažemo: "Đavole, znamo što
voliš raditi na ovakvim skupovima."
I kažemo: "Nećeš uspjeti, u ime Isusa.
Nećeš spriječiti slanje ove poruke."
"Bez problema s mikrofonom,
u Isusovo ime."
U Isusovo ime, mi to govorimo.
Oče, molimo te, u moćno ime Isusovo da
ovo bude prekretnica u njihovim životima.
Oče, molim se da Isus bude
slavljen u ovom kampu.
Ne, ne smiješ ući tamo.
Billy, ne smiješ ući tamo.
Toliko me zamara što radim ovo.
Rodila... rodila...
rodila... rodila... rodila
Rodila ga djevica po
imenu Marija na Božić
Krvario i umro na križu
da iskupi grijehe
Nosite ga visoko
Nosite ga duboko, nosite
I. K.-a gdje god da ste
Kažite mi tko je u kući?
I. K.!
Tko je u kući? I. K.!
Isus Krist je u kući danas!
Kada je u vašem životu želite
igrati "Rasturamo za Krista".
Igrajte! Rasturamo za Krista.
Kažem, to je Isus Krist
koji je u kući danas.
Bravo, dajte sebi lijep aplauz!
Dobra večer!
Stigli ste.
Kako vam se sviđa kosa?
Nokti?
Obrve?
A ostatak?
Ovaj tjedan razgovaramo
o tome kako vrag
koristi taktike da
uništiti naše živote.
Prva taktika koju koristi je
da vas iskuša grijehom.
Kada ste djeca, te
stvari počinju.
Kada ste djeca, grijeh ne
izgleda kao neka velika stvar.
Izgleda lijepo.
Toplo i umiljato.
Ali grijeh je napravljen
da vas uništi.
Hranite li tu bebu dovoljno dugo
toliko će narasti u vašem životu
sve dok ne uhvatite tigra za rep
i ne znate što je
gore a što dolje.
I ono što je djelovalo vrlo
nevino sada kontrolira vaš život.
Vrag ide po mlade koji
se ne mogu sami obraniti.
Zato vam pokušavamo pomoći,
pokušavamo vas upozoriti.
I kad smo već kod toga,
dopustite mi da kažem
nešto o Harry Potteru.
Čarobnjaci su neprijatelji Boga!
Ne zanima me kakvi su to heroji.
Oni su neprijatelji Boga
i da su postojali u Starom Zavjetu,
Harry Potter bi bio ubijen.
Amen!
Ne pravite heroje od čarobnjaka.
Ovo je generacija koja će
predstavljati čistoću,
pravdu, svetost, i služiti
Gospodinu svakog dana svog života.
Proglašavamo to u vaše ime.
Toliko čvrsto vjerujem u
to da sam cijeli svoj život
podredila tome da vas
izvedem na pravi put.
Osjećam u srcu kako sam čula Gospodina
da kaže da ovdje večeras ima djece koja
kažu da su kršćani, idu
u crkvu svo vrijeme,
ali jedna ste osoba kada ste u crkvi, a
druga kada ste u školi sa prijateljima.
Pretvarate se i licemjerni ste.
Radite stvari koje ne biste trebali.
Govorite ružne riječi
baš kao i ostala djeca.
Vrijeme je da se očistite.
Dođite se oprati.
Zato što nam ne trebaju prevaranti
u Božjoj vojsci.
Ako ste to vi,
stavite ruke ovdje.
Operite ruke.
Oče, upravo ih peremo
vodom tvoje riječi.
Kažemo: "Dosta više,
đavole. Dosta!"
Recite, dječaci i djevojčice:
"U ime Isusa."
Točno znate što ste zgriješili.
Recite! Recite naglas!
Recite što vam treba
biti oprošteno.
Nema više hoću-neću,
nema više licemjerja.
Sada se imate gdje
moliti, počnite se kajati.
Nemam toliko toga za reći. Želio sam
samo reći nešto o vjeri i Bogu,
imao sam poteškoća da to učinim,
to je stvarno teško učiniti, i samo
vjerovanje u Boga je vrlo teško
zato što ga ne vidite.
Ne poznajete ga baš dobro.
Ponekad ne vjerujem ni
u ono što piše u Bibliji.
To me čini prevarantom,
osjećam krivnju zato što
Bog uvijek priča sa mnom
o tome kako sam ga odbio.
Netko je umro.
-A, strašno...
U mračnoj, mračnoj kući,
bio je mračni, mračni hodnik.
U mračnom, mračnom hodniku,
bila je mračna, mračna soba.
U mračnoj, mračnoj sobi,
bile su mračne, mračne stepenice.
Da li su svi u krevetu?
-Ja nisam.
Neću se žaliti zbog priča o duhovima,
neke su zanimljive, ali ne poštuju Boga
i Bog kaže da se fokusiramo na
one stvari koje nose istinu
i one stvari koje imaju ljepotu.
Fokusirajte se na dobre stvari
i na Božje stvari, u redu?
Idemo. Gasite svjetla.
U koliko je sati doručak?
-Osam.
Kosa mi je još mokra.
Bog je stvorio ljude koji
su jeli s drva spoznaje
što je rezultiralo
grijehom i smrtnošću.
Ovdje negdje imam
ona s kojih kaplje krv.
Bolje izgleda.
Sad ću pomaknuti ova slova.
To je bolje.
Ova generacija naročito voli promatrati
i slušati i zato im je vrlo teško
sjesti s knjigom, blokom i olovkom i
učiti na način na koji smo mi učili.
Uče vizualno, pokazivanjem,
uče na temelju modela.
Ovo su naši Adam i Eva,
zar nisu sjajni?
Dobre stare Ken i Barbie lutke.
Govorimo o tome kako su oni živjeli
i pričali s Bogom u rajskom vrtu.
Kada je Bog udahnuo u čovjeka,
kroz nosnice, zrak života,
čovjek je postao živa duša.
Kažem djeci:
Ako želite biti jači kršćani
i da vam duh bude jak,
postoje neke stvari
koje morate učiniti.
Ako se molite svaki dan,
duh će vam biti jači.
Ako idete u crkvu i učite više o Bogu
duh će vam postati jači.
Ako ne čitate Bibliju, hajde...
Duh će vam slabiti.
Na primjer, imamo kalup mozga
zato što ćemo na jednom od satova
govoriti o našim umovima i kako se
moraju usmjeriti ka božjoj riječi.
Ovo je zabavno zato što možete napraviti
kalup od želatine koji izgleda kao mozak.
Onda možemo pričati kako se stvari lijepe
za naše umove i koristimo ove ljepljive
prste tako da predstavljaju pohotne misli,
psovke, stvari koje smo vidjeli na TV-u,
ili što god da smo čuli,
i lijepi se za naše umove
i onda bi se trebao zalijepiti.
Ne znam da li će se zalijepiti dobro,
ali... evo zalijepilo se.
Lijepi se za vaš mozak i to je
vrlo efektno za djecu.
Imamo mnogo različitih stvari.
To je ono što ja radim, razgledam,
šetam po dječjem odjeljku prodavaonica,
ili vidim nešto i kažem:
"To bi stvarno bilo dobro za..."
Imam 20 lekcija koje propovjedam.
Drugi svećenici koji
rade s djecom kažu:
"Propovijedaju sat vremena
djeci i žao mi ih je poslije".
Nema potrebe da ti bude žao moje djece.
Sve dobiju, sve.
Imam Isusa; da, imam.
Imam Isusa, a ti?
Imam Isusa, a vi svi?
Imam Isusa; da, imam.
Imam Isusa, a ti?
1,2, 3, 4, imamo Isusa
i želimo još.
Da li su svi spremni?
Pomolit ću se opet.
Bože, zahvaljujemo ti se za ovu
hranu ovog jutra.
Samo te molimo da je blagosloviš
i Gospodine Isuse, zaklinjemo se
na tvoju krv zbog naših grijeha
i grijehova ove nacije.
Bože, okončaj abortus i
pošalji preporod Americi.
Hvala, Isuse. Amen.
Mama, zar ne liči na Harry Pottera?
Mama, liči na Harry Pottera.
Malo, da.
Ne smijem ga gledati
zato što ima vradžbina.
Moja mama ne želi da gledam takve filmove
zbog vradžbina, ali gledam ih s tatom.
To je Becky Fischer.
-To je Becky Fischer, uživo i u boji.
Pogledajte njezinu novu frizuru.
Ona je dama broj jedan na naslovnicama za
dječje svećenstvo diljem svijeta u travnju.
Skoro kao da sam na naslovnici
časopisa Rolling Stones.
Zasad, u kampu je bilo sjajno.
Obožavam biti u prisustvu Boga.
Bog nije u svakoj crkvi.
Ima crkava koje su
prozvane "mrtve crkve"
i ljudi tamo, sjede ovako:
"Obožavamo te, Bože,
obožavamo te, Bože."
Otpjeva tri pjesme i onda
slušaju propovijed.
Crkve u kojima Bog voli dolazi su crkve
gdje ljudi skaču, viču njegovo ime
i mole mu se. Ne glume,
nisu tihi: "Obožavamo te".
Oni su: "Aleluja! Bože!"
I ovisno od toga kako
mu se obraćaju,
bit će tu ili ne.
POBJEDA, to je
trojanski borbeni poklič.
Moja Biblija.
Rekli su mi da ću
propovijedati večeras.
Stvarno sam uzbuđen što
ću propovijedati djeci.
Nikada ranije nisam propovijedao
gomili djece koju ne poznajem.
Stvarno osjećam kao da smo
ključna generacija, stvarno.
Ključna generacija za
Isusov ponovni dolazak.
To je baš ono što želim reći.
Ja ne pišem propovijed,
Bog je piše.
Osjećam ponekad dok pišem, osjećam u
ruci, kao da je netko drži dok pišem.
I osjećam da kada izađem i počnem
propovijed, Sveti Duh će izaći iz mene.
To neću biti ja koji propovijeda.
Hoće, ali neću biti... ja.
Znate, ne možemo po cijeli dan sjediti
na kauču, jer će vrag doći po vas.
Neće ni on sjediti.
Ako vrag ne sjedi,
ni vi ne biste trebali sjediti.
Vrag će vas pokušati skrenuti s puta,
sa vaše staze, s vašeg cilja.
Nemojte mu dopustiti
da to uradi.
U Isusovo ime, nemojte dopustiti Vragu
da vam oduzme ono što Bog sprema za vas.
Mi smo genarcije koja se mora
uzdići protiv toga.
Koja se mora uzdići
i pobijediti taj trenutak.
Pobijediti svim srcem,
svime što imamo.
Tko je spreman za
malo zabave večeras?
Nećete biti ista ona osoba
koja je došla u ovaj kamp.
Bit ćete drugačija osoba, bit ćete
radikalni, bit ćete uzavreli.
Koliko vas žele biti oni
koji će dati život za Isusa?
Imam moj dobri stari
duhovni čekić večeras.
Slomit ću nešto zbog raja večeras.
Slomit ću moć neprijatelja u vladi.
Došli su u vaše škole i oteli
Isusa iz vaših škola, ali
jedna stvar koju ne mogu
uraditi jeste da otmu Isusa iz vaših srca.
Ne možemo samo sjediti i
prihvatiti korumpiranu vladu.
Vjerujem da Bog želi staviti pobožne,
pravdoljubive ljude u vladu.
Koliko vas želi razbiti ovu šalicu?
Moć neprijatelja vlade.
Slomite ovu šalicu.
Slomite tu stvar u ime Isusovo.
Za pravdoljubivu vladu, Bože.
Za pravdoljubivu vladu.
Bože, proglasi tu
pravdoljubivu vladu.
Svaki put kada razbijete
šalicu, oslobađate duh.
Uništavamo moć vraga
u ovoj naciji.
U ime Isusovo, nema je.
Vičite! Vičite! Želim vas čuti!
Isuse!
Nastavite, djeco, nastavite.
Za razliku od McDonaldsa, ovdje nije
bitno koliko brzo možete proći kroz traku.
Želite nešto, onda, Boga mi,
morate nešto i skuhati!
Morate ostati u loncu koji će
vas prokuhati do Svetog Duha.
Bog vas je dodirnuo večeras,
želim čuti o tome.
Neka mi netko kaže šta se desilo.
Izmoli ga, Tori. -Izmoli ga.
-Uzmi mikrofon.
Samo sam uplašena
za temelje naše nacije.
Ako prekinemo pokolj,
završit ćemo na sigurnom,
i objaviti židovskoga lava.
Uzmite ova proročanstva i učinite ono što
kaže apostol Pavao: ratujte s njima.
Ovo znači rat!
Jeste li dio toga ili ne?
Oprosti, volim bacati kamenje.
-Dobro, Levy.
Kad god sretnem nekog tko nije kršćanin
postoji nešto što nije u redu,
nešto što me plaši,
nešto odvratno.
Ovaj svijet vas hrani smećem.
Kao da daje slatkiš, ali ja
ne želim slatkiš, želim meso.
Sveti Duh je poput mesa.
Dobra hrana.
Hrana koja ti treba i koja je dobra.
Od slatkiša ćeš se samo razboljeti.
Mnogi ljudi u ovom svijetu su bolesni.
Tragaju za nečim.
Ima jedan ogroman pauk tamo.
Ja ne idem tamo. -Pusti me da vidim.
Gdje?
-Tamo gore.
Pokaži mi.
-Vidiš.
Da li vidiš koliko mu je tijelo?
Vidim, odvratno je.
Mislim da sam različit od druge djece
zato što poznajem i žudim za Isusom.
Ali znate što? Ne bih bio različit od
druge djece da su se odazvali na poziv.
To je problem s Amerikom.
Amerika bi trebala
biti Božanska nacija, zar ne?
Onda su se stvari počele izvrtati.
Sada mnogo ljudi u
Americi ne vjeruje u Boga.
Poželimo dobrodošlicu
gospodinu predsjedniku.
Pričajte s njim. Kažite:
"Dobrodošli, predsjedniče Bush".
Dobrodošli, predsjedniče Bush.
Drago nam je da ste ovdje.
-Drago nam je da ste ovdje.
Želim da ga blagoslovite.
Dajte mu blagoslov.
Učinite to, ispružite ruke i
dajte mu blagoslov.
Učinite to duhovnim jezikom.
Okružio se duhovno ispunjenim
ljudima, zato se molite za njega.
Evo ga, došao nas je posjetiti.
Da, Gospode. Hvala Isuse.
Kažite mu: "Gospodine predsjedniče",
-Gospodine predsjedniče
"jedna nacija pod Bogom."
Gospodine predsjedniče,
jedna nacija pod Bogom!
Dani su brzo prošli, zar ne?
-Da.
Samo su proletjeli!
I ovo je važna večer.
Jeste li spremni?
Imamo neka iznenađenja za vas.
Želim da svi sjede uspravno sa
osmijehom na licu i gledaju ovamo.
Bok, djeco.
Vrlo sam uzbuđen večeras.
Obično pričam s velikim ljudima,
ali večeras mogu pričati
s možda najvažnijom
generacijom u povijesti Amerike.
Ne šalim se.
Gdje je onaj mladić?
Mladić s dugom kosom.
Eno ga. Dođi, sinko.
Stani pored mene, kako se zoveš?
Zovem se Levi.
-Levi?
To je baš lijepo ime, Levi.
Da li vam se sviđa Levievo ime?
-Da.
Ovako stoji stvar. Prije nego što
si rođen, Bog te je poznavao.
Nevjerojatno.
Napravio te je u majčinoj maternici.
Nisi samo tamo neka
protoplazma, što god to bilo.
Nisi samo komad tkiva u
majčinoj maternici.
Bog te je s namjerom stvorio.
Zar nije to nevjerojatno?
Bog je napisao knjigu o tvom životu,
napisao je:
"Levi će tragati za Bogom
od malih nogu"
I postat će glas koji će
ganuti Ameriku.
Da!
I neće se prodati kada bude tinejdžer,
ići će za Bogom u svim tim danima
i postat će čovjek od molitve.
-Da!
A kad napuni dvadeset, počet će snažno
mijenjati stvari u korist Boga i nacije.
Božji san: "Roman Levijevog života".
Potpisano sa: Bog. Što misliš o tome?
-Sjajno.
Sjajno. Ti si sjajan.
Slušajte me sad.
Od 1973. skoro 50 milijuna beba
nikada nije imalo šansu ispuniti snove
koje je Bog imao za njihove živote.
To je tužno, zar ne?
Znate li da bi trećina vaših prijatelja
mogla biti ovdje večeras, ali nisu uspjeli.
Osoba je osoba bez
obzira koliko mala bila.
Bog ima san za njih,
kao što ima za vas.
Vidite? Nevjerojatno je.
Pogledajte.
Sedam tjedana staro.
Vjerujem da će nešto početi večeras
što će promijeniti Ameriku.
Ozbiljno! Djeco, vjerujem da ste vi
početak pokreta koji će započeti protest
koji će ukinuti abortus u Americi.
Da li biste željeli biti dio te družine?
Da!
Isuse, molim se nad tvojom krvlju zbog
svojih grijeha i grijehova moje nacije.
Bože, ukini abortus i pošalji
preporod Americi. Glasnije!
Isuse molim se nad tvojom krvlju zbog
svojih grijeha i grijehova moje nacije.
Bože, ukini abortus i pošalji
preporod Americi.
Život! Hoćemo život, Gospode,
u ime Isusovo, život!
Đavle, u ime Isusa, pusti ih.
Nemaš moć uzeti ljudima
život, samo Bog ima tu moć.
Dosta više, Gospode. Dosta!
Dosta! Dosta!
Odrasli, zapomagali smo za Bogom 32 godine!
Previše dugo!
Bože, predaj nam sudove Amerike.
Tražimo: Promijeni sudove,
postavi pravdoljubive suce
koji će suditi u
ime mladog Boga!
Pravdoljubivi suci!
pravdoljubivi suci!
Počuj ih, Bože.
Jedini Bože, djeca ti se mole.
Počuj s vrata raja,
Bože, vrijeme je.
Previše dugo, Gospode.
Pobačaj, Bože.
Pravdoljubivi suci!
Večeras ste sklopili zavjet s Bogom
da ćete se moliti da se
ukine abortus u Americi.
Nemojte to uzimati olako,
nemojte kršiti obećanje.
Nemojte kršiti obećanje.
Mijenjajte povijest.
Da li mislite da poznajete Ameriku?
Da li mislite da poznajete svoju zemlju?
Moram vam reći: Ne znate.
Postoji religijsko-politička armija
bojovnika kojom upravlja politička desnica.
Nije to neka tamo zavjera.
To se događa!
Ti ljudi ne izgledaju kao politikanti,
ne izgledaju kao političari,
Ne izgledaju kao da imaju...
kao da su se namjerili na nekoga.
Izgledaju kao vaši susjedi.
Ali kada ih sve okupite,
ono što se događa je
da počinju preuzimati
kontrolu djelić opo djelić.
Ovo je posljednja faza.
Zauzeli su Bijelu kuću, Kongres,
sudstvo za cijelu jednu generaciju.
Zajedno, ti ljudi čine moćno,
moćno glasačko tijelo.
Vidite, George Bush i Carl
Rowe im mnogo duguju.
Spavali smo dok je ovaj konzervativni,
politički, fundamentalistički element
pridobio preveliku kontrolu
i moć u ovoj državi.
Van sebe sam kad netko
pogleda na sve ovo i kaže:
"Mene se to ne tiče".
To je tako apsurdno.
Drago mi je da najavim svog kandidata,
suca Samuela A. Alita Jr.
za sudiju Vrhovnog suda
SAD-a.
Definitivno, ako predsjednik pokuša
zamijeniti O'Conorovu,
umjerenog sudiju, s ekstremistom
to će biti najveća bitka za Vrhovni
sud u američkoj povijesti.
Nominacija suca Elita je vrlo važna
i zato crkva treba biti umiješana.
To je sve što smo mi kao kršćani
željeli zato što se jasno izjašnjava
po pitanju abortusa i drugim
pitanjima koja su nam vrlo važna.
Ovo je vrlo važan trenutak.
Sudac Alito, ono na čemu
smo radili proteklih 30 godina
kulminiralo je upravo sad.
Potvrdimo ovog čovjeka, suca Alita
za sudiju Vrhovnog suda SAD
i učinimo još jedan korak naprijed
ka vraćanju Amerike kao
jedne nacije pod Bogom.
Bog vas blagoslovio.
Crkva "Novi život",
Colorado Springs
U Colorado Springsu se nalazi najveći broj
evangelističkih organizacija u Americi.
Kršćanski turisti diljem zemlje
dolaze u megacrkve u ovom gradu.
"Tvoje lice je sve što ja vidim"
"I tvoj pogled će uvijek biti"
"Moje blago i moja nagrada"
"Jedina stvar, da, jedina stvar
za koju živim"
"O, kako divno"
"Ljubav neobjašnjiva"
"Prelijep si"
Odlučili smo da je Biblija riječ Boga.
Ne treba nam javno odobrenje da vjerujemo
u što vjerujemo. Napisano je u Bibliji.
Zato ne moramo raspravljati o
tome što trebamo misliti
o homoseksualnosti,
napisano je u Bibliji.
Pastor Ted Haggard je
predsjednik Nacionalnog
udruženja evangelista,
koje ima 30 milijuna članova.
Znam što si radio sinoć.
Ako mi pošalješ 1.000 dolara
neću reći tvojoj ženi.
Razgovara s predsjednikom Bushom i
njegovim savjetnicima svakog ponedjeljka.
Ako iskoristite nešto od ovoga,
tužit ću vas.
Imam jedno pravilo o vezama.
Oni koji su se vjenčali za nekog 30 godina
starijeg od sebe nadam se da će taj
umrijeti kako biste mu uzeli novac.
Ali...
Moja poanta je da treba osigurati
da u svojoj kući
imate nekoliko osnovnih vrijednosti.
Mi kao Amerikanci, građani SAD-a,
moramo se pobrinuti da naša nacija
ima osnovne vrijednosti i ako
ispravno postavimo ta vjerovanja,
onda je naša sloboda
zajamčena. Amen.
Polimo se zajedno za
moćno ime Gospodina Isusa.
Molimo se za predsjednika
Busha dok se priprema
izabrati novog kandidata za Vrhovni sud.
Daj nam snagu koja
će trajati zauvijek.
Gospode, ne dozvoli nam da posustanemo.
Ne dozvoli da nam promjene mišljenje.
Ne dozvoli da nas nagovore na to.
To je jedan veliki svakodnevni rat.
Neka borba počne!
Čuli ste sve ovo, vi unutra?
Da. Dobro.
Znači, trebaš se pokajati.
Baš blješti.
Kad uključe sva ta
svjetla baš blješti.
Bok, kako ste? -Bok, kako se zoveš?
-Zovem se Levi. -Bok, Levi. Ted Haggard.
Ja sam glavni pastor ovdje.
-Da, pretpostavio sam.
Dobro, to si shvatio? -Da.
-Kako se ti zoveš? -Teri.
Da li je bila dobra propovijed? -Da, jeste.
-Radiš propovijedi? -Da.
Koja ti je omiljena tema?
-Tema? Sviđa mi se vjera.
Pa to je odlično.
-Da, mnogo volim vjeru.
Ljudima se sviđaju tvoje propovjedi?
-Izgledaju zainteresirani.
"On je propovjednik?". -Da li je to
zbog sadržaja ili zato što si dijete?
Ne znam.
-Znat ćeš kada budeš imao 30.
Koristi svoj slatki dječački izgled
sve do tridesete,
a onda ćeš već biti iskusan.
Vjerujemo da se stvari moraju naglasiti
mladim ljudima kako bi crkva
rasla u zdravom smislu.
Djeca su sve.
Vole evangelističku poruku:
Bog ih voli,
Biblija je riječ Božja,
oni su dar Boga.
Državne škole im kažu da su životinje,
da su proizvod prirodne selekcije,
mi im kažemo: "Bog vas voli.
Bog vas je stvorio, imate cilj u životu".
Djeca to naprosto vole.
To je vrlo veliki
broj ljudi i dalje rastemo.
Crkve kao ova se otvaraju
svakog drugog dana u Americi.
Ima nas dovoljno da
možemo odlučiti bilo koje izbore.
Ako evangelisti glasuju,
odlučuju glasovanje.
Život je divan!
"Što može sprati naše grijehe"
"Ništa osim krvi Isusove"
"Što nas može ponovo
učiniti kompletnim"
"Ništa osim krvi Isusove"
"O, dragocjena je krv"
"Što nas čini bijelim kao snijeg"
"Niti jedan drugi
izvor znanja ne znam"
"Ništa osim krvi Isusove"
-Pjevajmo za ovu naciju!
"Što može sprati naše grijehe"
"Ništa osim krvi Isusove"
Amen.
Biblija kaže da je iz ustiju
beba Bog svećenicima omogućio
da priguše neprijatelja i osvetnika.
Bog želi iskoristiti najmlađe
zbuniti mudre,
stvarima koje su ništa
naspram stvari koje to jesu.
Vidite li ove velike kule ovdje?
I ove velike zgrade i velike ljude?
Bog kaže da molitva male djece
može uzdrmati kraljeve.
Hajde! Aleluja.
Trenirani smo da odemo
i treniramo druge,
treniramo druge da budu Božja armija i
da čine po Božjoj volji,
ono što on želi.
Osjećam se kao da smo
trenirani da budemo ratnici,
samo na mnogo zabavniji način.
Nemam osjećaj straha da ću poginuti
u borbi ili nešto tako kao kad
stvarno ideš u rat.
Ima mira u svemu ovome.
Ima uzbuđenja, ali ipak je mir prisutan
u isto vrijeme. Stvarno je sjajno.
Mnogi ljudi umiru za Boga
i uopće ih nije strah.
Ne plaše se nikoga.
Tata mi je rekao da kada su
ljudi postajali misionari
morali su ići negdje
gdje je vrlo opasno,
a onda su svi oko njih vikali:
"Mučenik, mučenik!"
Baš je sjajno.
Dođi i stani ovdje.
Mladi čovječe, uđi. Bit ćeš snažan
Božji ratnik. Izvoli, sine.
Stani tu.
Evo ti, Josipe.
Jednog dana možda budeš vođa vlade,
nikad se ne zna, Josipe. Sanjaj snove.
Kako se zoveš? -Austin.
Izgledaš odlično s
tom trakom na ustima.
Evo, izvoli mladiću.
Neki ekstremni liberali, moraju
pogledati ovo i početi se bojati.
Kada vide posvećenost ove djece,
nema sumnje da će reći:
"Nisam znao da je ovo moguće".
Kakva će ova djeca biti kada porastu?
To je poput boraca za prava životinja.
Ako želite vidjeti privrženost djece odanih
Kristu onda ste na pravom mjestu.
Moram vjerovati svim srcem da je
ovo samo vrh ledenog brijega.
Vjerujem da su ta djeca
duboko odjeknula u raju.
Bog čuje vapaje djece.
Tjera me da plačem.
Pričamo s Becky iz Bismarcka,
Sjeverna Dakota.
Ona je dječji pastor i vodi ljetni
kamp za evangelističku djecu.
Becky, kako si?
-Dosta dobro.
Zašto djeca? Zašto bi ona trebala
biti neka nova božja vojska?
Zašto koristimo djecu da bismo to postigli?
-Bilo tko, tko radi s djecom
zna da je razlog što se cilja
baš na njih taj da sve što nauče
u tim godinama to će im ostati
manje više za cijeli život.
To su podaci koje i
sami možete provjeriti.
Znam te podatke,
ali iskoristila si termin "naučiti".
To nije isto što i "indoktrinirati".
Bog nam je dao mozak, dao nam je slobodu
izbora i učenje je dio tog izbora.
I mislim da svaki put kada se
fundamentalistički pokret
miješa s tim, činimo loše, činimo
loše napretku čovječanstva.
Ne mislim da bilo koje dijete može
uraditi bilo što po vlastitom izboru.
Ako sam razumjela pitanje dobro,
ono je glasilo da li mislim da je dobro
da fundamentalisti indoktriniraju
svoju djecu prema svojim vjerovanjima.
Mislim da u osnovi jeste.
Zato što sve druge religije također
indoktriniraju svoju djecu.
Voljela bih vidjeti još crkava
koje indoktriniraju.
Djetetu možeš reći bilo što.
Možeš od djeteta
napraviti vojnika koji
će nositi kalašnjikov.
Možete to nazvati ispiranjem mozga,
ali ja sam odana učenju djece,
njihovim obvezama kao kršćana, kao
bogobojaznih ljudi, kao Amerikanaca...
Becky, da te pitam:
Kako ignoririrati činjenicu da
stvaramo djecu vojnike za
republikansku stranku?
Kako se to uklapa u bilo šta što
je Isus imao za reći o tome
kako bismo trebali živjeti
naše živote na Zemlji?
Ne primjećujem da crkve
imaju neki politički cilj.
Ne prilazim djeci politički,
ali, u isto vrijeme želim reći
da nemam problema reći svojoj djeci:
"Mi smo za život".
Moram ti reći da nas Bog gleda i
Bog ima vrlo specijalno mjesto
za one koji diraju našu djecu.
I to nije lijepo mjesto.
Ja tamo neću ići, Mike.
-Znaš što je ovu zemlju činilo posebnom?
Što ju je uvijek drugačijom?
To je nešto što se zove
odvojenost crkve i države.
To je nešto što nas čini drugačijima
već 200 godina. Funkcionira.
Poštujem tvoje pravo kao fundamentaliste
da učiš svoju djecu što god želiš,
ali nemoj dozvoliti da to uđe
u državne institucije, u škole.
Ne slažem se s tobom,
kršćanstvo je važno.
Vjerujemo da je to najvažnija religija
na svijetu zato što mijenja živote ljudi.
Ali Becky, to su vražija posla:
oduzet će nam demokraciju.
Vjerujem da je demokracija najbolji
politički sustav na svijetu, i to je to.
Ona je sama na ovom svijetu i
na kraju će uništiti sama sebe
zato što moramo dati svakome
jednaku slobodu što će nas i uništiti.
Savršeni svijet neće biti savršen
sve dok Isus ne bude jedini Gospodin.
Becky, hvala što si bila s nama.
-Hvala vama.
Čovječe!
Što više slušam o ovome,
ono postaje luđe i luđe.
Ishod glasovanja je sljedeći:
za 58, protiv 42.
Kandidat predsjednika, Samuel A. Alito Jr.
iz New Jerseya, izabran je za
suca Vrhovnog suda SAD.
Volim Ameriku, volim američki
način života
Volim biti dio 21. stoljeća.
Budim se svakog dana uzbuđena
misleći što ću učiniti,
ali u isto vrijeme gledam ovaj bolesni
svijet i kažem: "Bože, idemo odavde".
Znajući što znam, kako
ne podrediti svoj život.
Pomažući drugima:
djeci, tinejdžerima, odraslima.
Prihvatiti spasonosno znanje Isusa Krista.
Kako mogu uživati u Raju sa spoznajom
da nikada nisam govorila
ljudima koliko mi Isus znači.
To nije teret, to je najveća
radost u mom životu.
Najreligioznija zemlja na svijetu
je Indija. Najmanje je Švedska.
Mi smo nacija Indijaca
nad kojom vladaju Šveđani.
Kao kršćani, vi ste vođe,
vi pričate u ime Boga.
Brinemo o našoj zemlji.
Želimo da se naša poruka pronese.
Možemo je prenijeti i kroz jednu rečenicu.
Dat ću vam nekoliko njih.
Prva: Novi je dan.
Druga: Liberalizam je mrtav.
Treća: Većina Amerikanaca
su konzervativci.
Četvrta: Možete biti sigurni da
ćemo se pojaviti i prosvjedovati.
Peta: Pustite da se crkva uzdigne!
Hvala doktore Sutton.
Ako biste sada umrli, gdje
mislite da biste otišli?
U raj.
-Stvarno? Jeste li sigurni?
Da.
-Dobro.
Mislim da su muslimani.
Želim vam dati ovo.
-Ne, hvala.
Možda su već kršćani.
Znaš na što mislim?
Misliš li da ljudi zapravo misle
kako im pokušavamo nešto prodati?
Mogu se kladiti da neki misle. -Mi smo
djeca, što im možemo prodati?
Reklame su nam u rukama.
Bog je tako dobar prema tebi,
moraš mu se klanjati
i veličati Gospodina, zato što
je on tako sjajna osoba.
Prijevod:
Tomica, Nerka i Davor
Preuzeto sa www.titlovi.com