www.titlovi.com
Nekada davno u New Yorku,
živio je policajac po imenu Charlie.
On je bio jako pristojan momak,
kao i njegov partner, Bo.
Znao je slušati ljude.
Obožavao je djecu.
Bio je strpljiv i razuman.
Bio je inspirativan.
Ok narode, idemo.
Malo brže, hajde.
Bio je jako dobar policajac.
Charlie je živio sretno u Queensu,
gdje je rođen i gdje je i odrastao.
Ej, Charlie! - Hesu!
Da li si nekoga ubio danas?
- Nisam nikog ni ranio.
Nećeš vidjeti ženu?
- Ne smijem je ometati na poslu.
Charlie je bio oženjen sa Muriel.
Ona nije voljela Queens.
Da je detektiv,
imao bi pristojnu odjeću.
Ali mora nositi uniformu.
- Razumijem te. Ambiciozna si.
Ne pritišćem ga dovoljno.
Da učini nešto rekla bih:
“Ima inicijativu!”
Moja sestra je bila oženjena za
policajca. Tu nikako ne možeš dobiti.
Ili su pošteni i švorc, ili su
pokvareni i nisu nikad kod kuće.
Šta je ona učinila?
Ostavila ga je i udala se za
električara. Tu su prave pare.
Ne mogu još dugo čekati.
Ja sam osoba kojoj trebaju pare.
A tu je i Ivone, konobarica,
koja je dobila strašne vijesti.
Gospođice Biazi, ovdje piše da
dugujete $12,000 MasterCard-u.
Te račune je napravio moj bivši muž,
nakon što sam ga izbacila iz kuće.
Banka nije obavještena o vašem razvodu.
Nismo još razvedeni, ali sam
mu rekla da baci kreditne kartice.
Ako još niste razvedeni, vi
odgovarate i za dugove vašeg muža.
Razvedena sam u srcu.
To je ono važno.
Pravno gledano, to
nije ono što je važno.
Znate li koliko to košta?
Dali ste se razvodili?
Vjerovatno niste. Vjerovatno ste
imali sreću čitavog svog života.
A to je potpuno suprotno od mog.
Ako je kartica na vaše ime,
ona je i vaša odgovornost.
Slušajte, molim vas. Došla sam u New York
prije 5 godina, da postanem glumica.
Nastupala sam u predstavi "Naš grad".
Glumila sam Emili. Ljudi su bili dirnuti.
Siguran sam da je bilo tako.
- Ima li još nešto?
Došla sam u New York i upoznala Eddie-a.
Kad smo već kod najgore nesreće!
Oborio me je s nogu.
Kupovao mi je cvijeće,
vodio u prave restorane.
Sa stoljnjacima, vinom i
dobrim svijetlom, znate?
Bio je savršen, osim što je ispalo
da je patološki lažljivac.
Vjerovala sam mu sve što je govorio,
zato što vjerujem ljudima.
I tako, ukratko...
Kakve su mi mogućnosti ovdje?
Charlie, Muriel i Ivone
su živjeli u gradu,
u kojem se ljudi mole
za čudo svakoga dana.
Kao na primjer da osvoje
$64 miliona na lutriji.
Zovem se Anđeo. A ova priča...
Pa, manje-više je istinita.
Sanjala sam sinoć. Dobila sam tri
trešnje na jednorukom jack-u,
a na svakoj je bio lik mog
pokojnog oca. To je znak.
Ali ti nisi voljela svog oca.
- Nema veze. Znak je znak.
Misliš da sam luda, ali pobijedit ćemo.
- Nisam rekao da si luda.
Rekao sam da su šanse da
pobijedimo na lutriji jako male.
Jednosoban stan u Queens-u
nije moj smisao života.
Jednosoban stan je u redu.
Da imamo djece, bilo bi drugačije.
Ne možemo si priuštiti djecu.
- Naravno da možemo!
Policajci imaju djecu!
Vatrogasci imaju djecu...
Zato imamo državne škole.
- Samo uzmi kartu!
Mora se uozbiljiti. Moraš joj reći:
"Na ulici sam svaki dan,
zarađujem plaću, donosim je kući."
Mora te saslušati.
Šališ se!
- To traje 2 minute.
Gladan sam!
Ovo je posao policije,
sklonite se. Traje 2 minute...
Ovo će trajati zauvijek.
A Burger King je udaljen 5 blokova.
Eno preko puta.
- Šta, to mjesto? O, ne...
Gdje si ti bila?
- Rekla sam ti. Osobna stvar.
Kasniš 2 sata, to ti se odbija od plače.
- Znaš li koliko dana bolovanja imam?!
Ako hoćeš bolovanje, razboli se.
Ako si zdrava, radi.
Donesi mi kavu.
Na glavi su ti, dušo.
Taj tip baš pravi atmosferu.
- Da, kao na vojnoj obuci.
Idemo.
Želite li malo kave?
- Molim.
Znate li šta želite?
- Cheesburger i krafne s malinama.
A vi?
Preporučujete jastoga?
To je jako smiješno.
Umrijet ću od smijeha.
Posebno danas. Prava stvar!
- Imaš loš dan?
Zovite me kad budete spremni.
- Sendvič s ćuftama. Zaista!
Ćuftama?
Veoma si hrabar.
Sviđaš joj se, zaista joj se sviđaš.
- Pokušao sam je oraspoložiti.
Alarm prodavaonice u ulici Spring...
- Pa, dosta mi je!
Ja ću umrijeti od gladi.
Tvoj je red da platiš.
Gospođice, žurimo.
- Poslije svega ovoga?
Kad se radio javi...
- Gdje, gdje?
2 kave + porez... 2 točno.
O, Bože... nemam sitno.
U redu, pozorniče. Besplatno.
- Ne, moram platiti...
Preživjet ću! - Ne mogu
otići, a da ne platim.
Listić za lutriju?
S mojom srećom? Idite, skinite
mačku s drveta, ili šta god...
Ne, to rade vatrogasci.
Hajde, Charlie! - Samo malo.
Imam ideju.
Kako se zoveš?
Ivone? Ja sam Charlie Leng,
i mi smo sada partneri.
Ako pobijedim, dat ću ti pola dobitka.
Ako ne, svejedno ću platiti. Šta kažeš?
Nikada se više nećemo vidjeti.
- Vidjet ćemo se sutra.
Pa, biti ću ovdje.
- Dogovoreno.
U redu, još 5 minuta.
- Naručila sam kinesku. Penji se gore!
Samo malo.
- Da nisi gotov?
Ne, imam obaveze. Slijedeći!
To je to!
Idem odavde.
Dolazim, mama!
Da nisi gotov, Hesu?
- To mi je majka, to je drugačije.
Da nisi imala operaciju sinoć?
Misliš na ovo?
Ne, to su samo umeci...
Charlie, ne radi to
pored mene! To je odvratno.
Samo perem noge.
- Molim te!
Otkad ti ovo smeta?
- Od sada, ok?
Prosipaš vodu svuda po stanu!
Pozvat ću Crveni Križ i reći im
da smo ugroženo područje.
Imam i par većih umetaka
koje ću staviti poslije posla.
Charlie, dali da operiram grudi?
Operiraš? - Povećam.
Da bih bila onakva.
Dali si poludila?
To je tako pretjerano.
Zaboravi. - Samo mislim
da ti to nije potrebno.
Slušaj, morala sam proglasiti bankrot.
Kad ću moći dobiti
svoju staru karticu?
Kakve su mi šanse?
Sa zaradom ispod 15,000 godišnje...
- Da razgovaram s njima? Voljela bih.
Jasno mi je.
Pa, hvala vam.
Tako sam i mislila.
Šta su rekli?
- Šanse su mi male ili nikakve.
Jackpot na lotu je narastao
preko $64 miliona.
Provjerit ćemo dobitnu
kombinaciju kad se vratimo.
Pogrešno si zapisao brojeve!
- Pogrešno?
Naša godišnjica je 27-og.
- Uvijek je slavimo 26-og.
Uzeli smo dozvolu 26-og.
Ali smo se vjenčali 27-og.
Zašto onda izlazimo 26-og?
- Ne znam, možda je to običaj.
Činjenica je da sam ti
rekla na našu godišnjicu.
Za bilo koga s malo pameti
to znači dan kad smo se vjenčali.
Oprosti, draga.
Da li je rekao 26?
Brojevi su:
6, 12, 16, 26, 64, 84.
Pobijedili smo!
Dobili smo Jackpot!
To je nevjerovatno!
- Bogati smo!
Jackpot? - Bogati smo, bogati!
Šta jedemo? - Puretinu.
Ima li deserta?
- Da. Bez obzira koliko sam švorc.
Moraš imati neke stvari koje
su tu. Uvijek prisutne.
Točno tako.
Hvala ti.
- Želite li još nešto?
Dali će biti još nešto?
Nikad neće biti još nešto.
Bože, al' mrzim to.
Osjećam se bankrot.
Šta?
Kuglaški klub je
imao iste brojeve!
Dobili su 9 miliona!
- Zašto nisam iznenađen?
Koliko ih ima?
- Prosječan tim ima 12 igrača.
Da li svako od njih dobiva po dio,
ili ih računate kao jednog?
Muriel... tvoje vene,
iskaču ti na vratu.
Izgledaš kao luđak.
O, Bože. Kuglaši, hvala Bogu,
računaju ih kao jednog.
To je 16 ljudi koji su pogodili
brojeve... O, Bože.
Nama onda ostaje samo...
4 milijuna.
Možemo živjeti od toga, zar ne?
Mogli bi živjeti i sa manje.
Molimo se da nitko više ne nazove,
da ne bi morali opet dijeliti.
Šta?
Šta je bilo?
Činiš me nervoznom.
Dušo...
Moram ti nešto reći.
Potpuno nepoznatoj? Charlie!
- Dugovao sam joj napojnicu.
Napojnicu?
2 miliona dolara? Ma daj!
Nisam mislio da ćemo dobiti, dušo.
Ali jesmo, kao što sam rekla.
- Ali ne s tvojim brojevima.
Ne čini to! Zato
što znaš i ja znam,
da mi je u snu,
došao pokojni otac.
U očima mu je bio znak dolara.
I "4" umjesto zjenica.
To je smiješno. On je bio
luđak, molio se pilićima.
On želi da mi uzmemo 4 miliona.
Ako je želio da imamo
pola, pisalo bi "2".
To nije prava stvar.
Prava stvar? Šta je to?
Uvijek si radio pravu
stvar za sve ostale.
Samo jednom, molim te,
učini pravu stvar za nas.
Dao sam joj riječ.
Dušo... dali me voliš?
- Naravno da te volim.
Onda je prevari. Prevari je
i pomiriši cvijeće. Za mene.
Šta bi ti učinio?
- Kupio bih Knicks-e.
Mislim, sa djevojkom.
- Vodio bih je da me gleda kako igram.
Počeo bih na nekom neuglednom mjestu.
Znači slažeš se sa Muriel?
Dati joj pola je ludost?
Ako ne mogu kupiti Knicks-e,
uzeo bih godišnje karte,
i tamo bih sjedio sa Jackom
Nicholsonom i Spyke Leejem.
Obećanje je obećanje.
- I stereo za cijelu kuću.
Da nebi morao nositi
muziku kroz stan.
Mogao bih joj reći da sam
osvojio samo $5,000.
Dakle... godišnje karte,
stereo sistem, Mazda GL6?
Ne mogu to da učiniti.
- Brod! Nikad nisam bio na brodu.
Slušaš li me?
- Učinit ćeš pravu stvar.
A to je? - Ne znam.
To je tvoj sektor.
Tunjevina, jedno jaje,
tost, čaj sa limunom.
Dali je sve u redu?
- Da, hvala.
Vratio si se. - Rekao sam
ti da ću se vratiti.
Kavu? - Ne, hvala.
Samo sam želio...
Oprosti što sam bila nepristojna jučer.
Ali to mi je bio najgori dan u životu.
Ne idi, želim ti se ispričati
i odužiti za ono jučer.
Vestern za Voltera. A za
Timothija juha ista kao mamina.
Moja majka nikad nije pravila juhu.
U životu nikad ništa nije skuhala.
Pravila je Bladi Merije.
White Russians...
Ali je bila dobra osoba.
- I Imelda Markos.
Rodila je dobrog sina,
zar ne? - Ti si ok.
Jedi!
Bolestan je, zar ne?
- Da, nekoliko godina.
Sad mu se stanje zaista pogoršalo.
Ide iz bolnice u bolnicu...
Kakav svijet! Trebali bi cijeniti
svaki trenutak, da ne budemo zavidni.
Potpuno te razumijem. - Ivone!
Kad smo već kod toga...
Ono što imam je račun za $9.53.
Ono što nemam je $9.53!
Otišao je po novčanik...
- Nikada ih ne puštaj van!
Šta je ovo, narodna kuhinja?
- Pogriješila sam.
Naravno da jesi! Tih $9.53 ti se skida
s plaće. Donesi mi malo kave.
Pusti mene!
Dobar tek!
E to je kava!
- Dakle, šta želiš?
Ono su tamo...
- Nevjerovatno, ali istinito.
Nemamo grejpfruit.
- Nisam gladan.
Stvar je u tome...
Imam nešto za tebe.
Za mene?
- To je samo sitnica.
Mogu li?
To je držač za naočale,
tako će ti biti oko vrata.
Tako da znaš gdje su.
U svakom trenutku.
Ovo je... najljepša stvar
koju mi je itko ikada kupio.
Nadam se da nije tako.
- Skoro da je.
Sigurno ništa ne želiš? Kavu?
Bez kofeina, molim. Već sam
dostigao maksimalni puls.
Onda bez kofeina!
Dakle... nemaš sreće?
- Nevjerovatno!
Kad sam imala 11
godina, umro mi je pas.
I dan danas ne znam od čega.
Udala sam se za pogrešnog čovjeka.
Mislim pogrešnog po mnogim mjerilima!
Sad ne mogu sebi priuštiti razvod.
Mislim, već sam se navikla na nesreću...
Ali sam jučer proglasila bankrot
prije nego što sam došla na posao.
Zato sam bila tako nepristojna.
Bankrotirala si?
Pogledaj! Od policajca.
- To je lijepo, dušo.
U vezi sa našim malim dogovorom...
Dupla napojnica ili
pola dobitka na lutriji.
Taj dogovor... - Ti biraj.
Vrata broj jedan: dupla napojnica.
Vrata broj dva: pola mog dobitka.
Ja biram? Ok...
Šta god. Uzet ću broj 2.
Uzet ću pola tvog dobitka.
Sigurna si? - Jesam.
Nadao sam se da ćeš to reći.
- Kladim se! Više sreće drugi put.
Zapravo, bili smo jako sretni.
Dali si osvojio nešto?
- Mi smo osvojili nešto.
Mi smo osvojili nešto?
Šta smo osvojili?
4 miliona dolara.
Zašto to radiš?
Ovo je neslana šala!
Nije šala.
- Ne? Hoćeš mi reći...
Misliš da ovo izmišljam?
Nije tako! Pobijedili sam.
Na lutriji? Pravoj državnoj lutriji
države New York? 4 miliona dolara?
To se dogodilo sinoć.
Bilo bi i više,
ali je kuglaški tim uzeo 9 miliona.
Kažeš mi reći da ćeš
to podijeliti samnom?
Obećanje je obećanje.
O, Bože...
Dali si dobro?
- O, Bože!
Sad znam zašto su se
dogodile sve te loše stvari.
To je tako čudesno, fenomenalno,
nevjerovatno sjajno!
Zato što sam bila toliko
nesretna... Tko želi sladoled?
Tko želi pitu?
Samo malo! Ne mogu to
prihvatiti, zar ne?
Ne mogu to prihvatiti!
Želim to, očajnički, ali...
Ali neurotični dio mene
kaže... - Prihvati!
Kako mogu?
- Želim da uzmeš.
Svim srcem.
- Ivone, uzmi!
Muriel, $2 miliona je i dalje
nevjerovatno puno novca.
Trebalo bi te doživotno
zatvoriti u ludnicu.
Trebali bi ti staviti ludačku
košulju i odvesti te pravo u ludnicu!
Slušaj dušo, nisi bila tamo...
Ima mušterije koji su bolesni,
pazi ih kao anđeo.
Ima odvratnog šefa...
- Zašto joj nisi dao sav novac?
Skini mi se s noge!
- Radimo pravu stvar.
I čitav grad će ti se diviti.
Postat ćeš slavna.
Možda nešto i tako zaradim?
Svakako. "Muriel Leng,
žena sa zlatnim srcem."
Možeš reklamirati šampone,
regeneratore, lakove za nokte...
"Mjuriel Leng, žena sa zlatnim srcem."
Pa, bolje bi bilo
da imam nešto od toga.
Kuglanje za dolare!
- Hoću svoj ček, Harry.
Neki od najsretnijih stanovnika
New Yorka su na Manhatannu,
da traže svoj novac, dio
državnog jackpota od $64 miliona.
Znači obećao si joj pola?
- Kao napojnicu.
Napojnicu? Imamo policajca koji
konobarici daje napojnicu od 2 miliona!
Otvorit ćemo našu kuglanu...
Uvrijedio si ga.
- Slijedeći put ti pričaj!
Voljela bih malu kolibu u prirodi.
Oprostite! - Gđo. Leng, kako ste?
Ja sam gđa. Leng!
Gđa. Leng? Ovo je za vas.
Vi ste nevjerovatna žena.
- Ne znaš koliko!
Dali vam smeta što je podijelio
$4 miliona s nepoznatom osobom?
Nimalo. U svom salonu
sam poznata kao:
"Muriel Leng, žena sa zlatnim srcem."
I ako su tu neki
sponzori, kao Denorex...
Koji ja koristim, zato što...
Moramo slikati sve
dobitnike zajedno.
Gđice Biazi, šta ćete kupiti?
- Auto? Stan?
Nisam još razmislila o tome.
- Obećanje je obećanje.
"Muriel Leng, žena sa zlatnim srcem."
O, glumica... kratko.
Nije uspjelo.
"Denorex. Radi protiv
svake vrste peruti"
Dali ćete ostati u policiji?
- Kupit ću policiju!
Ivone? - Sad je već "Ivone"?
Dali je ovo tvoja najveća
napojnica? - Sigurno!
Dali ste ranije nešto
osvajali? - Nikad!
Osmijeh, svi zajedno!
Ona nema ukusa. Ta odjeća je
izgledala kao da je iz 60-tih.
Mislim da je izgledala sasvim fino.
Ona nije razmetljiva.
Ona je samo konobarica.
Ljepota je moj posao,
prepusti to meni.
Bože, to je Bendel!
Kakav osjećaj, doći ovdje s parama.
Bog vas blagoslovio. - Prestani
davati novac svakoj propalici!
Bog vas blagoslovio.
Sad sam sretna.
- Drago mi je, dušo.
Sad sam mirna.
Samo još da skoknemo do Tifanija,
i ponovo ću se roditi.
Krzno je za životinje,
ne za ljude!
Oprostite.
Ovdje Eleanor Smith iz MasterCard-a.
Sad možete dobiti karticu,
gđice Ivon Biazi, sa
$20,000 kreditnog limita.
Molim vas nazovite 1-800-555-2000.
Umrla sam i otišla u raj.
- Zdravo Ivone, čestitam.
Zovem se Pol, i volio bih
da me tučeš metalnom četkom.
To je odvratno.
Moram promijeniti broj telefona.
- Halo, molim da ostavite poruku.
Halo? Dušo?
Kladim se da si tu.
Znam da si ljuta zbog minusa.
Ali mogu ti objasniti.
- Dalje od mog života, Eddie.
Tu si. Zdravo, dušo!
Jedini razlog zašto si
se javio je lutrija.
Šta? Osvojila si nešto?
Umri! - Ne, dušo. Ozbiljan sam.
Nisam bio u gradu.
Lutrija? To je divno.
Dobro si prošla?
Fino.
Pa, to je sjajno, dušo. Nitko
nije više zaslužio. To zaista mislim.
Iz dubine duše.
Hej? - Molim te, nemoj
me više nikada zvati.
Kad ideš u penziju?
- Ne idem u penziju! Pusti me.
Gdje ti je smisao za humor?
Tip zove u 3 ujutro i kaže da
drži pištolj uperen u svoju glavu...
Ako mu ne dam $1,000 povući će okidač.
Da je mene netko zvao u tri
ujutro, rekao bi mu da to učini.
To se zaista dogodilo?
- Sinoć. Zbog te lutrije...
Kao da si postao neka druga osoba.
- Žao mi te je, dušo.
Ne kažem da je loše. Samo
kažem da je to prilagođavanje.
Sunce. Kako stoje stvari na
misterioznom Istoku?
Vrlo dobro. Vrlo puno.
- Nema neopravdanih povećanja cijena?
Dobro! 2 kave,
jedna obična, jedna slabija.
Kako je žena?
- Prehladila se.
Kuća časti.
Hvala. To je lijepo od tebe.
Tamo dolje, skreni desno.
Našeg omiljenog Koreanca
upravo sad pljačkaju.
Rekao je da mu žena ima prehladu.
- Ona bi radila i mrtva!
-nda mi daje besplatnu kavu.
- Sranje! Kako ćemo?
Ostani ovdje, idem kroz
podrum. Zovi pojačanje.
Brže!
Neka se nitko ne miče!
Boks Virginia Slims!
Onaj policajac samo sjedi tamo.
Ne brini za policajca.
Šta je to bilo?
Ovamo. Gledaj!
Hajde, prijatelju. Mrdaj!
Šta je iza? - Ništa.
A ta vrata?
- Podrum. Samo štakori.
Štakori? - Veliki štakori.
Mrzim štakore. Zašto
ne održavate ovo mjesto?
Neka se nitko ne miče!
Šta je ovome?
Nema ništa pametnije
nego da piše kazne?
Sa svim kriminalom u gradu?
Šta da radimo?
- Čekat ćemo dok ode.
Šta ako ne ode?
- Otići će. Samo ušuti!
Šta je bilo?
- Mislim da je infarkt.
Šuti! - Zovite doktora.
Ja sam ovdje doktor, dušo!
Ustani, Charlie!
Jesi li dobro?
Uđi unutra, unutra je još jedan.
Hajde, Charlie, ustani.
Dali si dobro?
Zašto ga nisi ubio?
- Previše mušterija.
Jesi li dobro?
- Aha... odlično.
O čovječe, ranjen si!
Spasio je živote, spriječio
povrede, ali ne i samog sebe.
I svakako ne kriminalce koje je uhvatio.
Zato dajem policajcu Charlesu
Lengu, nagradu za hrabrost,
i želim mu što brži oporavak.
Puno vam hvala.
Vjerovatno mi sudbina kaže da
usporim. Ili mi to kaže moja žena.
Volim posao policajca,
sa lutrijom ili bez nje.
Mislim da je to najvažniji
posao na cijelom svijetu.
Zato ću pokloniti $10,000
fondu udovica policajaca.
Puno hvala!
Previše si mlad da bi tu bio.
Povrijeđen sam.
Zar ne čitaš novine?
Ti si heroj? Igraj s jednom rukom.
- Do mogu, bih.
Vidimo se.
- Da, vidimo se.
Dobar dan, gospodine.
Ovo izgleda kao Bejrut!
- Zar nije sjajno?
Sljedeće godine prodajemo stan.
G. Patel mi je rekao.
- Zdravo, ja sam vaš računovođa.
Čestitam na dobitku. - Hvala.
Kaže da ćemo dobiti $100,000.
- Minimum!
I izbjeći ćemo porez ako
se preselimo u New Jersey.
Ali ja želim ostati ovdje.
- I šta bi radio, igrao se s djecom?
To je arhitekt. Oprostite!
Gdje je moja stolica?
- Dala sam je Crvenom Križu.
Ali volio sam tu stolicu!
Mogla si me pitati.
Zašto bih? Ti si taj koji voli
sve svoje poklanjati drugima.
Žene! Tko može s njima?
A bez njih?
Šta?
Opet su provalili u Greyovu
prodavaonicu antikviteta.
Dva brata su otišla
sa bidermajer sandukom.
Grey kaže: "Kako su crnci mogli
znati koliko vrijedi?"
To je rekao? Šta si rekao?
"Mora da su se pretplatili na
Afro-Američke novine o antikvitetima."
Naljutio me.
Nedostajao si mi, čovječe.
- Počinjem biti lud.
Kuća mi je u kaosu,
i nemam šta raditi...
Pa, to ti je penzija.
Pa! "Kod Ivone".
- Kupila je prije par tjedana.
Želite li još nešto?
- Čaj, molim.
Osmica čaj.
Kakva je juha?
- Fali malo bosiljka.
Šališ se... Vidjet ću
šta mogu učiniti.
Uđi unutra. Pozdravi se.
- Zaboravi, zauzeta je.
Znam da želiš ući unutra.
Ne, moram ići kući.
Ali sam ti uzeo nešto.
Godišnje karte za Knicks-e.
Nisu za parter...
- Karte za Knicks-e, za mene?
Nisam mogao naći parter.
- Ne brini, daj mi samo!
Karte za Knicks-e!
- Drago mi je što joj ide.
Zašto kaput? Nije hladno.
Možda će zahladnjeti
kasnije. Samo pridrži.
Ovdje ima puno ljudi.
- Zar nije sjajno?
Osjećam se kao da
smo na dodjeli Oscara.
Idem se prošetati malo.
Ispao vam je karmin.
Osvojio sam $55 miliona,
i povećao svoj imetak za 40%,
kroz dobro izabrane fondove.
40 posto? - Bez ikakvog rizika.
S & L fondovi, Bioteh fondovi...
Zlato, to je bila propast.
Klonite se toga.
- A državne obveznice?
To je za stare dame.
A ti to svakako nisi.
Pravi si tigar!
Kako nemaš kusur za 20 dolara?
Cijeli dan voziš!
Idem nači sitno.
- Ne, moraš usitniti ovo.
Zdravo!
Zdravo... Imaš li sitno 20?
Ponavljaj zamnom:
"Zadrži kusur."
Zadrži kusur. - Hvala.
O Bože, brod!
- O, ne! Čekajte!
Vjerovatno ti je žena...
Ona je u svom elementu.
Dioničari, računovođe. Uživat će.
A ti? - Ne volim
brodove. Laknulo mi je.
Mislim da je ovo jesetra.
- Nemoguće.
Liči na somot.
- Škotski losos. Najbolji.
Još šampanjca?
Nije loš za kalifornijski.
- Ne šalite se. Prevarili su me.
Ovo je život.
- A to je samo početak.
Možeš to ponoviti!
Hvala.
Drago mi je što si ovdje.
Koktel? Malo šampanjca?
Šampanjca? Šampanjca.
Odlučila si da ne budeš glumica?
- Odlučila sam postati konobarica.
Bar je "ica" u obje riječi.
A i bila sam sjajna konobarica.
Vidio sam da si kupila mjesto.
Prolazio sam prije neki dan.
- I nisi svratio?
Pa, ja... mislio sam da si zauzeta.
Molim te, moraš ući da
vidiš šta sam napravila.
Imam i stol s tvojim imenom,
za ljude koji ne mogu platiti.
Naravno. Nakon toga što si učinio.
Šta sam učinio?
Održao sam obećanje.
Mnogi bi uradili isto to.
- Ne bi nitko!
Šališ se? To što si
ti učinio je kao u bajci.
I svi žive sretno do kraja života?
Pa, to je lijepo. - Misliš?
Uvijek sam se pitala...
Šta ih čeka?
Dali će biti sretni?
Ako ona doda 25 kila,
dali će je i dalje voljeti?
Koliko si dugo bila
u braku? - 3 godine.
Za glumca po imenu Eddie.
Koji je predložio da ako dobijemo
dijete, da ga nazovemo Al Pacino.
Al Pacino Biazi.
- Ma nemoj!
Muriel i ja smo se sreli u srednjoj
školi, na satovima kuhanja,
gd,e se momci oblače kao kuhari.
I ako bi bila protupožarna vježba...
Izlazili ste u uniformama?
- Točno tako. I sad se naježim.
Kako god, počeli smo se viđati i...
Muriel je bila moja prva cura...
Zaista?
O. Pa, to je lijepo.
- Vjerovatno.
Otišli smo uzeti dozvolu za vjenčanje,
a tamo je bio još jedan par...
Ortodoksnih Jevreja.
Bio je to dogovoren brak.
Nisu se smjeli ni vidjeti.
Nisu smjeli ni virnuti
I pomislio sam: "Ne znaju ni
dali će se sviđati jedno drugom."
"Ne znaju ni dali
imaju zajedničke teme."
Sad, 10 godina kasnije, kladim se
da su sretni i imaju šestoro djece.
Ali za Muriel i mene nemam šta
reći. Neznam šta se dogodilo.
Mi smo 2 svijeta. Ja
sam CNN, ona je teleshop.
Jesi li za ples?
O... rado bih.
Kad sam radio noću, osjećao
sam se kao istraživač.
Noću postoji još
jedan cijeli novi grad.
Govorim li neprekidno? - Da.
Ali mi se to sviđa.
I ja puno pričam.
Lijepo je upoznati nekog s kim
možeš porazgovarati i prošetati.
Slušaj... da ti kažem.
Ja sam gotovo stalno slobodan.
Ako ikad želiš da radimo nešto,
ili ti treba društvo...
Zaista? A sutra?
Prebrzo? - Ne, nije.
Ok, sjajno. Carol će
raditi umjesto mene,
možeš li me pokupiti u podne?
Biti ću tamo.
Laku noć.
Dogodilo se nešto čudno.
Mislio sam da sam izgubio novčanik.
Sišao sam zato što mi je bilo muka.
Dogodilo se nešto čudno...
Imam par prijedloga...
- Dogodilo se nešto čudno.
Imam par prijedloga za tebe...
Zar to nije sjajno?
To je bilo tako čudno.
Očekivao sam piletinu.
Sjela bih sa tobom ali g. Gros...
Jack Gros. Drago mi je.
On će nam pomoći da razvijemo
ekonomsku strategiju.
Odlična ideja.
- Odlična djevojka, pametna.
Prelijepa...
I zna šta želi.
Vidiš? - Slažem se.
Puno vam hvala na
ovoj večeri, g Gros.
Ako vam je potreban moj
savjet... - Zvati ću vas.
Spremni?
Idem po kaput.
Ide ti sjajno!
- Ne držim dobro ravnotežu.
Pokušao sam da skijati.
Izbacili su me sa dječje staze.
Koljena. Tu je problem.
- Jedno od njih!
Ovdje je mali uspon, možda
bi trebao biti oprezan.
Uspori! - Ne mogu.
Naravno da možeš!
- Naravno da ne mogu!
Charlie, skreni!
Dali si dobro? - Odlično.
Dobit ću lepru od vode,
ali sam dobro.
Znači to je kraj vožnje rolera?
Morao bih reći da.
Ok, tvoj red. Šta je sljedeće?
Šta želiš raditi?
Dame i gospodo,
dobio sam na lutriji.
Večerašnja vožnja kući je na moj
i na račun gđice Ivone Biazi.
Šta se događa?
- Časte sve redom.
Ovo je teško nadmašiti.
- Ja ću nadmašiti.
Dobrodošlicu želimo Charlieu
Lengu, i Ivon Biazi,
Policajac Bo Williams,
i djeca iz Queens-a.
Znam, znam. Pokušavam.
I za mene je ovo bio sjajan dan.
Šta to ona radi? - Bijesna je,
šta god da je u pitanju.
Čestitam, g. Plemeniti.
- O, Bože!
Dušo, kod kuće sam.
- Ne, moraš ići.
Ne jedi to više!
- Poljubi me.
Ne možeš ostati ovdje. Van!
- Zašto? Očekuješ nekog?
Ne onog policajca sveca?
Ničega tu nema.
I nije on svetac,
on je samo pristojan čovjek.
Nešto što ti ne bi mogao...
Ako pojedeš još jedan taj...
Dali me varaš?
- Ne, samo se družimo.
Trebao su čuti kučku iz
prizemlja kako priča o tome.
U čemu je ovdje problem? U nama,
ili u tome šta neki kreten misli?
Kao da je hladan rat.
Ako pokušamo pričati, ti...
Samo sam te željela usrećiti.
- Ne, to nisi pokušala.
Ranije kad dođem kući,
ti bi me zagrlila.
Poljubila bi me i pitala kakav mi je bio dan.
Kad si to učinila posljednji put?
Nije bitno.
To je prošlost.
Ideš okolo sa tom djevojkom!
- Ne varam te.
To između tebe i
policajca nije moja stvar.
Ali... postoji nešto što je
veoma važno. Ovo:
Ne boj se.
"Edi Biazi igrači"
Hoćeš novac. Naravno da hoćeš novac.
Samo 50 000. Onda
odosmo. Zamisli samo...
Naravno da ne. Ne g. Svetac.
Ti si predobar da bi me varao.
Muka mi je od toga!
Od tvoje finoće i pristojnosti.
Ti si nitko i ništa. Radnička
klasa. Fizikalac do koske.
Neću se promijeniti, Muriel.
Znam.
Hoću razvod. - Razvod?
Što prije to bolje.
Imam krila, Charlie.
Želim letjeti.
Dušo?
Suština je, ostajem
ovdje dok ne pristaneš.
Ostani slobodno. Ja odoh.
Gdje ideš, zvjerko, u Plazu?
Aha, u Plazu.
Ako budeš tu kad se
vratim, zovem policiju.
I vjeruj mi, sad sam u poziciji
da ih natjeram da dođu.
Kuda ideš? - U hotel.
Misliš, ti i ona...
- Mi smo prošlost.
Ne mogu reći da sam iznenađen.
- Ne? Čudno je to, ja jesam.
Bez obzira šta se sve dogodi,
ovo se ne očekuje.
Koji hotel, Charlie?
- "Holiday In" u 9-oj ulici.
"Holiday In"? Charlie,
dobio si na lutriji.
Bar jednu noć provedi u Plazi.
Možda i hoću. Pravi
si prijatelj, znaš to?
Vidimo se momci.
Laku noć.
Volio bih uzeti sobu.
Nisam ja ona konobarica,
ako to mislite.
Nisam ni pomislio.
Jednokrevetna ili dvokrevetna?
- Jednokrevetna.
Za pušače ili ne?
- Nepušače.
Gospodine, mogu li vam pomoći?
Ponovno se uselio.
- Izbacila me van.
811 je ovuda, gospođo.
Gospodine, krenite zamnom...
To je bio policajac.
- To je bila konobarica.
Jesi li provjerio kupaonu?
Imaš bade mantil.
Šališ se? - Svega mi!
Pa... laku noć.
- Slobodno.
Nevjerovatno! Tvoja soba je ista
kao moja, samo druge boje.
Hoćeš li malo voća?
Imaš u svojoj sobi.
Vjerovatno u svakoj sobi ima voća.
Zaista ima bade mantil?
Fino... zaista fino.
Na prodaju je. Možeš kupiti
za $100. Mislim da je $100.
Uradit ću to.
Podijelitćemo. Ti ćeš ga imati
jedan mjesec, a onda ja...
Ili svaki drugi dan, ili vikendom.
- Ili da uzmemo 2.
Zašto sam nervozan?
- Ne znam.
Proveli smo toliko vremena
zajedno. - Možda zato.
Idemo...
Eno ih!
Nevjerovatno!
- Osjećajte se kao kod kuće.
Mislim, vidjela sam kancelarije...
- Volter, molim te.
Mora da su te opljačkali.
Pogledaj te stolice...
Čašu vode? - Prava koža.
Tako sam i mislila.
Gdje je Muriel?
- Gđa. Leng je upravo izašla.
I evo nje.
Sredila si se.
- Šta sam sredila?
Možemo li nastaviti?
- Šta je sredila?
Reći ću ti kasnije.
- Prijeđimo na stvar.
Novac od lutrije se nebi trebao
dijeliti. To je bio listić gđe. Leng.
Potpuno neprihvatljivo.
- U redu je.
Može uzeti moju polovicu.
Dođi ovamo.
Dali si ti lud?
Odustaješ bez borbe?
Može uzeti moju polovicu i točka.
Pričamo o milion dolara!
- Volter, molim te!
Mora da se šališ!
Zaključena stvar.
- To je vrlo zrel stav.
A što se tiče imovine prije
braka, na računu je bilo...
$3,611. To se mora
podijeliti 50-50.
Sitniš.
To je to. Malo namještaja, malo stvari...
Ne baš, g. Zakuto.
Tražimo i novac koji je
poklonjen gđici Biazi.
Sad ste prešli granicu!
G. Leng je dao novac svoje žene
bez njene suglasnosti.
To je užasno, Muriel. Molim te,
razmisli o tome što radiš.
Vjerujemo da je gđica Biazi
bila u dugoj vezi s Charlesom,
da je namjerno slagao ženu.
I napisali smo pismo i gđici Biazi,
i zahtjevali da vrati sav novac,
ili da se suoči sa kaznom.
Ne mogu vjerovati!
- Ne mogu slušati ovu buku.
Naš čitav brak je bio ovakav.
- Ne, nije.
Samo želiš da se osvetiš Ivone?
Ne mogu više trpiti tvoje
fizičko maltretiranje. Vidite?
Ako vam treba taksi,
moja tajnica će ga pozvati.
Kako da to kažem Ivone?
Moraš je prestati
viđati neko vrijeme.
Ovdje Ivone Biazi.
Molim vas ostavite poruku.
Ivone, samo sam ti želio
reći da mislim na tebe.
Pobijedit ćemo, zato što je
to ispravno. Nisi ti kriva.
Kod Boa sam na 555-3840.
Vidimo se na sudu.
Nadam se da ti ne smeta
što spavam na podu.
Ima piva u frižideru.
- Hvala na ćebetu, Tracy.
Laku noć, curo. Žao mi je.
"Suđenje koje je privuklo
veliki interes, počinje danas."
Sve ovo je nevjerovatno!
- Dajem novac na Ivone.
Datum vašeg rođenja?
- 12, 16, 64.
12... 16... 64.
A vaše godišnjice, draga?
6, 26, 84.
6, 26...
Dali sam čuo 26?
Zar se niste vjenčali 27-og?
Da. - Znači Vaš
muž je izabrao 26?
Prigovor. Šta želite?
- Želim...
Želim reći suče... prikazati
da je g. Leng također odgovoran
za dobitak na lutriji.
Odbija se.
Dakle, gđo. Leng, vaš muž
je izabrao broj 26, sam?
Ne. - Ne?
Evo vas ... Evo vašeg muža...
Tko je još bio tu?
Moj pokojni otac.
Oprostite? - Moj pokojni
otac, neka ga Bog čuva.
Došao mi je u san i rekao:
"Dušo", letio je kroz prozor.
Imao je velika krila kao anđeo,
savršeno bijela poput kože.
Kaže: "Dušo, vrijeme je da ideš
u crkvu. Zakasnit ćeš."
A ja stojim u vjenčanici.
Otrčala sam do Queens bulevara,
kroz Fletbush... nemoguće!
Stigla do crkve Svete Katarine.
I tada sam shvatila da ne kasnim.
Uranila sam cijeli dan.
Bože, željela sam umrijeti!
Onda je moj otac bio pored mene.
I rekao: "Ne plači, malena."
"Zato što će za mene tvoja
godišnjica biti uvijek 26-og."
Murielin san
NJEN MRTAV OTAC JE REKAO BROJEVE
G. Leng.
Dali ste ikada kupili
aceton svojoj ženi?
Tiše, molim!
Aceton?
Nekoliko puta, vjerovatno.
- I platili ste ga?
Dali ste ga smatrali svojim?
Ne, vjerovatno ne.
Dali ste natjerali ženu da
podjeli nagradu sa gđicom Biazi?
Samo sam rekao da bi trebali
učiniti ispravnu stvar.
Dali ste nosili pištolj?
- Naravno da ne.
Udarili ste je, zar ne?
- Ja nisam nikada...
Pod zakletvom ste, g. Leng!
Ok, jednom sam je uhvatio za ruku...
- Nemam više pitanja.
Vaš svjedok.
Gđice Biazi, dali biste
objasnili vaše financijsko stanje
prije nego što vam je g. Leng
ponudio listić njegove žene?
Jedva sam sastavljala kraj s krajem.
Zar nije istina da
ste dugovali $12,000?
To je zato što je moj bivši muž...
- Samo recite da ili ne.
Tehnički, da.
Ali nisam previše trošila.
Zar niste bankrotirali istog dana kad
vam je on ponudio da podijelite listić?
Da. Ali to je bila... sudbina.
Tako je, sudbina...
- Da. Zaista.
Kakav je bio vaš odnos sa
g. Lengom kad vam je to ponudio?
Nisam ga ranije srela.
- Zaista?
Da, zaista.
Opišite vaš odnos sa g. Lengom danas.
Volim ga više od svega na svijetu.
I otišli ste u Plazu
s njim kad je napustio ženu.
Prigovor! Zašto je to važno?
- Motiv.
Gđa. Leng ga je izbacila,
brak im se raspadao...
Onda su mene predstavili kako trčim
za parama... u novinama...
Kontrolirajte se, molim vas.
Čitav život sam radila.
Konačno se dogodilo nešto lijepo.
Upoznala sam pametnog, ljubaznog
i suosećajnog čovjeka.
Samo poznanstvo s njim mi je
izmijenilo život. Nije to zbog novca.
Uvjerio me je da su ljudi dobri.
Neću dozvoliti da neki odvjetnik
predstavi to kao nešto loše.
Dali ste razvedeni?
Udati ste za jednog,
a volite drugog?
Nisam imala novca za razvod.
- Pa, to je zgodno!
U dramatičnom svjedočenju,
Ivone Biazi je opisana -
kao nimfomanka koja juri za novcem.
Presuda se očekuje večeras.
Dali je porota donjela odluku?
- Jesmo, suče.
Šta kažete?
Presudili smo u korist, gđe.
Muriel Leng, po svim točkama.
Sud bi volio zahvaliti se poroti.
Sud se raspušta.
Što se tiče afere sa...
- Ne govorite o njoj!
Eno je dolje.
Ivone!
Gđo. Leng? Šta kažete?
- Pravda je pobijedila.
Zar nisu dobra dijela vašeg muža...
Sretni smo, to je sve.
- Jako sretni.
Ne znam ni gde je ona.
Slušaj... ti ne želiš biti
samnom. To je ono što voliš.
Biti će u redu.
Ja ću biti u redu.
Ima li koga?
Odlazi.
Ne želiš biti samnom?
- O čemu ti to pričaš?
Volim te.
- Kako ne shvaćaš?
Upropastila si mi život.
- Kao da me pola nema.
Osvojio si $4 miliona.
Znaš li kakav je to poklon?
I zbog mene nemaš ništa.
Zbog tebe, imam tebe.
Kako ne razumiješ?
Ako me ne želiš,
onda ću otići zauvijek.
Ali molim te, prestani pričati
o novcu, jer mi ništa ne znače.
Želiš li da idem?
Ne.
Nikada.
Nikada, nikada.
Moraš mi oprostiti, ponekad...
Nitko me nikada ranije nije volio.
Vjerovatno je gladan.
- Da ga pustimo unutra?
Zašto ne?
Trebali bi otići iz New Yorka.
Mislim, ovdje smo kao čudaci.
Imam rođaka u Buffallu.
Stalno me zove u posjetu.
Možda možemo tamo
biti neko vrijeme.
Mogao bih raditi u policiji Buffalla.
A ja konobariti u Buffallu.
Večeras, ja, Angel Duprey,
fotograf za "New York Post",
sam imao priliku osjetiti
milost u teškoj situaciji.
U svom najmračnijem trenutku,
policajac i dobrodušna konobarica,
su mi dali čini juhe.
Kad sam otišao, dobri
Samarićanin mi je dao novac,
rekavši da bi volio da ima više.
Pošaljite u kafić "Kod Ivone"
- To je dobra ideja.
Samo da stanem na jedno mjesto.
Dušo... - Dobro sam.
Znao sam da je ovo loša ideja.
- Samo sam željla još jednom vidjeti.
Zašto je otvoreno?
Ne znam. Pa, Carol ima ključ...
Vrata su se zaglavila.
Šta je ovo?
- Mora da je greška.
"Fond dobrog Samarićanina".
- "Loto ljubavnici".
"Kafić Kod Ivone."
To je 5 dolara. - Ma daj!
"Mora bitijoš ljudi kao što
ste vi. Etel sa State Islanda."
Evo čeka na 10.
Ovo je sve za nas. O, Charlie!
"Vi ste primjer za sve nas.
Betty i Fil, Bronx."
"Nadamo se da ćete imati lijepu budućnost.
Obitelj Garcia, Long Island."
Trebalo im je 3 dana da otvore svu poštu.
Kad su sve otvorili, New York
im je dao napojnicu od $600,000.
Charlie se vratio u policiju.
Ivone je vratila svoj kafić.
Eddie je jedva dobio posao taksista.
A Muriel... udala se za Jacka Grosa,
koji je uzeo njen novac
i pobjegao iz zemlje.
Muriel sad živi u
Bronx-u i radi u salonu.
Charlie, Muriel i Ivone
su živjeli u gradu,
gdje se ljudi mole za čuda.
A ponekad se čudo i dogodi.
Preuzeto sa www.titlovi.com