www.titlovi.com
Zdravo narode, dobrodošli
u "Jackass".
JACKASS
broj 2
U redu, dječaci i djevojčice,
vrijeme je za show sa lutkama.
Jednom davno, bila jedna
gladna zmija...
i usamljeni poljski miš
kome je bio potreban prijatelj.
Bok, g-dine zmijo, zovem se
gospodin Mišić.
Želio bih da budemo prijatelji.
Vodi računa da mi se vidi cijeli,
hoću izgledati dobro.
Kako bi bilo
da ti poškakljam rep?
Hej, ovamo.
To nije lijepo, nismo
se tako igrali.
To stvarno nije lijepo.
Evo idemo. Može mali poljubac?
Jedan mali poljubac.
'Hladno me maznula mala kučka.
Izgleda da je lutkarska
predstava gotova.
Bok Jackass. Čujem
da ste u ovom hotelu.
Ja sam Stefani i
mi vas obožavamo...
Gledaj ovo, sine,
kao da je netko...
Što je ovo?
Ne mogu pročitati.
Pročitaj na glas.
- Bok Jackass,
čujem da ste u ovom
hotelu. Zovem se Stefani...
i moje prijateljice
i ja vas obožavamo.
Neki od vas su se petljali
sa mojom sestrom...
prije četiri godine
ali baš me briga za to.
Jebeni glupane!
Nije ni čudo što sam tako mali.
- Jesi li vidio ovo?
Jebene obožavateljice nam...
nude da ih kresnemo.
Evo, pročitaj sam.
Ovo je nešto najgluplje
što sam ikada vidio.
Obožavateljice su nam hladno...
Samo pročitaj ovo
sitnije napisano.
Dovuci za tri minute dupe ovamo
ali samo ako nema
nikoga u hodniku.
Baš kao prodavanje beba.
Toliko je dobro.
Neki komad je baš
riješio prodrmati te.
Stani na ovo i pročitaj.
Možda se ispostavi
da je savršena ženica.
Ovo je nevjerojatno.
Isti je kao Joe Slim.
Nemaš pojma koliko
me boli dupe.
Vidi ovo!
O, imaš rektalno krvarenje.
Još jedan izljev za Jackass.
Vraćaj se ovamo, pederčino mala!
Jesi li vidio ovo?
Toliko malih ljudi.
Sada je vrijeme
za neproporcionalni Bmx.
Čujte i počujte!
Ovo će stvarno biti grozno.
Zašto bi itko htio
voziti ovo sranje?
U čemu je smisao?
Zašto jednostavno ne bi napravili
dva kotača iste veličine?
Do kurca.
Dobro si?
- Jesam.
Nisi se baš dočekao.
Glavom sam ublažio
povrede na tijelu.
Do kurca.
Imamo uteg koji
treba udariti u muda
kada se popnem gore ali...
meni bi više odgovaralo
da to bude pimpek
umjesto utega pa da...
me ne udari u muda nego u dupe,
da jednostavno uleti.
Tako se to radi.
Da li bi netko mogao
potjerati kitu, molit ću lijepo.
Današnje pitanje je: Da
li je pogrešno biti jak?
Procijenite sami.
Čovječe, ovom je uletio
zlatni pimpek u dupe
sa velikim ubrzanjem.
Eto što se dogodilo.
Zovem se Glorija
i imam 90 godina.
Idem ja sada do stola. U redu?
- Hvala. - Bok.
U redu, hvala vam.
Oprostite, molim vas, da li bih
se mogla poslužiti
vašim mobitelom?
Halo dušo?
- Zove nekoga da je poveze.
Dobro, koji je ovo broj?
Ovo je Torova vožnja.
Udario sam glavom.
Srećom da sam imao kacigu.
Sigurnost na prvom mjestu.
Ovo je bilo jednako dobro
kao kada gubiš nevinost.
Ako on tako kaže.
Evo naš na nekom tamo ranču
a ovo je: Žigosanje.
I biti će grozno.
Skidaj gaće.
- Isuse!
Hladno nema dlake na guzici.
- Baš je lijepo.
- Da li si spreman?
- Nisam.
Onda se brzo spremi.
Pokušaj da mu ne
žigošeš baš sve.
Baš nemaš sreće!
- Dosta!
Ako sada sklonim
ohladit će se sa sekundu.
Moram sve lijepo pripremiti.
Dosta, rekao si 10 sekundi
prije jedno 20 sekundi. - A, da.
Očisti ga.
Kreni!
Ne radi, idiote!
Dobro je. - Nije, mora
se malo držati.
Sine, ne znaš koliko to boli.
- Da nisi skakao
bilo bi prije gotovo.
Zašto nisi pritisnuo? - I jesam
ali si odskočio.
Čovječe, koliko ovo boli.
- Okreni se.
Neću više, ne boj se.
- Hladno ima tri.
Napravio si mi hologram kite.
Evo, to su tri kite, još jedan
onako slabašan i još par muda.
Lijepa su to muda.
- Ma, sjajna su.
Prije bi sam sebi
otkinuo kitu i bacio ju
u rijeku nego da ovo ponovim.
Evo naš kod April i
Phila i sada ću im
pokazati žigosanu
kitu na mojoj bulji.
Da preformuliram: Kite.
Nešto sam mu poklonio.
- Kakav poklon?
- Oduševio se.
- Zašto?
Još uvijek boli. - Zašto?
Što trebam gledati?
Žigosao mi je kitu na guzici.
- Gospode Bože.
Što je to? Što je to?
Trebalo je biti
kita ali je on to napravio
šest puta pa sad imam
farmu kita na guzici.
Je li to tetovaža?
- Žig.
Vruće željezo za
žigosanje stoke.
Koliko je to inficirano.
Uopće ne izgleda dobro.
O Bože, to će mu
ostati doživotno.
To ćeš imati doživotno.
Ne seri?
Ako si već to htio trebalo
je biti veći i realističniji.
Imam totalno išaranu guzicu.
Imao si tako slatko dupe a sada
si ga skroz upropastio.
Nisam ja nego ovaj što
pravi farme kurčeva.
Probao sam kako
treba ali je skakao.
Frka mi je bila
žigosati prijatelja.
Zašto si uopće pristao na to?
- Zato što je smiješno.
- Kako smiješno?
Pripremite se za zadovoljstvo,
dame i gospodo.
Johnny Knoxville će
preskočiti cijelo jezero.
Nevjerojatan je.
Što se dogodilo?
Išao si milju na sat
i onda odjednom ubrzao.
To se nije moglo
zadržati. - O Bože!
Damo i gospodo,
preskočit će cijelo jezero.
Pozdravi ljude na drugoj strani.
Mislim da su ga zaboravili
podesiti.
Ne znam što se dogodilo.
- Ni ja. Samo je ubrzao.
Englez, Ludi Hofman
će preskočiti
Engleski kanal sve do Njemačke.
Jaka stvar. Nije stigao
ni do Njemačke.
Dan je divan za plivanje
po Meksičkom zaljevu.
Ja sam Steve-O a ovo je udica.
To boli. - I mene boli
što sam ti to napravio.
Super izgleda.
Dobro, izbaci me već jednom.
Sada je vrijeme za pecanje ljudi.
Srećom da smo nabavili
morskog psa.
Ne mogu vjerovati
da pecam morskog psa
a da mi je Steve-O mamac.
Kao ostvarenje sna.
Evo, ide još jedan.
- E, do kurca.
O Bože. - Prošao je
iza tebe Steve-O.
Vadi me odavde!
Čovječe, za malo te je ugrizao.
- Koliko imam sreće!
Al' je ovo boljelo. Baš ti hvala.
Kopile!
Ovo je šampion u bacanju
karata Jim Karol.
Došao je bacati karte
Wee Manovu guzicu.
Ali Wee Man ne zna da će
sjediti na električnoj stolici.
Mrzim tog čovjeka.
Wee Manovo dupe, na tebe je red.
Sjedi na stolicu.
- Možda i osjetiš nešto.
Jedan, dva...
To boli! - Je li boljelo?
- Baš tu.
Probaj opet. - Nije se zalijepila.
Da probamo da se zalijepi.
Na tri. Jedan, dva, tri.
Ne može više.
Neću to raditi. Boli.
Kada god ovaj tip
baci kartu on pusti
struju pa skočim.
Ne sjedam više tamo.
Pokušaj uhvatiti
kartu guzicom.
Idemo ponovno.
Jedan, dva, tri.
Još je tu.
Mater vam. Sada je
tu stroj, kreteni.
Imate jebeni stroj
za bacanje karata.
Aha... Jebena stolica
je u pitanju.
Ne bi nikada koristili
stroj za bacanje
karata na tebi.
Nije moglo bolje. Nisam znao
da Knoxville zna salto unatrag.
Odakle je vol?
- Iz Sibira.
Valjda zato eskimi
nemaju rodeo. - Naravno.
Pričaj mi o tvojim
satima crtanja.
Kada smislim nešto
ja to ne zapisujem
nego jednostavno nacrtam sliku...
i pošaljem faks u Los Angeles.
Upravo sam poslao
sliku debeloguzog
i malenog za foru
sa Bungee užetom.
Kako uspoređuješ ovaj oblik
sporta sa onim što vi radite?
Puno ste suroviji
od nas. I luđi.
Vidi ga, molim te!
Evo naš u Miami Beachu, Ja sam
Jason Taylor a ovo je Bungee.
Super je uspjelo!
Jesam te povukao?
- Pa da.
Pao sam, naopako,
vidim Prestona
kako stiže, i onda me
je još vise povukao.
Osjetio sam pun pritisak.
To je bilo napeto. Baš napeto.
Dobro, ne baš napeto ali napeto.
Kako se ono zoveš?
- Što? Irving.
Irving Zisman.
ZLI DJEDICA
Možemo li dobiti
pomfrit, molim vas.
U toku danaŠnjeg dana
ako može.
Evo, igraj se sa tim.
Uzeo sam ti olovku mali.
Imaš upaljač?
Sranje!
Odjebi!
Rekao ti je da odjebeš. Isuse.
Evo djede.
- Ma dobro.
Nemoj sve popiti
kretenu mali.
Daj mi to ovamo.
Molim?...
Što da ne radim?
Ne piješ pred ljudima?
Možda trebao
početi, propalice.
Odakle ste momci?
- Sa tvoje face.
Gledaj svoja posla, šupčino.
Rekao sam da gledaš
svoja posla, šupčino.
A što ćeš napraviti?
- Hoćeš da izađemo van?
Već smo vani, glupa maso.
Pita da li želim
izaći van.
Ti si iz L.A.- a, zar ne momče?
Otići ćemo iza zgrade.
Otići ćemo i vidjeti tvoju mamu.
Kakvo sranje, oko naš
sve neki pušači kurca.
Dobro mali, vrijeme je
za djedovu masažu.
Onu masažu sa sretnim krajem?
- Tako je. Pozdravi
se sa hipicima.
Bok hipici.
Da me prebiju? O tome
ne treba brinuti u L.A.- u.
Naročito ne zbog vas,
mršavih kučkinih sinova.
Čujem puno priče.
Štene koje laje kao buldog.
Vidi ga kako je samo opasan.
- Dozvoljavaš
maloljetnom sinu da pije?
To mi je unuk.
- Jebe mi se što ti je.
Sad još psuješ.
Kakav si ti uzor djeci?
Vrati se odakle god da si došao.
- Hajde, prijeđi ovu
crtu, samo prijeđi!
O, prešao si crtu.
- Prešao sam crtu.
Prešao si crtu.
Sljedeći put kada dođem nemoj
kriti taj poriluk u guzici.
Odjebi!
Idemo. - Vrati se natrag u
maminu guzicu.
Što je ovo? Što je ovo?
- Čovjek hoće skijati.
Što to radiš?
Pazi na vrata!
Mora da ti je naporno.
- Takav je posao.
Je li kao beba? Da li se mrda?
Ozbiljno, ne šalim se.
- Da nisi u sranju?
Ti bi htio novu šalu
za upravni odbor?
Ne, ne bih htio novu šalu.
Znači momci vjeruju
da dolaze limuzinom
na snimanje ali ono
što ne znaju je da...
imamo puno pčela
koje ćemo ubaciti kroz šiber...
i da smo zaglavili brave
tako da ne mogu izaći.
A kada uspiju izaći
imamo pikule za njih.
Ovo je limuzina - košnica.
Ovo neće izaći na dobro.
- E do mojega!
Vidi kako se vozač prepao!
Ovo je tako dobro.
- Ekstra.
- Oprostite narode.
Upišao sam se.
Baš ste vi neke šaljivdžije,
majku vam.
Mi smo sa 36 mafijom a
vrijeme je za skok na prijelom.
Platit ću ovom kretenu
200 zelembaća.
Nije krivotvorina, prave su,
da pojede konjsko govno.
Eto, to je to.
Hajde junače.
- Nemoj niti pomisliti.
- Evo, 200 dolara.
- Idemo junače.
Nemoj ispljunuti.
Progutaj to.
Hajde!
- Daj mu to, daj mu.
Sa nama je Danijel Alvarez
iz ALS Technologies i...
Zašto ne objasniš što je ovo
i što ćemo raditi.
Ovo je Stigmor Mine 460,
ima oko 744 gumene
loptice u sebi...
lete oko 500 stopa u sekundi.
Koristi se u ambasadama
kao zaštita od provalnika.
Izgleda da će biti grozno.
- I hoće.
Pazi, paljba.
Jebeš ovo.
Ovo je sjajno.
- Ne, ja ne mogu ovo.
Previše je ludo.
Ovaj Knoxville je...
Da nisam bio unutra...
Poljubit ću ga. I to sa jezikom.
Zašto ne staneš tamo?
- Daj, pogledaj to čudo.
Glasno je. Boljet će ali je u
principu samo glasno.
Ti si lud. - Ne, ne, ne.
- Ti nisi normalan.
Jebote!
Koje ste vi kretenčine!
Dobro si, stari? - Dobro si?
- Bože!
On to plače?
- Mislim da je povrijeđen.
Hoćeš čašu vode?
Možda "Nebeski hram"?
- Ostavi me, vidiš
da sam pogođen.
Mene je pogodilo u trbuh.
- Mene u nogu, to je gore.
Da te nije pogodilo u lice?
Dobio si u trbuh. Dosta dobro.
Bilo je ekstra.
- Hvala momci, svaka čast.
Hej, da li je ovo u redu?
Voliš slikati vani?
- Da, ali ne treba
mi model za ovo.
Baš je maštovito. Ženstveno.
- Hvala vam. - Takav talent.
Vrijeme je da se
poigramo medicinkama.
I teške su kao sam vrag.
Idemo!
Ovo je između dvije vatre
sa medicinkom.
Što misliš?
- Bilo je zabavno
ali hajde da to
nikada više ne napravimo.
Hej, nećeš valjda to raditi?
O.K, gotovo.
Jesi li spreman, majstore?
- Nisam.
Vadite me iz ovoga!
To je baš zlo.
- Kretenčino.
Nemam ništa sa tim.
- Kako nemaš, ti
si spustio vrata?
To je skroz...
- Nisam ja.
- Moj kuk, mislim
da sam povrijeđen.
Ja sam John Volas a ovo je
mađioničarski trik.
Wee Man će nestati.
Gdje je nestao?
Ti si najbolji mađioničar
na svijetu, Johnny.
RUKAVICA IZAZOVA
Bok, ja sam Johnny Knoxville.
Ovo su Mat Hoffman i
Tony Hawk a ovo je...
Ovo je teturanje sa bikom.
Pontius i ja protiv
Dunna i Bama.
A posljednji koji ostane
na ovome je pobjednik.
Biti će krvi do koljena.
Ostani tu!
Dobro si?
- Čekaj malo.
Kako da čekam?
Bik neće čekati.
Dobro, dosta je. Hajde.
Otjerajte Boga iz Kalifornije.
Već su pisane pjesme o tome.
Van. Neka ima drugih 48
država. 49, koliko god.
Pao sam pravo na glavu.
Ovo je boljelo.
Sine, sjeb'o sam se.
Bok, ja sam Steve-O.
Oprosti tata ali ovo
nitko ne bi propustio.
Ovo je guzno ispijanje.
Drži ovo buldože.
Gurni to unutra.
- Vrlo dobro.
Reci AAAA.
- Gospode Bože!
Samo se opusti. Opusti se.
- Samo naprijed.
Idem glavnom ulicom,
nije uopće dobro.
Piša kao djevojčica.
Ako ti dupe ne vidi kameru
onda ni kamera ne vidi dupe.
Hladno se okrenuo prema
kameri kada je pišao.
Umalo nisam slomio članak.
Mislim da sam zabio pivo u dupe
ali ne mogu ga izbaciti.
Uzmi flašu. - Uzmi vakuum za
odčepljivanje cijevi.
Srat ćeš
i pišati u isto vrijeme.
Idemo u bar!
E do kurca!
Ja sam Ryan Dunn a ovo
su raketna kolica.
Pet, četiri, tri, dva, jedan.
Mislim da sam slomio kacigu.
Bok, ja sam Johnny Knoxville
a ovo je paint
ball sa anakondom.
Imam štitnik a to i dalje boli.
Anakonda je
stručnjak u kamuflaži.
Pa što to znači?
Iznenadit ćeš se.
- Nisam siguran da se želim
toliko iznenaditi.
Nađite mu sanduk.
To je kao da pokušavaju
maznuti J.Lo.
Da, znam. Znam.
Oprosti stari. - Nemoj
mi to raditi. Nemoj.
Imam je. A ne, ne, ne, ne.
Vidio sam zmijsku jamu.
Jeste li vidjeli to?
Gospode, ugrizla me je.
- Nisam ja napravio ništa, ona je.
Uhvati zmiju.
Zaboravili smo na drugu zmiju.
Ovo je ledeni konj.
- Vidi da li će se zalijepiti.
Hajde. - Hoćeš da ja to uradim?
- Pa, braća smo.
To je za braću.
- Neće se zalijepiti.
Hoće, zalijepit će se.
Treba ti samo malo vode.
Ima li netko malo vode?
Hvala. - Hajde, hajde.
- Nije to teško.
Čovječe, al' su ti bijele noge.
Moraš staviti vodu na muda.
Ovo je užasno.
Zalijepile su mi se dlake.
Sad si gotov.
Evo ga. Kaka, dlake i još kakice.
Ja sam Wee Man a ovo je
skakanje padobranom u močvari.
Jednom je u redu, iako
ništa ne čujem.
Proletio je kroz vodu kao blok.
Samo uđi u ovo
odijelo i u redu je.
Danas smo u Karma
del Arigo, ovo je Serg
i on će nam pokazati
kako se muze konj.
Znači, napravit ćemo sljedeće:
Dovest ćemo pastuha
koji je napaljen...
Imamo i kobilu.
Čim pastuh uzjaše
kobilu uzet ćemo njegov penis
i stavit ćemo ga u ovu
lažnu konjsku vaginu.
Ovo je baš zloban trik.
Evo, stiže pastuh.
Ovo je baš neki lud pastuh.
Stavio je penis u lažnu
konjsku vaginu.
Mislim da osjećam vrh.
Uspješno.
Upravo si zadovoljio konja.
Je li se može to popiti?
Nema problema.
Ako ovo napravim
imam alibi za nešto
loše što ću napraviti
u budućnosti.
Apsolutno.
- Znači, na meni je.
Ovo je jako puno.
Ne razumijem čovjeka koji bi
mogao zamisliti da... bljak.
Ispij to.
Nego što nego je sjeme.
Nikada nisam povraćao, nikada
ali mislim da ću sada.
Sramim se samog sebe.
Tako je, potpuno se
sramim samog sebe.
Jesi li spreman?
- Jesam, a ti?
Misliš da možeš
sa dvije ploče? - Mogu.
Ovo je Bruce Lee težak udarac.
Evo naš u Widowmakeru a ovo
je trka velikih guma.
Ne mogu ući. - Možeš,
garantiram ti da ćeš ući.
O sranja.
Zaglavio sam se.
Mrzim ovo. Ne sanjate
koliko mrzim ovo.
Odvratno je.
- Zašto si to onda napravio?
I još koliko me boli glava.
Pomoć.
- Evo, evo.
Evo naš u Indiji, našli smo
pijavice a momcima treba lijek.
Doc, možete li nam pomoći?
- Da, zašto da ne.
Imaju poremećaje koji
se liječe pijavicama.
Pijavicama radimo
detoksikaciju krvi.
Ako su pijavice
tako dobre u liječenju
da vidimo što mogu
napraviti za moje oči.
Pijavice ne mogu
sisati krv sa tog
dijela tijela ako nije prljav.
Na očnoj jabučici mi je.
Čekaj, čekaj, moramo
je izvaditi.
Ustani i drži oko otvoreno.
Steve-O, drži oko otvoreno.
Ne, nemoj.
Drži oko otvoreno.
Je li izgleda cool?
- Da, maznula te otraga.
Pustio sam pijavicu da mi
isiše oko. Da.
Je li sve ovo na prodaju?
- Da.
Prelijepe košulje. Prelijepe boje.
Ovo je baš lijepo.
Možda ću kupiti...
- Vidi vam se sisa. - Da, molim?
Obucite košulju.
- Aha, da obučem ovu košulju?
Ne, vašu košulju. Viri vam sisa.
Koju trebam kupiti?
Bam se jako boji zmija.
Zato je David tu da ga
iznenadi tokom slijedeće točke.
Kraljevska kobra.
Dobro je, cool je.
Izvađen joj je otrov.
Plaćam čovjeku koji se usudi
ući u zračni tunel.
O Bože!
- Što?
Ne!
Bam smiri se. Smiri se.
Jebena kobra, čovječe?
Ne sviđa mi se što tako bulji.
Vadite me odavde, majmuni.
Je li ti to plačeš?
- Da!
Gotov sam.
To je najjača fora
koju sam vidio.
Bijeli momak ne voli zmije.
Kakav ti je plan?
- Planiram ostati na
jebenom kombiju pošto
nikome ne vjerujem.
Trebao sam o tome
više razmisliti.
Što će jebena zmija u Louisiani?
Odradim svoju točku
i odjednom se pojavi
kraljevska kobra.
Ne mrdam odavde...
Stvarno ste pederčine,
nikome ne vjerujem.
Zbog vas sam bacio pivo.
Ja sam Steve-O, a ovo je
maska za prdenje.
Ja sam Dave England a ovo je
moja velika zelena lopta.
Molim vas stavite mi
bebi puder na guzicu.
Ali...
- Pst, čut će te.
Tko je to bio?
Baš je bilo puf.
STARČEVA MUDA
Vraćaj se ovamo
i skidaj te tenisice.
Sladak je mali.
Oprostite, molim vas.
- O Bože.
To je od vitamina koje je
koristila moja bivša žena.
Sada je pola noći.
Probudit ćemo Phila
a Preston će ga zamijeniti.
Ovo je soba za promjene.
Slobodno je šutni.
Ubit ću te. Ozbiljno.
Daj, makni se.
Pomakni se.
Što to radiš?
Je li ti dobro? Isuse, Phil...
Da li... Da li...
Phil?
Što to radiš? - Molim?
- Molim?
Tko je to? Gdje je moj...
Tko je taj tip?
Otišao sam po piće.
Što se događa?
Mislim da sam upravo
počinio napad.
Dodaj u tu optužnicu i Phila.
- U tom slučaju se izvukao.
Da li si nekada bila u
sobi sa drugim muškarcem?
Da li ti ovo laska?
Djelovao si malo nisko.
Pričaj što hoćeš.
Gdje si to osjetila?
Isuse!
- Što ima?
Što je to sranje?
Što je to bilo?
Jebeno ne razumijem.
Što me je to udarilo?
Što je to bilo?
Uđi unutra, čovječe.
Idemo unutra, tamo je doktor.
U ovakvim trenucima shvaćate
da je Johnny Knoxville
opasan frajer.
Knoxville će vidjeti
kako mjesec izgleda.
Definitivno će poletjeti.
Najebat će, ali to
mu ja neću reći.
Sve će biti u redu.
Bok, ja sam Johnny Knoxville a
ovo je moja velika crvena raketa.
Umalo nije poginuo a sad pleše.
Obično raketa pukne
dolje a ova je pukla
sa strane. Da je bilo
ovdje, doviđenja Knoxville.
A sada drugi pokušaj
lansiranja rakete.
Strah me samo od gledanja.
Hoću i ja kacigu.
Čak i ako raketa
ne eksplodira nema
puno lijepih načina
da se ovo završi.
Ovo baš i nije
najpametnija ideja.
Nego što je.
Ja sam Johnny Knoxville
i idem na Mjesec.
Jesi li dobro?
Što se ovdje događa?
Što radimo ovdje?
Isplanirao sam opasan poslić.
Obući ćemo ga kao terorista,
sa šminkom i garderobom.
Onda će Dimitry
i on pozvati taksi.
A ja ću uvjeriti taksistu
da idu na aerodrom da
izvrše neki teroristički čin.
Ehren, gdje ćeš?
- Idem na aerodrom Burbank.
U međuvremenu ćemo
zamijeniti taksistu?
Onda će on udariti Ehrena u lice.
Samo da ti kažem,
ne pričaj ni sa kim.
Ne znam kako će se
izboriti sa ovim.
Pritisak je popriličan.
A on se nije pokazao
pod pritiskom.
Evo mene, doprinosim novoj
bradi Ehrena McGheheya.
Nadam se da je svjestan
da se nisam tuširao
tjedan i pol samo da
ovo bude odvratnije.
Oprosti Ehrene.
Vidi kakve su na njemu.
Sjebat će me ako sazna.
Jesi li stavio puder?
- Naravno.
Škaklja!
Ovo je toksično.
Ovo je leglo zaraze.
Ne treba ti puno.
Samo malo je dovoljno.
Što je to? - Guma. Nešto kao
ljepilo koji će držati bradu.
Što da pričam? Nisam
ovo nikada radio.
Baš u tome je trik.
Komplimenti praćeni uvredom.
- Sine, ovo je sjebano.
Glavni je da mu ne smiješ reći
da si iz neke određene zemlje.
Ovo je tako dobra
fora da je sjebana.
Da, sjajna je.
Zatvori usta. Dobro.
Trudimo se da izgledaš onako
kako bi taj tip
zamišljao teroristu.
Nikoga ne ismijavamo,
samo hoćemo uplašiti taksistu.
Znam sve to.
- Oče? Zdravo oče.
- Ti umukni. Rekao sam
ti da dođeš ranije.
Kasniš i zato
nećeš biti primljen.
Osramotio sam...
- Gdje si bio, kopile malo?
Pravio sam gusjenicu.
Puno vam hvala.
Čemu se ti smiješ? Stoko.
Brada je najjača.
Zdravo.
Eh da sam se ovakav rodio.
Nemoj napraviti farsu.
- Ne, znam što da radim dolje.
Biti će u redu. Još malo pa će dva.
- Oprosti.
Htjela bih reći
da se osjećam jeftino
zato što sam radila tvoju masku.
Imam osjećaj kao da
jedem stidne dlake.
To sranje mi je svugdje
po ustima.
Kao da žvačem to sranje. Je li
to prava dlaka? - Napravi ovako.
Je li bolje ovako?
- Imam još na jeziku.
Vrlo dobro. Vrlo stručno.
Zdravo ja sam Ehren McGhehey
a ovo je terorizam u taksiju.
Sada ću pozvati taksi.
Dame i gospodo, dobro došli
u najjaču foru u ovom filmu.
Pažnja, idemo.
Hajde da to napravimo.
Hoćemo li ovo slušati
cijelo vrijeme?
- Tako mi je drago
što smo u kombiju.
Toliko se osjeća otuđenim
da nema pojma.
Odavde sve ide lako.
Do aerodroma Burbank,
molim vas.
U redu.
Odakle ste, momci?
- Oprosti, ali ne tiče te se.
Da li vam se sviđa ovdje?
- Ne. Zato i idemo.
Uopće ne volim ovu zemlju.
Sviđa mi je selo.
Selo je dobro.
I štampa.
Koje su veličine
grudi tvoje žene?
- Pusti moju ženu na miru.
- Dobro.
Misliš da su petica?
Obožavam petice.
Ti to mene zajebavaš?
Jesi li normalan?
- Žao mi je,
nećemo više o tome.
Eno ga, zrakoplov!
- Da, blizu smo.
Bum, vrlo smo blizu.
Kako to misliš bum?
- Bum, kabum i tako to.
Eno ga, aerodrom. Gdje
ćeš? Gdje si pošao?
Gdje ideš, čovječe?
Nemoj u ulicu. Vrlo strašno.
Stani! Jebi se!
Ti si lud, volino. Jebi se
seronjo. Jebi se.
Dat ću ti lovu, puno love.
Bum, bum. Raznijet ću nas,
odmah ću nas raznijeti!
Pokazat ću ja tebi bum.
- Daj, skini mi se.
Što hoćeš da napravim?
- Legni na jebeni pod.
Legni! Licem prema zemlji.
Koji je tebi kurac? Daj...
Jebeni ludi taksist!
- Legni licem prema zemlji!
Radit ćeš ono što ti kažem!
Sad će zvati jebenu murju.
Ova budala ima pištolj, idiote.
Dolazi ovamo.
Nemoj da si mrdnuo!
- Ne upiri pištolj u mene!
Samo se opusti, stiže murja.
Što hoćeš od nas?
- Ustaj, ustaj, čovječe.
Zašto? Zašto da ustanem.
- Ovo je sjebana
zemlja, idemo odavde.
Što kaže?
- Kaže ulazi u prtljažnik.
Ima jebeni pištolj
uperen u mene, idioti.
Ulazi u jebeni prtljažnik.
Naći ću te nekako.
Zašto ulazim
u prtljažnik jebenog taksija?
Sine, daj spusti pištolj.
- Ti da šutiš!
Krvarim!
Daj sine, samo snimamo, fora je.
- Marš odavde!
On je poznat.
- Vidi, imamo kamere,
imamo opremu.
Ti si u filmu, sine.
Ovaj tip ima dinamit na sebi.
Što se događa tamo?
On je jebeni manijak.
Molim vas, gospodine...
Što, koji kurac?
Sine, vadi me odavde!
Sranje! O Bože ne!
Kako sam samo
pristao na ovo sranje.
Nije čak ni bila moja ideja.
Ne mogu vjerovati. Što si ti?
Neki glumac ili tako neki kurac?
Hajde!
- Jebena budala.
Usrao sam se u gaće.
Nisam više dobar.
Gospode Bože!
Koliko sam sada sretan.
Kužim, fora na foru.
Hladno si izvukao pištolj.
To su stidne dlake svih nas.
Možda bi trebao to skinuti.
Svaki put je sve gore i gore.
Rekao sam vam da je to sranje,
rekao sam vam da to ne radite.
Zašto se na mene ljutiš?
Imam dlake sa tvoje
kite svugdje po licu!
Koje govno. Daj mi nešto
da skinem ovo sranje sa lica.
Neke su mi čak upale u usta!
Bilo mi je u ustima.
Nije samo sa kite,
ima i sa guzice.
Vidi ovo. To je od tamo.
Tko je doveo tarzančiće
na zabavu?
Ozbiljno, jesu li dlake sa
kite bile neophodne?
Apsolutno.
- Je li to bila jaka fora?
Kao, dlake sa kite
rastu na licu, ha, ha.
Je li svrbi?
- Bile su mi u ustima.
Zašto si ih stavljao u usta?
Ja sam Johnny Knoxville
a ovo je zamka za medvjede.
Idem po sok od šljiva.
Biti ću dobro.
Molim te Bože, nemoj da
bude Jackass 3.
Molim te, nemoj me
mučiti sa Jackass 3.
Nisam htio biti
ni u drugom dijelu.
Zdravo, ja sam Johnny Knoxville.
Dobro došli u Indiju.
Mrzim činjenicu da sam
svašta radio sa
aligatorima i kobrama.
Imam žigosane kite na guzici.
Sve je besmisleno.
Kao da me danas svi zajebavaju.
A moji nestašluci su...
Više nije ni smiješno.
Želim ići kući.
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com