Kako uhvatiš veličanstveno stvorenje
i jašeš je kao da nema sutra je
veličanstveno.
Sigurno te sve boli.
Ne znam kako možeš nastupati pred
toliko ljudi. Daj mi koji savjet.
Iskreno, mene uznemiruje da
možeš toliko zaraditi.
Žao mi je što tako mislite.
To je jedina karijera
u kojoj mali ljudi imaju prednost.
Drago mi je da je prvi dan utrka
na Palau-Palau bio uspješan.
Hvala ti na doprinosu, Victore.
-Vama na usluzi, guverneru.
Nadam se da ćemo se vidjeti
na utrkama.
Oprostite mi, guverneru, ali mene
nećete vidjeti na utrkama.
Okrutno je da se konji utrkuju
za nečiju dobit.
Emilia, svi naši konji su
dobro zbrinuti.
A moram reći da je kockanje
jako opasna navika.
Samo bi potpuni kreten ostao
bez gaća na trkama.
Kad to kažeš, imaš li kakvu
dojavu za mene, Croquey?
Imam, Jacques.
Imam sjajnom konja s kojim ću
se utrkivati ovaj tjedan.
Slijedite me i moći ćete virnuti.
Prijatelji, iza ovih vrata je dio
otpora, najbolji od najboljih.
Ideš, Nellie.
Fuj! -Ovo se ne viđa svaki dan.
Što se događa? Gospođo!
Što radite ovdje? Tko ste vi?
Ja sam Katarina Velika. Ruska carica.
Došla sam po mog konja.
Na trenutak sam pomislio
da je obrnuto.
Carice, kakva je čast što
sam vas konačno upoznao.
Ja sam guverner ovog divnog otoka.
Spomenuli ste konja? -Moj
šampionski konj je ukraden.
Rekli su mi da su konjokradice
krenule prema ovom beznačajnom otoku.
Pilu Pilu. -Palau-Palau.
Nedostaje mi moj mali konjić.
Voli jahati na njegovim golim
leđima satima.
Naravno, Kat. Znam kako je to.
I znali su mi reći da imam neke
konjske osobine. -Istina je.
G. Stiles je poznat po sličnosti
s konjskom stražnjicom.
Može li nam carica reći fizički
opis njenog četveronožnog prijatelja.
Pal,
čvrst je i mišićav.
I stalno ide, ide i ide.
I ne staje do velikog finala.
-Kakve je boje, za Boga miloga?
Tako mrzovoljna za malu ženu.
Kao i ime, Bijeli rus je
mliječno bijel.
Carice, ovdje nema mliječno
bijelih konja.
Kako vi vladate na otoku,
vi ćete pronaći mog konja
i pogubit ćete odgovorne za zločin.
Ali carice...
Pogledajte vode oko vašeg otoka.
Nešto mi govori da se ne
igra trule kobile.
Moja flota je opkolila vaš otok.
Ako do sutra u ovo vrijeme,
neću radosno jahati moju
vrhunsku zvijer,
svi na otoku će umrijeti.
1801. Revolucija je uspjela,
a Američki omiljeni sin
je imao posao za obaviti.
Što je dovelo Jacka do dame
predivne i pametne, koja je zaključila
da je on intrigantan, nitkov sa srcem!
Od dvorana Montezume, do obala
Tripolija, nije bilo hrabrijeg vojnika,
Odvažni Dragun je on! On će zaustaviti
hrabro napredovanje Napoleonovih napada.
Ne postoji Francuz, a ni odmetnuti
gusar koji ne poznaje Jacka.
Od dvorana Montezume, do obala
Tripolija, ploveći oko divljeg svijeta
i braneći demokraciju. A kad
vam zatreba čovjek za tuču,
da ti vjeruje, ili pazi leđa, samo
upitaj momka do sebe... -Kvragu, da!
To je Jack!
Jack, nešto mi smrdi. -Naše
cipele od hodanja po stajama.
Nije ti sumnjiv nestanak
Katarininog trkaćeg konja
dok Croque otvara trkalište?
Sudbina otoka i svakog
nedužnog života
ovisi o pronalasku prokletog
konja, Jack. Jack?
Pokušaj me pratiti. -Što kažeš?
Osjećaš li se sretnom?
Jedan...
Jesi li lug? Znaš što mislim o kocki.
-Kakvo ti je mišljenje o dobitku?
Imam siguran sustav. -I ja imam
siguran vatreni sustav.
Otpustit ću te ako mi ne pomogneš
pronaći tog konja.
Ako je Bijeli Rus ovdje, neće nam
pobjeći. Imamo cijeli jedan dan.
Živni malo. -Dobro.
Samo jedna utrka da se ispušeš,
a onda ravno na zadatak.
Ne bih želio drugačije. U redu,
partneru, na pobjedu Veselog Petera.
Imam sustav. -Svi ga imamo.
Kažem ti, svidjet će ti se ovo,
Pazi!
Krenuli su! Na početku vodi
Pohotna Dama.
Veseli Peter joj juri
za repom.
Hajde, Veseli Peter. Pokaži čaroliju!
To su veličanstvene životinje.
S vanjske strane će Veseli
Peter krenuti naprijed.
Pogledajte ovo. Pohotna Dama
počinje usporavati.
To je naš konj u vodstvu? -Da.
Što sam ti rekao? Imam sustav.
Iz znatiželje, koji je omjer na
našem konju? -40 franaka 10 prema 1.
Možemo osvojiti 400 franaka! Hajde
Veseli Peter, donesi lovu mamici.
Jaši do pobjede!
Na ravnom je dijelu...
-Tako je. Da.
Veseli Peter...
-Dobili smo!
Što kažeš? Još jedna putna? -Da.
Oprostite. Idu pobjednici.
Draga, donesi mi još jednu votku
s ledom. I nemoj škrtariti.
Carice, počašćen sam jer ste
prihvatili poziv na večeru.
Nemoj misliti da si slobodan,
Croquey. Svi moramo jesti.
Natrag! Pogodite tko dolazi na
večeru. -Nadam se da ne kasnimo.
Emilia, izgledaš divno.
Moram priznati, g. Stiles me
nagovorio na klađenje na utrke
i imali smo mnogo sreće.
Malo? Nismo znali kud s novcima.
Lutko, što ti je to iza uha?
Kupi si nešto lijepo. -Hvala.
Većinu sam donirala, a nešto
sam ostavila za sebe.
Iskreno, bilo je stimulirajuće.
-Nažalost, g. Stiles,
sreća ne može maskirati
seljaka u gospodina.
Nemoj reći da ti ništa nisam dao.
Sad kad smo se pojavili, moramo
se vratiti našem problemu. -Da.
Prvom ćemo se prigodom iskrasti
i pretražiti staje.
Vrijeme je! -Vrijeme za što,
carice? -Za moje odluke.
Bože.
To je bilo blizu.
Ako neću imati zadihanu životinju
uskoro u galopu među nogama...
Moja flota će uništiti otok.
Doviđenja.
Siguran sam, carice da će kapetanova
straža okrenuti svaki kamen.
Croque, rekao bih da si dolijao.
Čovječe, čime hrane ove životinje?
-Koristi oči, Jack, ne nos.
Sranje!
Ovdje nema ni jednog bijelog konja.
Možda smo pogriješili ovaj put.
Prestani se glupirati...
Emilia, ako si se željela valjati
u sijenu samo si trebala reći.
Ne želim tražiti iglu u plastu
sijena, ali cijenim razmišljanje.
Jack, tvoja jakna! -Izgledam
sjajno. -Samo trenutak.
Koji vrag?
Nebesa, Jack!
Ovo je Katarinin konj! Croque ga je
premazao smeđom bojom da ga sakrije.
Pokvareni vrag.
Guverner se ovaj put dobro uvalio!
Morat ćemo ukrasti konja i anonimno
ga vratiti Katarini.
Morat će sutra dovesti konja na
trkalište prije velike utrke.
Onda ćemo ga zgrabiti.
U međuvremenu, idemo iz ove
tvornice smrada.
Osjećate li se sretno?
Imam pobjednika!
Jack, nisam to smjela čuti.
-Kao neugodan svrbež.
Kojeg ne možeš doseći.
-Što ako možeš?
Što ako odemo tamo i počešemo
se zadnji put?
Zadnja utrka ne može škoditi.
Konj je tu do početka utrke.
Makni se!
Zločesti Dečko, pobjeda. -Razmisli
što možemo napraviti na otoku
s neograničenom količinom novca.
S tvojim sustavom nema greške.
Što želiš reći? -Primate
li zadužnice? -Primam.
Jeste li sigurni, gospođice? -Sve na
Zločestog Dečka. -O vama ovisi.
Emilia, iz znatiželje, koliko
si točno napisala?
Nema veze. S tvojim sustavom
ćemo sigurno dobiti!
Krenuli su! Zločesti Dečko
je preuzeo vodstvo.
Gospodin Ed i Okidač ga prate.
-Tko je zločesti dečko?
Pogledajte ovo. Ovo su
problemi za Zločestog Dečka!
Jack, zaostaje. Kakav je to
uopće tvoj sustav?
Biram konja čije ime je najbliže
nadimku kojeg su mi dale žene.
Kao Veseli Peter, Tronoga Zvijer,
Zločesti Dečko.
Idiote. Što ako više konja
odgovara tom kriteriju?
Onda pobjednika biram na temelju
eci peci pec. -Molim?
Na cilju su, Loš Gubitnik
je pobijedio!
Bože. Izgubili smo. Izgubili
smo sve do zadnjeg centa!
Em, sve si uložila?
-Kako sam mogla znati
da se tvoj sustav rimuje
s bacanjem novčića?
Ne mogu vjerovati da smo sve izgubili.
Pa, još imamo glazbu koja
će nas utješiti.
Sjećat ću se ovog dana kad je
glazba umrla. -Ja sam kriva.
Nisam mislila da ću popustiti
pod tim strašnim porokom.
Ne krivi sebe Em. Ja sam
te nagovorio na ovo.
Pa, idemo ukrasti Katarininog konja
i vratiti ga prije nego napadne otok.
Onda ćemo naći posao i vratiti novac.
-Samo trenutak. Samo malo.
Znam kako ćemo vratiti novac.
Ukrast ćemo konja i obojiti ga
i Croque ga neće prepoznati.
Mi ćemo se prijaviti na utrku.
Vratit ćemo novac i konja Katarini.
Predlažeš da se iz dugova
izvlačimo klađenjem?
Zato smo tu gdje jesmo. -Da, ali
Katarina je rekla da je nagrađivan konj.
Osim toga, Em, imaš pametniju ideju?
Kad bi smo htjeli, trebat ćemo
džokeja za konja.
Ali opet, možda znam nekoga.
Hej, mali. Sigurno si spremna za ovo?
To je jedini način. I vrijeme je
da se satovi jahanja isplate.
Ja ću se kladiti na tebe, Em.
-Hvala, Jack.
Dame i gospodo, konji dolaze
na startnu liniju!
Velik dan. Jesi li se
kladio, Brogie?
Imamo kasnu prijavu, dame
i gospodo.
Pozdravite Naviku Kockanja!
Bravo, Em.
Uzbuđen sam zbog njih.
Krenuli su!
Utrkuju se u prvom godišnjem
Palau-Palau prvenstvu za dvogodišnjake!
Imam osjećaj, carice da će danas
kradljivac biti uhvaćen.
Nadam se za vaše dobro, guverneru.
Žao mi je što ti je ukraden
konj, Croquey. Teško je to.
Hvala, Jacques. Taj konje je bio
već problem nego što vrijedi.
Mislim da će danas jedan od
mojih konja pobijediti.
Ne smeta kad svi džokeji
rade za mene.
Ovaj novi nema šanse. Žao mi
je džokeja, tko god bio.
Oprosti, guvernera, trebam čovjeka
zbog konja. -Požuri natrag.
Hej, novi, gotov si!
Poželjet ćeš da si ostao u staji.
Dragun. Što on radi ovdje?
Tko si ti?
Djeco, ovo ne pokušavajte kod kuće!
Vidi, mama, bez ruku.
Što kažeš veliki? Hoćemo
li ovog pustiti?
Izgleda da nećemo.
Akcija od početka do kraja!
Hej, Em! -Požuri, Jack.
Hvalisavac!
Idemo!
Vrijeme je za obuzdavanje!
Ne prelazi start!
Da!
Idemo djevojko!
Hej, Razbijaču!
Ulaze u zadnji zavoj.
Navika kockanja je dvije
dužine ispred Odvažnog Draguna!
Super ti ide, Em. Zadržat ću
zadnjeg, ti samo pobijedi.
Gledaj me!
Idemo!
U velikoj utrci pobjeđuje
Navika Kockanja!
Dragun mi je uništio utrku!
Volim način na koji maskirani jaši.
Carice. -Tvoj dan je
prošao, guverneru.
Molim vas, imajte milosti.
Treba mi još vremena.
Tu si, dragi moj!
Nedostajao si mi moja pseća pozo.
Guverneru, ostala bih, ali imam
važnijeg državničkog posla.
Moram se vratiti u sedlo!
Na moj brod. Nedostajao si mi.
-Brogarde?
Em, rekao bih da smo se
kockali i pobijedili.
Ni riječ više, Jack. Ni riječi.
-Znate što. Doviđenja, carice.
Naučila sam vrijednu lekciju.
Tvoja slabost se lako prikrade.
Dobro došla u moj svijet. Što kažeš
da odemo do Pijane svinje
i proslaviti. -Zvuči sjajno.
Utrkivat ćemo se.
Je li? Kakva je nagrada?
-Jack, srami se.
Gubitnik plaća prvu rundu! -Pametna
Britanka priprema predstavu,
ali pazite se, Predivna
Amerika se približava.
Prijevod s engleskog
Debeloguzi Diktator
Preuzeto sa www.titlovi.com