www.titlovi.com
Priče o starim Kalevima,
južnjačkom narodu,
govori o starim kovačima,
koji su napravili 'Sampo',
mašini koja donosi sreću.
Stara kineska legenda
govori o poslednjem sinu 'Loviatar'.
Demonu, koji je ukrao 'Sampo',
mašinu koja donosi sreću.
Postoji veza
između ove dve priče.
Ta veza je izostavljena
iz oficijelne verzije...
nacionalnog epa "Kalevala"
od strane autora, Lonnroth
Kovačkog Sina...
Poplavljen grob u istočnoj Kareliji
gde smo ga našli,
datira iz ranog perioda bronze.
Beleška koja je bila uz pokojnika,
je svakako, od velikog značaja,
koji ni danas ne možemo dostignuti.
Reći ću da je to bilo zemaljsko,
koje je došlo van sveta,
vremenska kapsula ili slično,
ali slova na vrhu su kineska,
koja datiraju iz prve dinastije.
Poruka glasi da je pripadalo
Kovačevom Sinu,
koji je mogao otvoriti
samo u velikoj nevolji,
kada se sve nade ugase.
Oh pa...
Uništeno je!
Kai...
Ovo nije početak...
ovo je kraj.
Istočna Karelija - 2000 p. n.e.
Odstupi!
Skloni se od tog vuka!
Samo mi je strela ostala.
Pusti ga, hoćeš li?
Draga...
Hajde da ostanemo ovde,
i štitimo ovu kutiju,
večno.
U 'Kalevali', majka Lemminkainen
skupljala je kosti svog sina
koji se udavio u crnoj reci.
Pitala se kako da ga oživi,
i kako da mu da glas...
da nam ispriča priču.
Ali glas iz prošlosti,
mora se pažIjivo slušati.
"SANGFU"
"Kupovina, prodaja i trgovina"
To se zove 'Tshung',
kinesko zvono za konja.
Da li ste dugo ovde?
Osam godina.
Kako ranije nisam primetila ovo mesto?
Olavi Berg, učenik 'Kalevala'
'Sangfu' dolazi iz tibetanskog jezika.
Mongolci ga nazivaju...
'Sampo'.
Legende kažu
da se originalno pravio kao miraz.
Ali, slučajno se polomilo
i delovi su se raštrkali.
Mislim da je to idealno ime
za radnju antikviteta.
Ne, nije.
Odvlači mušterije.
Moja koleginica Marja.
Čelična žena.
Našla sam ovo juče na tavanu.
Pripadalo je mom dečku Kai.
Svidelo bi mu se ovo mesto.
To je Kajeva kosa i nokti.
organski puder...
Kovači su ga koristili za jačanje gvožđa.
Ugljenik štiti gvožđe od rđanja.
Dečko ti je bio kovač?
Možete ovo zadržati.
Selim se.
Strah, Bol, Ludilo, Ružnoća
Gubitak, Mržnja, Pohlepa i Slepilo.
Znamo imena osam Loviatarovih sinova,
Loviatarov najmlađi sin nije imao ime.
Rečeno je da se davanjem imena
želeo dovesti Pakao na zemlju.
Kovačevom sinu je obećana sloboda
iz ciklusa reinkarnacije,
ako bude ubio
poslednjeg Loviratorovog sina.
Hronološki red poslednjih dana je bio simuliran,
kada je Kovačev sin
ubio demona
i zbog toga je lišen svih uživanja i patnji
ovozemaljskih požuda...
za sva vremena.
Zdravo.
Ovo su moje stvari.
Da,znam.
Imam predlog za tebe.
Uzmi ovu torbu i za uzvrat...
Nabaviću ti tvoju kosu i nokte.
Ponovi mi.
Prelepa je.
Ko?
Tvoja devojka.
Visoka i mršava.
Podseća me na na ženu sa kojom sam nekad bio...
samo je privlačnija.
Kako je ona, Ronja?
Ne znam.
Ona se odselila.
Gde?
Pa gde se Ijudi obično sele?
Ne znam.
Daleko.
Ti si kovač.
Da.
To je vrlo retko u današnje vreme.
Da li si to nasledio od oca?
Ne... moj otac je imao benzinsku pumpu.
To je interesantno.
I nije baš.
Šta znaš o 'Sampo'.
Onom iz Kalevala?
To je obilje
koje je iskovao kovač Ilmarinen,
polomio se i delovi su
razbacani po celom svetu.
Stvarno mi je žao Kai...
ali ostavljam te.
Moram da idem.
Imam posla.
Hajde još malo da posedimo i da popričamo.
Moram da idem.
Da ali ajde prvo da završimo...
Mogli bi to brzo da završimo
ako skratimo.
Zapravo, svidja mi se i ovako,
hvala.
Čekaj, dragi prijatelju.
Dopamine je oslobođena iz umne opne
Vasopressin hormone strengthens "pair-bonding"
Kovač...
Sintai...
Jesi li došao i da mi opereš noge?
Kai, dali je moguće da 'Sampo'
nije samo mit...
već stvarni istoriski događaj...
sa sposobnošću da vrati sreću
i blagostanje među Ijude.
Ni iz čega.
Izumitelj ove stvari kaže
da je on tvorac i 'Sampo'.
Reaguje na tebe.
Šta je unutra?
Neograničena energija ili materija možda,
Ne znam.
Datira od prve dinastije.
Prema zapisu,
sadržaj kutije će pomoći onome ko je otvori.
ali jedini ko može da je otključa
je sin tvorca 'Sampo'.
Ali ne pre...
sve nade nestanu.
Posvetio sam ceo svoj život ovom projektu.
Šta god da je u kutiji,
nemam šta da izgubim.
Sintai...
Sintai Seng-Pu.
Kovačev sinu.
Napokon sam te našao.
Gospodaru...
trebalo bi da se odmorite.
Prijatelju, nisam umoran.
Da li se plašiš?
Ne.
Da li znaš koje je mesto?
To je moja domovina.
Da li ti nedostaje?
Nekada, sam voleo Ijude tamo
ali sada, svi su mrtvi.
Otišao sam u Mt. Shen i postao monah.
I zakleo se da se nikad neću vratiti.
Chiu...
u narednih nekoliko dana...
moja sudbina će me pratiti
u močvare Palungverda.
Zli duh će me tamo čekati.
Moguće je da ću tamo i umreti.
Ti zapravo nisi moj učenik.
Nor ti si moj brat.
Pa, usuđujem se pitati te za pomoć.
Vodi me u svoju domovinu.
Znaš, Ijudi ne žele da ti umreš.
Sada, ceo hram je prazan.
Oni koji ovde dolaze imaju samo jednu svrhu...
Da zaštite tebe i tvoju nevinost.
Nikad ti ovo nisam pokazao...
Otac mi je dao poklon za uspomenu...
Imam lepo sećanje na to.
Otac mi je jednom rekao
da kad je sve protiv mene...
Da ne izgubim nadu
i da otvorim ovo.
Ali...
Gospodaru...
Daj mi jedan dan
da budem bezbrižan...
i jednu bezbrižnu noć...
kao što imaju svi normalni Ijudi.
Vojska se polako kreće.
Sigurno ću moći da ih savladam
pre nego stignu do močvare.
Tišina!
Trebalo bi da naredimo našim Ijudima
da odu do močvare i da istraže.
Ne!
U davnim vremenim, pre zapisa,
Postojalo je predskazanje Loviatara...
Na sredini velikog puta...
Loviatar, Bog agonije i boli,
položio je devet jaja.
Iz njih je napravio osam sinova
jedan za drugim,
oni su...
Strah, Bol, Ludilo, Ružnoća,
Požuda, Mržnja, Pohlepa i Slepilo.
Poslednje od tih devet jaja
se još nije izleglo.
Čeka na obećano vreme.
Čeka na predskazanje
o kome se govorilo.
Tako da kovač...
još uvek ima aparat koji može pakao
da uvede među Ijude.
Gluposti!
To su samo priče!
Kovač ima sina.
On će se uzdići protiv
poslednjeg Loviatarovog sina.
Ubrzo,ovisi o tome
može li da pobedi zlo.
U proročanstvu se ne govori o ishodu.
U tom slučaju... Ovisi o nama.
Dozvoli mi da dopunim proročanstvo.
Prijatelji, tu nema istine
u pričama koje ste čuli.
Pusti me da danas prođem kao normalan čovek.
Onda ću zajahati konja do močvare.
U tom slučaju, ne moraš ni da ideš.
Izgledaš mi kao Mongolski špijun.
Doneo sam talenat i znanje
koje sam stekao od dva plemena.
I mač...
Sa kojim ću da ubijem demona.
Daj demonu ime,
zovi ga "Smrt".
I ti imaš mač?
Ako imaš, onda ga bolje izvuci...
U suprutnom, nećeš doživeti sutra!
Ti si vaskrsnuo!
Da li pričaš finski?
Ponovo si se rodio.
Gospodar Sintai Seng-Pu.
Ne veruješ mi?
Kutija me je bezbedno prenela u ovo vreme.
Nažalost, ovaj čovek nije bio dovoljno hrabar.
On je mrtav.
Molim Vas gospodaru.
Napadnite me!
U redu onda...
Brani se!
Ovo telo je slabo.
Kao ti...
Ti si samo krhki odjek
od onoga što bi trebao da budeš.
Kao što najbolji deo tebe...
još uvek nije ovde.
Stani!
Zamoli me!
Osećaš se kao da si izgubio nešto...
nešto što ne možeš povratiti...
dok ne ispuniš svoj zadatak.
ST-STANI!
Evo ti, napitak od čvrste vode,
koju je nekada tvoj otac koristio.
Sok od šest cvetova i sedam trava.
Dobrodošao nazad, dragi prijatelju.
Ko si ti?
Mogao sam da otvorim ovo.
Snaga u tebi mi je omogućila da otvorim kutiju.
Ti si sin kovača Seng-Pu.
Šta treba da radim?
Iskuj 'Sampo' za mene.
To je tajni izvor sreće.
Ja nisam dobar kovač.
U stvari, ja sam vrlo loš.
Negde unutar tvog uma
je skrivena sila.
Kao što ju je imao tvoj otac.
I imao je svoje voljene.
Silu?
Kakvu...
Ubo si me u stomak
sa mačem?
Da naravno.
Slušaj...
Mislim da ću umreti.
Gvožđe je želelo da bude sa vatrom...
ali ga je vatra istopila...
i gvožđe se izlilo u močvaru.
I tamo je ostalo dugo vremena.
Toliko dugo da je zaboravilo
zašto je došlo na svet.
Dok vuk nije protrčao kroz močvaru...
ostavljajući svoje otiske.
Kroz te otiske
gvožđe se izdiglo sa njegovog skrivenog mesta.
Tamo ga je tvoj otac pronašao.
Sada znaš kako je gvožđe nastalo,
ali ono ne zna ništa o tebi.
Reci gvožđu ko si ti.
Ja sam Kai... Kai Pelkonen.
Kako si nastao?
Normalno, u bolnici,
majka...
Kako si postao kovač?
Upoznao sam Ronju,
htela je bravu,
i ja sam je slagao da sam kovač.
Brava je bila sranje ali...
Naučio sam...
Učio sam i naučio.
Ali to nije bila laž,
jer sam sve vreme znao...
Da sam kovač.
Rai me je napravio kovačem.
I sada sam kovač.
I kovač ćeš postati.
Gvožđe sada počinje da ti veruje...
nećeš umreti.
Ponovo si se rodio.
Uvek sam video ovo mesto u glavi.
Stalno i svugde.
Znao sam da ćeš doći.
Ko si ti ustvari?
Ja sam tvoja nada.
Iskuj 'Sampo' za mene...
i obećavam ti
da ću ti vratiti tvoje voljene.
Da li još uvek radite?
Da li ste došli da uzmete
natrag stvari vašeg dečka?
Ne.
Ne, samo sam u prolazu.
Ne želim da me okružuju stvari
koje će me podsećati na stare priče.
Da li si tužna?
Nisam tužna...
ZamišIjena..
o svim epskim pričama...
ta je najtužnija.
Ista priča se stalno ponavlja.
Niko se nikad nije držao za nekoga.
Moja 'Kalevala' će biti drugačija.
Ljubavna priča.
Ustvari, nije me briga za to.
Zaljubili smo se
u najprimitivniji deo mozga...
U mozak reptila.
Onda nivo serotina opada
do skoro neurotičnog nivoa.
Trebalo bi da se ispolji kao depresija
ali čini čoveka zaljubljenim,
i opčinjen je objekatom obožavanja.
Deluje kao droga.
Ali se smanjuje vremenom.
tada telo ne može ni da zamisli da se pusti...
i ova ovisnost ima ime...
Ljubav.
Sve to možeš da staviš u svoju 'Kalevala'.
To će biti jedna lepa priča.
Od vremena kada su živeli...
Neće postojati
takva Ijubav.
Kako napreduje?
Gvožđe je sada izliveno u oblik
ali još uvek treba to da prihvati.
Ne bi smelo da se pregreje previše
ili prebrzo, ili će biti uništeno.
Ja sam Sintai Seng-Pu.
Sin sa specijalnom moći
o kome Loviatarovo proročanstvo govori.
Deda... Ti si pijan.
Trebalo bi da o tome raspravljate
sa mojim dedom neki drugi put.
Kako se zoveš?
Ja sam Pin Yu,
unuka seoskog starešine.
Pa onda, ko si ti?
Moje ime je Sintai,
sin kovača Seng-Pu.
Ali ti si drugačiji od nas Seng-Pu.
Porodica moje majke potiče iz mesta
daleko severnije odavde.
Moj otac je preminuo.
Samo sam ja sam opstao.
Dakle, ima li još nešto što bi hteo da kažeš?
Ne znam šta bi rekao...
Biti siroče..
Ne znam kako da živim lepo.
Da li treba da postanem jedan od Žive Vatre?
Ili da živim odvojen?
Da li je to tajno oružje?
To je narodna pesma sela moje majke.
Lepa pesma...
Jako lepa pesma.
Kada ćeš biti spreman da ideš do močvare?
Trebao si da kreneš juče.
Seljani su već otišli.
Čekam znak.
Jasno mi je, zato još uvek nisi krenuo,
a ne zato što
se bojiš?
Ne.
Pre nego što sam te upoznao...
ničega se nisam plašio...
čak ni smrti.
Ali sada, počeo sam se plašiti...
Plašim se da čak i kad porazim demona...
da će se proročanstvo koje je govorilo o meni
ostvariti.
Beskrajno mačevanje.
Nikad se pre nisam molio mojim precima,
kao što rade normalni Ijudi,
Ali ne želim da izgubim.
Stvarno te ne prepoznajem.
Štoviše, stvarno ne mogu da ti obećam da ću se udati za tebe.
Zato što si ti onaj...
koji može da spasi Ijude iz našeg sela.
Možda si u pravu ali...
Ako želiš da pođem sa tobom
da ubijem demone,
Mogu da ti obećam da hoću.
Ne razumeš.
Zar se nikad ranije nisi zaljubila?
Moraš da me čekaš tamo,
na mestu koje si spomenula.
Preuzeto sa www.titlovi.com