www.titlovi.com
TVORNICA KEMIJSKOG ORUŽJA
ARKANGEL, SSSR
Ispričavam se. Zaboravio sam pokucati.
Sam sam.
Nismo li i svi mi?
- Kasniš, 007.
- Morao sam usput na zahod.
- Spreman si ponovno spasiti svijet?
- Nakon tebe, 006.
- Jamese... za Englesku.
- Za Englesku, AIec.
- Ide previše lako.
- polovica svega je sreća, Jamese.
A što je druga polovica?
Sudbina.
- Podesi timere: šest minuta.
- Šest minuta. Tako je.
Pali!
- Zatvaramo! Posljednja narudžba.
- Naruči mi pivo.
Ja sam pukovnik Orumov.
Izađite s podignutim rukama.
Kako da ne.
Zatvori vrata, Alec. Propuh je.
Izađi. Baci oružje i priđi, polako.
- Dovrši posao, Jamese. Raznesi ih.
- Imaš deset sekunda.
Deset,
devet, osam,
sedam, šest,
pet, četiri,
- tri, dva...
- Za Englesku, Jamese.
Prekini vatru!
Eksplodirat će spremnici za pIin.
Ovo ti je posljednja prilika.
Izađi s rukama...
Čekajte!
Ne možeš pobijediti.
Izlazi van. Miči se.
Prekini vatru!
Čekajte!
NAKON DEVET GODINA
- Moraš li stvarno tako brzo voziti?
- Češće nego što misliš.
Uživam u brzoj vožnji
koliko i svaka cura, ali...
- Tko je to?
- Svaka cura.
Jamese, prestani s time.
- Znam što radiš.
- Što to, draga?
Razmećeš se veličinom svoga...
- Motora?
- Ega.
Baš se ugodno vozimo,
a ti u sve uvodiš psihologiju.
- Poslali su me da te procijenim.
- Zaboravimo na sve to, može?
Dame imaju prednost.
Jamese, zaustavi auto.
- Stvarno?
- Odmah zaustavi auto.
Kao što vidiš, nemam problema
s autoritativnim ženama.
Jamese, nepopravljiv si.
Što ću s tobom?
Nazdravimo tvojoj procjeni, slažeš se?
Vrlo temeljitoj procjeni.
Gospođa je dobila.
Ulog, gospođice?
Ulozi, dame i gospodo?
Nitko ne želi igrati?
Izgleda da imamo iste strasti.
Barem tri.
Dvije - brzu vožnju i bakaru.
Sedam. Gospođa je dobila.
Nadam se da ste
za treću stvarno nadareni.
Dostojan sam izazova.
Gospođa ostaje na pet.
Šest. Gospođa je izgubila.
- Uživajte dok traje.
- To mi je moto.
A koji je vaš?
- Prekini dok imaš prednost.
- Taj trik nisam nikada naučio.
Možda me tome trebate naučiti.
Votka martini. Protresen, ne promiješan.
A za vas?
Isto.
Kako ga pijete?
Čistog, s malo limuna.
Hvala, gospodine...
Zovem se Bond. James Bond.
Ksenija Sergejevna Onatop.
- Onatop?
- Onatop.
- Vaš naglasak je... gruzijski?
- Vrlo dobro, g. Bonde.
- Bili ste u Rusiji.
- Ne u posljednje vrijeme.
Znao sam ponekad skoknuti.
Svršiš i nestaneš.
Sada je puno drukčije.
Zemlja pruža mogućnosti.
I u svakoj garaži novi Ferrari?
Ne, ne baš. Pripada mom prijatelju.
Savjet za njega: francuske registarske
pločice za ovu godinu počinju s "L".
Čak i krivotvorene.
A na kojem ste vi položaju
u odjelu motornih vozila, g. Bonde?
Ja sam zapovjednik.
Hoćemo li poći?
On je admiral.
Volim žene koje padaju na činove.
Bilo mi je drago, g. Bonde.
Ja sam taj koji je imao zadovoljstvo.
Moneypenny počinje odašiljanje.
Identifikacija potvrđena.: Onatop, Ksenija.
Bivši sovjetski vojni pilot.
Sumnja se da je povezana
s Janusevom mafijom u St. Petersburgu.
Jahta "Manticore" je iznajmljena
poznatom Janusevom predstavniku.
M daje dozvolu
za motrenje gđice Onatop,
ali ne dozvoljava kontakte
bez prethodnog odobrenja.
Kraj odašiljanja. Moneypenny.
Laku noć, Jamese.
Vjerujem da ćeš zadržati kontrolu.
Ksenija, ne mogu disati.
Daj! Daj!
Poštovanje, admiraIe.
Drago mi je što ste na brodu, gospođice.
Dame i gospodo,
moIim sjednite i pogledajte
demonstracijski let.
To što ćete vidjeti europski je odgovor
na izazove eIektroničkog ratovanja:
prvi radni prototip helikoptera "Tiger".
"Tiger" je vrlo pokretljiv i,
osim što koristi stealth tehnologiju,
otporan je protiv svih vrsta
eIektroničkih smetnji, prigušivanja
radiosignala
i elektromagnetskog zračenja.
Imam malo iznenađenje
od vaših prijatelja iz vojarne.
Mislim da sam na nebu.
Ne još.
Molim pozdravite pilote.
Poručnik Bernard Jaubert
i poručnik Francois Brouse.
KONTROLNI CENTAR ZA SVEMIRSKO
NAORUŽANJE SEVERNAJA, RUSIJA
Odaberi Mir.
Ortografska projekcija.
Izračunaj moguće presretanje
geo-sata dva u drugoj fazi.
Ana.
Ne bi prepoznao ženu
da dođe i sjedne mu na gIavu.
Borise.
- Borise.
- Što je?
MisIio sam to staviti na Internet, ne?
- Koja je lozinka?
- Ovaj put sam ti olakšao posao.
Čak bi je i ti trebala pogoditi.
Dobro. Pomoći ću ti.
Ravno su pred tobom
i mogu otvoriti vrlo velika vrata.
SISE
- Baš si kreten.
- Da. Upao sam.
Provalio si
u Američko ministarstvo pravosuđa.
Što ako ih trag dovede ovamo?
Šef računalnog odjela prozvat
će me genijem, prebaciti me u Moskvu
i dati milijun dolara u gotovini.
Mislim da neće.
Osim toga, Amerikanci su glupi.
Nikad me neće otkriti.
OTKRIVEN NEDOZVOLJENI PRISTUP
Rekao si: glupi?
Nema zajebancije s Borisom Grišenkom.
ŠALJI PORUKU
PORUKA POSLANA
- Prešao sam ih.
- Hajde, Borise. Prekini liniju.
Ne dolazi u obzir. Prešao sam ih.
- Dobro. Koja je lozinka?
- Neću ti reći.
Pogađat ću.
Nije ispred mene?
Sjediš na njemu,
aIi ga ne možeš ponijeti.
Moj program blokira telefonsku liniju
onoga tko me pokuša pronaći
i ometa im modem
tako da ne mogu prekinuti vezu.
Sada lovina postaje lovac.
SJEDIŠTE FBI
KOMPJUTERSKI KRIMINAL
"Sretno idući put,
gIupani."
Gotovo. Ja sam nepobjediv.
Jesi li i ti uživaIa?
Idem po kavu.
Idem zapaliti cigaretu.
General Arkadij Grigorovič Orumov,
šef Odjela za svemirska istraživanja.
- Generale, da sam znao...
- Bili biste spremni.
Ovo je neplanirano testiranje Severnaje,
bojniče. Simulacija rata.
Probno ćemo ispaliti GoldenEye.
Izvijestite o stanju.
Dva satelita, gospodine, Petja i Miša,
u 90-minutnoj orbiti na 100 km.
Dobro.
Evo vam šifra.
A sada GoldenEye i današnji pristupni
brojevi za satelit Petja, molim.
Mjerim vrijeme.
Dobro. Hvala, bojniče.
Kada odbrojim.
Tri, dva, jedan...
Odaberi cilj. Severnaja.
Pripremi oružje.
UNOS ŠIFRE PALJENJA
ORUŽJE AKTIVIRANO
Provjeri tamo.
Ne mogu stići za manje od 19 minuta.
Bit će prekasno.
Sve je u redu.
Morala sam nekoga prozračiti.
LOKACIJA:
CILJ:
- Dobra večer, Moneypenny.
- Dobra večer, Jamese.
M će te primiti u dvorani
za praćenje situacije. Uvest ću te.
- Nisam te još vidio nakon posla. Divno.
- Hvala, Jamese.
Ideš na zadatak? Odjevena za ubijanje?
Znam da će te to razočarati, 007,
aIi ne sjedim kod kuće
čekajući kakav međunarodni incident,
pa da dotrčim ovdje tako odjevena
da impresioniram Jamesa Bonda.
Izašla sam s jednim gospodinom.
Bili smo u kazalištu.
Moneypenny, ja sam uništen.
Što bih ja bez tebe?
Koliko se sjećam, Jamese,
nikad nisam bila tvoja.
Nikad ne gubim nadu.
Tvoje se ponašanje može
okarakterizirati kao spolno napastovanje.
Doista? Kakva je kazna?
Jednom ćeš morati
prestati s tim aIuzijama.
- Poslije tebe, Moneypenny.
- Ne, inzistiram. Prvo ti.
- Dobra večer, 007.
- Tannere, što ima?
Prije 16 minuta
uhvatili smo očajnički poziv
s navodno napuštene
radarske postaje Severnaja. Pogledaj.
- Izgleda kao tvoj "Tiger" koji je nestao.
- Usred sjeverne Rusije?
Tvoja slutnja se ispunila. Šteta
što te zla kraljica brojeva nije pustila.
- Nešto ste rekli?
- Ne, ne. Samo sam...
Dobro. Kad sam željna sarkazma,
razgovaram s djecom.
- Dobra večer, 007.
- Dobra večer, M.
Predsjednik vlade čeka vijesti.
Nastavite s izvještajem, g. Tannere.
Hvala.
Da, nakon toga poziva
helikopter je poletio,
a Rusi su ga presreli s tri MiG-a.
Što misliš čemu služi ta baza?
Sumnjamo da se radi
o zemaljskoj postaji
za tajno oružje smještenoj u svemiru,
imenom GoldenEye, ali...
Prema našoj statističkoj analizi oni
za to nemaju ni novaca ni tehnologiju.
Nikad nisam bio dobar s brojevima.
Jesu li ovo živi snimci?
Za razliku od američke vlade,
loše vijesti ne dobivamo od CNN-a.
Za sada negativno.
Sve izgleda normalno.
VRIJEME DO CILJA
Što je to, dovraga?
Natalija Fjodorovna Simjonova.
Borise.
Hvala.
Izbačen je jedan naš satelit.
I dva američka.
Imamo još jedan u tom području.
Moj Bože!
Dva MiG-a su srušena.
Treći se zaletio u antenu.
Što mislite?
Nema svjetla. Nijedno električno svjetlo
u krugu od 45 kilometara.
- EMP?
- To bi objasnilo MiG-ove i satelite.
- A zamračenje.
- Elektromagnetski puls.
- Satelitsko oružje koje su napraviIi...
- Amerikanci i Sovjeti za hladnoga rata.
Pročitala sam izvještaj.
Otkriveno nakon Hiroshime. Šalje
nuklearni uređaj u gornji sloj atmosfere.
Stvara puls, veliko zračenje
koje uništi svu elektroniku.
U cilju uništavanja neprijateljevih veza
prije nego mogu uzvratiti.
Dakle, GoldenEye postoji.
Da.
- Je li to mogla biti nesreća?
- Ne. Zbog helikoptera.
Savršeno vozilo za bijeg
nakon krađe GoldenEyea.
Eksplozija uništava sve tragove zločina.
- Januseva grupa?
- Mogu imati veze s helikopterom.
Poznajem ruske sigurnosne sustave.
Ne možeš samo ušetati i zatražiti
ključeve za bombu. Trebaš šifru.
Morao je to biti netko iznutra.
Barem jedna osoba zna o komu se radi.
Odlično, gospodine. Hvala. Laku noć.
Premijer je razgovarao s Moskvom.
Bila je to "nesreća na vježbi".
Vlade se mijenjaju. Laži ostaju iste.
Što još znamo o Janusu?
Jedan od vodećih trgovaca oružjem,
sjedište u St. Petersburgu.
Opskrbljivao Irak tijekom rata u Zaljevu.
Nema pouzdanog opisa vođe.
Nema fofografija.
Ta žena, Onatop,
naš je potvrđeni kontakt.
- Jeste li za piće?
- Da, hvaIa.
- Vaš prethodnik imao je konjak...
- Više volim bourbon.
- S ledom?
- Da.
Istražili smo tko je mogao imati pristup
ili zapovjednu moć u Severnaji.
Na vrhu popisa je ime
vašega starog prijatelja, čini mi se.
Orumov. Postao je generalom.
Sebe vidi kao slijedećeg
"željeznog čovjeka Rusije".
Naši politički analitičari smatraju
da nema karakteristike izdajnika.
Oni isti koji su rekli
da GoldenEye ne postoji?
Koji su rekli da helikopter nije prijetnja
i da ga ne vrijedi slijediti?
Ne volite me, Bonde.
Ne volite moje metode.
Mislite da sam knjigovođa koji više
vjeruje brojevima nego vašim instinktima.
- Palo mi je to na pamet.
- Dobro.
Mislim da ste ženomrzac, dinosaur
preostao nakon hladnoga rata, čiji se
šarm, iako mene ostavlja hladnu,
očito sviđao onoj mladoj ženi
koju sam poslala da vas procijeni.
- Shvatio sam.
- Ne posve, 007.
Ako mislite da nemam muda
poslati čovjeka u smrt,
jako se varate.
Ne ustručavam se vas poslati u smrt.
Ali neću to učiniti iz hira, usprkos
vašega nemarnog odnosa prema životu.
Želim da nađete GoldenEye.
Tko ga je uzeo i što pIanira,
te da ga zaustavite.
Ako naletite na Orumova,
kriva ili nedužna,
ne osvećujte se.
Osveta neće oživjeti Aleca Trevelyana.
- Niste ga htjeli ubiti.
- Ni vi. Ne uvlačite privatne stvari.
Nikada.
Bonde...
Vratite se živi.
ST. PETERSBURG, RUSIJA
Dobro jutro, generaIe Orumove.
Ministre obrane Miškine... Gospodo.
Molim, poslušajmo vaš izvještaj.
Kao što znate, prije 72 sata
tajno je oružje, pod šifrom GoldenEye,
aktivirano iznad Severnaje.
Kao voditelj Svemirskog odjela,
osobno sam proveo istragu.
Zaključio sam da su počinitelji
sibirski separatisti
koji žele izazvati politička previranja.
Nažalost, miran rad
i devizna zarada u Severnaji
unazađeni su za nekoliko godina.
Dakle, nudim svoju ostavku.
Čini se da Vijeće ne želi vašu ostavku,
Arkadije Grigoroviču.
Žele samo vašu potvrdu
da nema drugih sustava GoldenEye.
Uvjeravam vas u to, ministre.
A dva nestala tehničara sa Severnaje?
Znam samo za jednoga, Borisa Grišenka.
Bila je tamo i djevojka
čije tijelo nije nađeno.
Natalija Fjodorovna Simjonova.
Programer drugoga stupnja.
Odmah ću provesti istragu.
Neprilično je pripisivati
taj incident sibirskim separatistima
prije nego utvrdite gdje su vam ljudi.
- Slažete li se?
- Da, ministre.
Hvala što ste mi
na to skrenuli pozornost.
To bi bilo sve.
Jutro, Q. Žao mi je zbog noge. Skijanje?
Lov.
Dobro. Obrati pozornost, 007.
Prvo, tvoj novi auto.
BMW. Hitar, pet brzina za vožnju prema
naprijed, ima i radar.
Sustav za samouništenje.
Naravno, i sve ostale finese.
Na ovo sam naročito ponosan.
Stinger projektili iza farova.
Izvrsno. Odlično za opuštanje
nakon naporna dana.
Podsjećam vas, 007, da imate dozvolu
za ubijanje, ali ne za prometne prekršaje.
- Ne bi mi to palo na pamet.
- Dobro.
Pređimo na praktične stvari.
Tipičan kožnati remen.
Muški, pojas 85 cm, kopča, rupa.
Jeste li zavšili?
- Da.
- Dobro.
- Tipičan remen...
- Q, poznajem tu napravu.
Ne s 25-metarskim užetom
za spuštanje ugrađenim u kopču.
Na pritisak izleti klin
s visokorastegIjivom žicom
koja može izdržati vašu masu.
A tako. A, ako treba izdržati još koga?
Testirana je za jednu osobu, 007.
Let broj 878 za St. Petersburg.
Rendgenski skaner za dokumente.
Penkala. Granata klase 4.
Tri pritiska aktiviraju upaljač
nakon 4 sekunde.
Dodatna tri ga deaktiviraju.
Koliko dugo treba upaljaču?
Uozbiljite se, 007.
- "Penkala je moćnija od mača."
- Zahvaljujući meni, tako je.
Neka nam Freddie to demonstrira.
Evo. Oprosti, Frede. Jedan, dva, tri.
- Ništa ne kažite.
- Završila je na zidu?
Skupa s njim.
Molim vas pokušajte vratiti...
Pokušajte vratiti neke
od ovih naprava u dobrom stanju.
Ne dirajte to. To mi je ručak.
U Londonu je travanj proljetni mjesec.
Da? A ti si meteorolog?
Za boga miloga!
Još jedan arogantni Britanac
s tajnom šifrom i lozinkom.
Jednoga ćete dana svi vi
prestati s tim pričama.
Hajde. Tamo mi je auto.
- Nakon tebe.
- Hvala.
- A sada, pričaj.
- U redu.
U Londonu je travanj proljetni mjesec.
U St. Petersburgu lede nam se guzice.
- Je li to dovoljno dobro za vladu?
- Ne.
- Pokaži mi ružu.
- Nemoj, molim te.
U redu, u redu.
- "Muffy"?
- Treća žena.
- Jack Wade, CIA.
- James Bond, arogantni Britanac.
- Tako je bolje.
- Dobar auto.
Još me nije iznevjerio.
Ružan je, ali vozi.
Hej, Bonde. Baviš li se vrtlarstvom?
St. Petersburg express
stigao je na 3. peron.
Možeš li mi dodati taj ključ, Jimmy?
- Dakle, što znaš o Janusu?
- Ništa.
Nitko ga nikada nije vidio.
Ali sa svima je povezan.
S KGB-om, vojskom. Odvijač.
Priča se da živi na jednom starom
sovjetskom vlaku projektilu.
Onom oklopnom koje su nekad koristili.
Možeš mi dodati čekić, Jimbo?
Ne, daj mi veći. Malj.
Iskreno ti kažem, nećeš ga naći.
On će pronaći tebe.
Dovraga, sve je to ruska mafija.
Najviše što mogu je uputiti
te na njegovu konkurenciju.
- Tko mu je konkurencija?
- Jedan bivši KGB-ovac. Opasan tip.
Šepa na desnu nogu. Zove se Zukovski.
- Valentin Dimitrevič Zukovski?
- Da.
- Poznaješ ga?
- Zbog mene šepa.
Da?
- Je li to sve što imate?
- Koliko želite?
24 za američku školu, 11 za švedsku.
IBM-kompatibilni, 500 MB tvrdi disk,
CD-ROM i 14.4 modem.
- Plaćate u dolarima?
- Naravno.
Ako gospođa želi vidjeti kako...
Gospođa treba jedan probni model
i mirno mjesto za testiranje.
HITNO SE JAVI NATALIJI
Natalija.
MISLIO SAM DA SI MRTVA
OURUMOV JE UBIO SVE
ISPALIO PETJU, UZEO GOLDENEYE
- Je li sve kako treba?
- Sve osim upadanja.
NISI SIGURNA. NE VJERUJ NIKOME.
CRKVA GOSPE SMOLENSKE
ZA JEDAN SAT
Da nešto raščistimo, Jimmy.
Ranio si ga u nogu,
ukrao mu auto, odveo djevojku.
I sad hoćeš da te Zukovski
poveže s Janusem?
- Da.
- Računaš na njegovo meko srce?
- Ne. Na njegov novčanik.
- To bi moglo upaliti.
OK. Vrijeme je.
Valentin radi u zgradi broj 23.
Siguran si da se želiš u ovo upustiti?
Posljednji koji je upao nepozvan kući je
putovao zrakom - u vrlo malim kutijama.
Pobrini se da me kući
pošalju prvom klasom.
Natalija. To sam ja, Boris.
Ja sam, Boris. Zdravo.
Još jedno izgubljeno jutro.
Tržišna ekonomija!
Kunem se, doći će mi glave.
Walther PPK, 7.65 mm.
Znam samo trojicu koji ga koriste.
Dvojicu sam ubio.
- Baš sam sretan.
- Mislim da nisi.
Šarmantni, profinjeni, tajni agent.
"Protresen, ne promiješan."
Vidim, nisi izgubio svoj
istančani smisao za humor, Valentine.
Ili potrebu za publikom.
- Tko to davi mačku?
- Davi mačku?
To je Irina, moja ljubavnica.
Vrlo talentirana cura.
Irina. Prošeći.
Dakle, g. Bonde,
što te dovodi u moje susjedstvo?
Još uvijek radiš za MI6
ili si prešao u 21. stoljeće?
Čujem da je novi M, dama.
Učini mi uslugu.
Hoće da mu učinim uslugu.
Koljeno me boli svakodnevno.
Dvostruko kada je hladno.
Znaš kako su ovdje zime duge?
- Kaži mu, Dimitri.
- Ovisi...
Tišina!
Iznenađuješ me,
obzirom da si bivši agent KGB-a.
Shvaćaš valjda kako nije bilo
umijeće pogoditi tvoje koljeno,
već promašiti ostatak tebe.
- Zašto me nisi ubio?
- Profesionalna uljudnost.
Onda je moram i ja prema tebi pokazati.
Pogrebno poduzeće Kirov u 4 popodne.
100 kila eksploziva C4 skriveno u lijesu.
Tvoj čovjek uveze mrtvačka kola,
novac se prebacuje,
njihov čovjek izvozi kola.
Uhitit će ga s eksplozivom.
Tvoj čovjek čudom bježi s novcem.
Tvojim novcem.
Što ti za to dugujem?
Poveži me s Janusom.
- Čime te je zaslužio?
- Ukrao je helikopter.
- Ja ih imam šest.
- Tri. Svi neispravni.
- Tko broji?
- To nisu samo kriminalci, već izdajnici.
Pomoću helikoptera su ukrali nuklearno
oružje, ubili puno nedužnih Rusa.
- A što si očekivao od Kozaka?
- Koga?
Taj Janus - nisam ga sreo,
ali znam da je Kozak iz Lienza.
Član skupine koja je radila
za naciste u 2. svjetskom ratu.
Poznaješ povijest. Na kraju rata
Kozaci su se u Lienzu
predali Britancima u Austriji
vjerujući da im se pridružuju
u borbi protiv komunizma.
Britanci su ih izdali,
poslali natrag Staljinu,
koji ih je odmah sve pogubio.
Žene, djecu, obitelji.
Ne baš blistavi trenutak povijesti.
Ipak, bili su bezobzirni ljudi.
Dobili su što su zaslužili.
Želim se sresti s Janusom.
Kaži mu da se raspitujem za helikopter.
- Dođi večeras u "Grand" hotel.
- Mi smo tada kvit,
a on mi je dužnik.
- Točno.
Ne treba ti pištolj, zapovjedniče.
Ovisi o tome
što smatraš sigurnim seksom.
To je dovoljno blizu.
Ne što se mene tiče.
Misliš da mi možeš nauditi?
Misliš da me možeš slomiti?
Da! Da! Da!
Ne, ne, ne.
Dosta je bilo predigre.
Odvedi me do Janusa.
- Tu smo?
- Da.
Moram priznati, divno sam se proveo.
- Ti?
- Kao i uvijek, samo si ti uživao.
- Razumiješ da te neću nazvati.
- Neću zbog toga izgubiti san.
Slatko sanjaj.
Zdravo, Jamese.
- Alec?
- Vratio sam se iz mrtvih.
Nisam više anonimna zvijezda
na spomen zidu u MI6.
Što je, Jamese?
Nema domišljate opaske?
Zašto?
Smiješno pitanje.
Naročito kad ga ti postaviš.
Jesi li se ikada pitao zašto smo
srušili sve te diktatore i režime
da bi kod kuće čuli:
"Odlično obavljeno. Ali, šteta, stari."
"Sve zbog čega si
riskirao život se promijenilo."
- Odabrani smo za taj poziv.
- Znao sam da ćeš to reći.
James Bond, odani terijer njena
Veličanstva, branitelj takozvane vjere.
Molim te, Jamese, makni to.
Vrijeđa me što misliš
da nisam predvidio svaki tvoj pokret.
Da.
- Vjerovao sam ti, Alec.
- Povjerenje. Kakva čudna ideja.
Kako je MI6 previdio da su
tvoji roditeIji bili Kozaci iz Lienza?
Opet si u krivu. Znali su.
Oboje smo siročad, Jamese.
Ali dok su tvoji roditelji
umrli u alpinističkoj nesreći,
moji su preživjeli britansku izdaju
i Staljinov streljački odred.
Ali moj otac nije mogao dozvoliti
ni sebi ni majci da žive s tom sramotom.
MI6 je pretpostavio
da sam bio premlad da bih upamtio.
Tako je došlo do ironične situacije
da sin radi za vladu čija izdaja
je natjerala njegova oca
da ubije sebe i ženu.
Tako je Janus,
rimski bog s dva lica, oživio.
Nije mi Bog dao takvo lice.
Bio si to ti kad si satni mehanizam
postavio na tri umjesto šest minuta.
- Trebam li te žaliti?
- Ne. Trebaš umrijeti za mene.
Usput,
razmišljao sam trebam li te pitati
da mi se pridružiš, ali sam nekako znao
da je 007 uvijek odan svojoj službi,
a nikad prijatelju.
Zatvaramo, Jamese. posljednja narudžba.
Za Englesku, Jamese.
Probudite se, gospodine.
Probudite se, molim vas.
Tu sam. Tu sam.
Požurite. Hajde.
Saberite se ili ćemo umrijeti.
- Učinite nešto. Izvucite nas odavde.
- Malo sam sputan.
Nema veze.
VRIJEME DO ISPALJIVANJA:
IZBACI
Nagrada za one koji puno putuju.
Evo. Pomoći ću vam.
Tako je. Pazite na gIavu.
Pustite me.
Tko ste vi?
- SIušajte. Na vašoj sam strani.
- Ništa ne znam.
- Ne vjerujem vam.
- Nije me briga.
SIušajte, možda se brzo vrate.
Jeste li uz mene ili uz vaše zemljake
koje su ubili u Severnaji?
Nikada nisam bila u Severnaji.
Vaš sat jest.
Zaustavila ga je eksplozija GoldenEyea.
Kladim se da ste vi ta
koja se po anteni uzverala van.
- Tko ste vi?
- Radim za britansku vladu.
Što mi više kažete,
lakše ću vam pomoći.
- Ali, ja ništa ne znam.
- Počnite onda s onime što znate.
Zovem se Natalija Simjonova.
Bila sam programer
sustava u Severnaji dok...
Nastavite.
- ..dok nisu sve ubili.
- Tko? Alec Trevelyan?
- Ne. Ne znam tko je on.
- Tko je bio iznutra? Tko je izdajica?
Boris. Boris Grišenko.
- KGB ili vojska?
- Kompjuterski programer.
- Nitko drugi?
- Ne.
Ubit će me, zar ne?
Vjerujte mi.
Da vam vjerujem? Ne znam vam ni ime.
Dobro jutro, g. Bonde. Sjednite.
Ja sam ministar obrane Miškin.
Na koji način ćemo vas ubiti, Bonde?
Nećemo malo tračati?
Nema čavrljanja?
U tome je problem. Nitko više
nema vremena za opaku istragu.
- Izgubljena vještina.
- Nemate smisla za humor.
- Gdje je GoldenEye?
- Mislio sam da ga vi imate.
Imam jednoga Engleskog uhodu,
programera i helikopter...
- Tako bi to izdajnik htio prikazati.
- Tko je napao Severnaju?
- Tko je imao šifre?
- Kazna za terorizam još uvijek je smrt.
- A za izdaju?
- Prekinite oboje.
Ponašate se kao dječaci s igračkama.
Bio je to Orumov.
General Orumov je ispalio oružje.
Osobno sam ga vidjela.
- Sigurni ste da je to bio Orumov?
- Da.
Sve je pobio, a zatim ukrao GoldenEye.
Zašto bi on to napravio?
Postoji još jedan satelit.
Još jedan GoldenEye.
Hvala, gđice Simjonova.
Što ste ono rekli o izgubljenom
umijeću vođenja istrage, g. Bonde?
Ministre, protestiram.
Ovo je moja istraga.
Pogriješili ste.
Koliko mogu čuti, vi ste pogriješili.
Vidio sam ovo
u rukama našega neprijatelja.
- Spustite pištolj, generale.
- Znate li uopće tko je neprijatelj?
- Znate li?
- Straža.
Ministra obrane Dimitrija Miškina
ubio britanski agent James Bond
koji je i sam ubijen u pokušaju bijega.
Straža.
Dođite.
U arhivi su.
Dolje.
Raštrkajte se. Pokrijte drugu stranu.
Vjerujte mi.
Kreni.
Brže.
Prokletstvo.
Kreni dolje.
Koristi odbojnike. Tome i služe.
Što je to bilo?
Kreni lijevo.
Izlazi.
Ili si mi donio savršen dar,
ili si me unesrećio.
Miškin je do njih stigao prije mene.
Bond je živ?
- Pobjegao je.
- Dobro za Bonda.
Loše za tebe.
Sjedni, draga.
Znaš, James i ja smo sve dijelili.
Baš sve.
Pobjedniku pripada plijen.
Svidjet će ti se tamo kamo idemo.
Možda i mene zavoliš.
Ostani s njom.
Bond. Samo Bond.
Zbacit će nas s tračnica.
Punom brzinom.
Punom brzinom. Odbaci ga.
Zbogom.
Zašto jednostavno,
kao dobar dečko, ne umreš?
Ti prvi.
Ti druga.
Ustaj.
Analiza situacije: beznadna.
Nemaš podrške, ne možeš pobjeći.
A imam i predmet za trampu.
- Gdje je?
- O, da. Tvoja fatalna slabost.
Orumove, uvedi je.
Divna cura.
Ima okus... jagoda.
- Ne znam to.
- Ja znam.
Opet smo na početku, Jamese.
Prijatelj ili služba?
Spusti pištolj. Poštedjet ću je.
Orumove, što ti je ovaj Kozak obećao?
Znao si, zar ne? On je Kozak iz Lienza.
- To je prošlost.
- Izdat će te. Kao i sve druge.
- Je li to istina?
- Istina je da ćemo za 48 sati
ti i ja imati više novaca od Boga,
a g. Bond malu misu zadušnicu
kojoj će biti nazočni samo Moneypenny
i nekoliko uplakanih vlasnika restorana.
Dakle, koji je tvoj izbor, Jamese?
Dva su cilja, a vremena
imaš samo za jedan hitac.
Cura ili služba?
Ubij je. Meni ništa ne znači.
Vidimo se u paklu, Jamese.
- Oklop debeo preko dva centimetra.
- Dobro sam, hvala!
Borise. Da.
- Što to radite?
- Boris je on-line i preslikava datoteke.
Možda uspijem saznati kamo idu.
- Ne stojte tamo. Izvucite nas van.
- Na zapovijed.
Sretno s podom, Jamese.
Satovi su podešeni na šest minuta -
isto koliko si ti meni dao.
Barem to mogu učiniti za prijatelja.
- Što to znači?
- Imamo tri minute.
VEZA PREKINUTA
ŠALJI PORUKU
PORUKA POSLANA
UNESI LOZINKU
GUZICA ODBIJENA
GUZA ODBIJENA
- Kako još nazivate stražnjicu?
- Što?
Borisova lozinka. Uvijek se igra.
"Na čemu sjedim, a ne nosim sa sobom."
- Stolac.
- Kao što sam rekla...
STOLAC
POČINJE PRETRAŽIVANJE
30 sekunda.
Nije u Rusiji, Njemačkoj,
Parizu, Londonu, Madridu,...
- 25 sekunda.
- New Yorku, Torontu, Chicagu,
- San Franciscu,...
- 20 sekunda.
Mexico Cityju, Riju, Miamiju...
- Idemo.
- Čekajte. Na Kubi je. Havana - ne.
VEZA PREKINUTA
Sad.
Uništite li svako vozilo u koje uđete?
Standardni postupak.
Dječaci s igračkama.
Možda se ja trebam pobrinuti
za naš prijevoz na Kubu.
Naš prijevoz?
Znate li kako deaktivirati oružje?
Ovisi o kojem se oružju radi.
Kažite mi, postoje li
i drugi standardni postupci
za koje bih trebala znati, zapovjedniče?
Na tisuće.
Ali držim ih se samo
na riječima.
Cijeli sam život maštala
o posjetu Karibima.
Tako su divni.
Nigdje ni žive duše.
Što je to s tobom i vozilima?
Hej, Jimbo! Donosim ti mali poklon od,
kako se ono zove, T, Z?
- Q.
- Da.
- Što radiš ovdje, Wade?
- Bengalske smokve.
Nisam ovdje.
CIA ništa ne zna, drži se po strani.
Ništa s tvojim ubacivanjem na Kubu,
kužiš što mislim.
Da, kužim.
Posudio sam zrakoplov
od prijatelja iz DEA.
Obalna straža i FAA su povezani.
Imaš dozvolu za 06:00 sati.
Najnovija satelitska snimka iz Langleyja.
- Drži se ispod 200 metara.
- 150 metara.
- Tko je to?
- Natalija Simonova.
- Sim-jo-nova.
- Ruski ministar transporta.
Jesi li je provjerio?
- Od glave do pete.
- Dobro...
Dakle, tražiš antenu veličine
nogometnog igrališta, ha? Takve nema.
- Zapali cigaru na Kubi i vidjet ćemo.
- Znam da je tamo.
To je kopija Severnaje, kao i vaši
tajni odašiljači na Novome Zelandu.
Nikad nisam bio tamo.
Otkud ona zna za njih?
- Što ako trebam podršku?
- Javi radijom. Poslat ću marince.
Skreni na kraju piste.
- Kuba je 120 km nadesno.
- Bok, Wade.
Samo još nešto.
Ne pritišći gumbe u kolima.
- Samo ću se malo provozati.
- Tako je.
Bok, Jamese.
Imam povjerenja u tebe, čuvaj se.
Zna da dolaziš.
Bio ti je prijateIj - Trevelyan.
A sad ti je neprijatelj i ubit ćeš ga.
Je li to tako jednostavno?
Jednom riječi, jest.
- Osim ako on ne ubije tebe.
- Natalija...
Misliš da si me impresionirao?
Pištoljima, ubijanjem, smrću. Zbog čega?
Da postaneš junakom?
- Svi junaci koje znam su mrtvi.
- Natalija...
Kako se možeš tako ponašati?
Kako možeš biti tako hladan?
To me održava na životu.
Ne. Zbog toga si sam.
U vlaku,
kad si mu rekao da me ubije
i da ti ja ništa ne značim,
jesi li tako mislio?
Osnovno pravilo: ne padaj na blef.
Skreni deset stupnjeva južno,
položaj 1-8-4.
Na zapovijed.
Ništa. Tu nema ništa.
Preletimo još jednom.
Možda je Wade bio u pravu. Nema antene.
Ovaj put, g. Bonde,
zadovoljstvo će biti moje.
Čekaj na svoj red.
Uvijek je voljela dobro stiskanje.
- Je li satelit u području?
- Šest minuta.
- Pripremi antenu.
- Ne. Prerano je.
- Nisam spreman.
- Učini to.
Nije čudo što je nismo mogli vidjeti.
Dođi.
Najveća bankovna kartica na svijetu.
Bolje da je prihvate.
- Miša je on-line.
- Gospodine.
Ubij ga.
Sve mu moraš doslovno reći.
- Koordinate cilja?
- Cilj je London.
Priprema se poslati signal satelitu.
- Kako to spriječiti?
- Odašiljač iznad antene.
Antena u položaju.
Kad odbrojim.
Tri, dva, jedan.
ORUŽJE AKTIVIRANO
Čuvaj nam Bože kraljicu.
- Središnje računalo.
- Ne miči se.
TEKUĆI DUŠIK
Jamese. Kakvo neugodno iznenađenje!
- Namjera nam je zadovoljiti.
- Gdje je djevojka?
Pronađite ju.
Dakle, kako je stari Q?
I dalje prodaje iste trikove?
Sat.
Novi model. Trebam ovdje pritisnuti?
Dobro smišljeno, Alec.
Preko računala uđeš u Bank of England,
elektronički prebaciš novac
trenutak prije nego pokreneš GoldenEye,
koji uništi sve tragove transakcije.
- Genijalno.
- Hvala, Jamese.
Ipak se na kraju sve to svede na krađu.
Na kraju si samo pljačkaš banke.
Ništa drugo nego običan lopov.
ŠIFRIRANJE U POSTUPKU
Uvijek si bio ograničen, Jamese.
Ne radi se samo o brisanju bankovnih
zapisa, već svih računala u Londonu.
Porezni podaci, burza,
krediti, zemIjišne knjige,
podaci o kaznenom gonjenju.
Za 16 minuta i 43... ne, 42 sekunde,
Ujedinjeno Kraljevstvo
ući će u kameno doba.
Svjetska financijska katastrofa.
I sve to kako bi se mali ludi Alec
osvetio svijetu nakon 50 godina.
Molim te, Jamese. Poštedi me Freuda.
I ja bih tebe mogao pitati
uspiju li svi ti votka martiniji
utišati krikove Ijudi koje si ubio.
Nalaziš li u naručju radodajki zaborav
za sve mrtve koje nisi uspio zaštititi?
Engleska će uskoro saznati cijenu izdaje
usklađenu s inflacijom od 1945.
- Dobro došla na zabavu, draga moja.
- Natalija.
Nemoj to više nikada učiniti.
Ovo nije jedna od tvojih igara, Borise.
Umrijet će stvarni ljudi.
Ti maIi, odvratni crve.
Bila je kod središnjeg računala.
Provjeri ga.
Ona je glupa.
Drugorazredni programer.
Radi na sustavu navođenja.
Nema ni pristup šiframa paljenja.
Retro-rakete se ispaljuju.
RETRO RAKETE SE ISPALJUJU
- Što se to, dovraga, događa?
- Ponovno ćemo ući za 12 minuta.
ZADATAK ODBAČEN
Izgorjet će negdje iznad Atlantika.
- Riješi to.
- Promijenila je pristupne šifre.
Onda ih može i srediti.
Hajde. Ubij ga. Ništa mi ne znači.
Mogu to sam. Mogu otkriti šifre.
Onda to i napravi.
Kaži mu. Sad.
Daj mi šifre, Natalija. Daj mi ih.
- Može li Boris otkriti šifre?
- Moguće je.
Moguće je?
Moramo uništiti odašiljač.
Usput, dobro sam, hvala!
Znaš kako se ovo koristi?
Da.
Dobro. Sakrij se.
- Koliko dugo?
- Dvije minute.
- Jednu minutu.
- Stražaru!
- Sređujem to.
- Ako se pomakne, ubij ga.
VRIJEME ZA PONOVNI ULAZ
ŠALJI NAREDBU
Da. Ja sam nepobjediv.
POMICANJE ANTENE
ANTENA NEISPRAVNA
Znaš li, Jamese?
Uvijek sam bio bolji.
Alfa 1 bojnom brodu.
Odgovori mi!
Za Englesku, Jamese?
Ne.
Za mene.
Da. Ja sam nepobjediv.
James, jesi li dobro?
Da, dobro sam. Hvala.
A što ako netko gleda?
Nema nikoga u krugu od 40 km,
vjeruj mi.
Bok, Jimbo!
Je li tako zamišljaš
"izlaz iz neprilike"?
To su plantaže duhana.
Rekao sam da ću biti ovdje, ha?
Hej. Marinci.
Možda biste vas dvoje htjeli dovršiti
razmjenu informacija u Guantanamu?
- Spremna?
- Ne idem s tobom u helikopter.
Ni u zrakoplov, ni u vlak,
ni u što što se kreće.
Dušo, što bi se moglo dogoditi?
DVD obrada: Braća Karamazovi
Za HDTV - 720p izdanje
Preuzeto sa www.titlovi.com