www.titlovi.com
Priča:
Čovjek puca iz puške dugo godina.
I ide u rat.
Nakon toga, oružje vraća u oružaru,
i vjeruje da je završio s puškom.
Ali, bez obzira šta drugo radio sa rukama,
volio ženu,
gradio kuću,
mijenjao sinu pelene,
njegove ruke se sjećaju puške.
Više niste crni, ni braon,
ni žuti, niti crveni.
Sad ste zeleni. Svijetlo zeleni,
ili tamni zeleni. Razumijete?
Da, gospodine!
Swaffort!
Ti si larva čiji je otac
služio u Vijetnamu?
Izvanredno!
Je li imao muda da umre tamo?
Ne, gospodine!
Jebena šteta! Je li kad pričao o tome?
Samo jedanput, gospodine!
Dobro, onda nije lagao!
To kolutaš tim dječački plavim očima na mene?
Ne, gospodine!
Voliš li me, Swaffort?
Misliš da ne izgledam dobro u mojoj uniformi?
Gospodine, istina je da izgledate fantastično!
Znači, peder si onda i voliš me, a?
Gospodine, nisam peder.
Imaš li, djevojku, Swaffort?
Da, gospodine.
Malo sutra, kurvin sine.
Upravo je sad jebu!
Liježi na pod i daj mi 20 za svaki
put koliko se jebala ovog mjeseca!
Nedugo nakon susreta sa instruktorom
Fitchom sam shvatio da je
moj odlazak u marince
možda bila loša ideja.
Šta je, jeb'o te, to?
Gospodine, to je prikaz sadržaja ranca.
Isuse, Josifu i Marijo!
To je gomila pasijih govana!
Regruti moraju biti dobri u crtanju, gospodine!
Šta onda radiš u mom odjeljenju?
Da li moje odjeljenje
treba da zna crtati?
Gospodine, regrut ne zna da
li odjeljenje treba da zna...
Naravno da regrut ne zna.
A ne zna zato što mu ja nisam rekao.
Dobro, pametnjakoviću,
pokaži mi gdje tačno šta stoji.
Regrut ne može razmišljati
dok ga udarate po glavi, gospodine!
Ne možeš razmišljati
uz ovo malo tapšanje?
Kako ćeš, jeb'o te, pucati
iz puške dok ti granata leti u lice?
Šta, jeb'o te, uopšte radiš ovdje?
Gospodine, izgubio sam
se na putu za koledž!
Tako su moje ruke sad bile kuroderi.
Baterija- mjesečeva svjetlost,
olovka - motka,
Krevet je bila vreća,
zid - pregrada.
Košulja je bila bluza.
Kravata je još uvijek bila kravata,
i kaiš je bio kaiš.
Ali mnoge druge stvari
više nikada neće biti iste.
Swafford.
Kakvo je to jebeno ime?
Englesko. Moj pra-pradjeda
je došao ovamo u 19. vijeku.
Kako god. Smjestiću te z četu Golf.
Puna je idiota i jebača.
Moraju podići takve kučke malo.
Gušter, sleng za marinca.
Porijeklo: zbog sličnosti sa gušeterom
i regulative o šišanju.
Zato se podrazumijevalo da je marinčeva
glava gušter. Takođe i prazna kanta.
Mogu li ti pomoći?
Da, dodijeljen sam drugom vodu.
Drugom vodu?
Da.
Šta se dešava?
Ništa mnogo.
Momci, svježe jebeno meso.
Mamojebcu!
Zamijenili smo vreli žig.
Trik koga izvodimo na novim momcima.
Fino.
Hoćeš žig, moraš ga zaslužiti.
Dobro došao u Suck.
Još imaš tah problem sa stomakom, Swaff?
Ne mogu ga se nikako otresti.
U redu je. Nije svima zapalo da budu marinci.
Ali ja nigdje drugo nisam imao otići.
Osim toga, napravljen sam u ratu.
Ovo su g. i gđa Swafford.
Hilton, Honolulu, 1969.
Ne mogu da gledam, a ni vi. Evo još nekih
stvari koje vam ne mogu pokazati.
Posjeta mojoj sestri.
Pravljenje kolača sa mamom.
Razgovori za doručkom sa tatom.
Ali evo nekih stvari koje možete vidjeti.
Kako serem.
Kako razmišljam o fakultetu.
Učim poslije škole sa mojom djevojkom.
Volim te.
I ja tebe.
POklanjam joj moju omiljenu majicu.
Pisaću ti svakog dana.
Swaffort?
Da?
Koji kurac...?
Jesi li bolastan?
Ne gospodine, samo problem sa stomakom...
Vodnik Sieks.
Nadzor i nabavka.
Čujem da je 6 momaka izvelo trik sa žigom na
tebi. Predlažem ti da veoma brzo ozdraviš
jer imaš priliku da postaneš snajperista-izviđač.
Koji je to kurac?
"Stranac" od Camusa.
Ovo ti je neka teška droga, marinče.
Kurs počinje u ponedjeljak, zato
predlažem da ti dupe bude tamo.
Je li to naređenje, vodniče?
Ne, to je jebena prilika. Čast.
Najbolji jebeni posao u marincima.
Zvuči dobro, vodniče.
Zvuči dobro, vodniče. Mogu li dobiti...
Znaš šta, imam ideju.
Sviraš li neki insgtrument?
Svirao sam trubu u trećem razredu.
Još sviraš?
Pomalo za male koncerte i festivale.
Treba mi neko ko će svirati na igrankama,
terevankama, podizati moral. To te interesuje?
Dobro. Kako hoćeš.
Vidimo se u 6.00.
Hvala, vodniče.
MOje zadovoljstvo.
Mogu li dobiti svoju knjigu?
60 vas je, treba mi samo 8.
Što znači da će 52 nestati.
Nema šanse da će svi moći.
Vodniče Sieks.
Redov Swafford se javlja na probu trube.
Mirno!
Nemam često poseban
tretman prema nekome.
Ali ovog jutra imamo veoma poseban
tretman. Redov Swafford će nam svirati.
U redu Swafford, sviraj!
Ali nemam čime.
Nemaš šta?
Nemam...
O, ne... prokletstvo... bolje sviraj ustima.
Šta?
Rekoh, sviraj jebenim ustima.
Meni dibro zvuči. Moral mi se diže.
Znaš onog Stevie Wondera.
"Ti si sunce moga života".
Da, vodniče.
Dobro to je klasika.
Hoćeš li zavezati?
Ne postoji program za trube.
Šta misliš da si, Kenny G?
Ne, vodniče.
A vi, imate li ono što treba da budete najokrutniji,
najdivljiji kučkini sinovi u Božijem okrutnom carstvu?
Da, vodniče!
Hoćete li proći Dolinom smrti, zato što
ne osjećate zlo jer ste najgori
kučkini u prokletoj Dolini?
Da, vodniče!
Jebeno ćemo vidjeti.
Još si tu?
Da, vodniče.
Da, šta?
Da, još sam tu, vodniče.
Neka bude, jebeno, tako.
Vaša misija je da me ubijete. Moja misija
je da ubijam vas prvi. A ja sam dobar.
Ovi meci sa bojom, bole li?
Sranje!
Da bi ste onesposobili metu,
morate je prvo vidjeti.
Ali vaša meta ne smije vidjeti vas.
Nasmijite se, umrijećete. Počešite nos,
umrijećete. Pomjerite se da pišate, umrijećete.
Ako vam se sere, bolje serite u gaće.
Nešto si veseo, Swafford?
Ovo odijelo će vas sakriti, postaćete drvo,
stijena, blato, pijesak i prašina. Još smiješno?
Ne, gospodine.
Da bi ste se mogli snaći, morate znati
procijeniti udaljenost i smjer vjetra.
Koliko je daleko ono drveće?
500 jardi...
300 jardi...
300. Kako si to skontao?
Tri fudbalska terena.
Tačno. Iskoristite ono
što znate i umnožite.
Molim vas, svi to iskoristite, kreteni.
Previše ste mali, ne mogu računati te
velike cifre. Ne čujem 400.000 inča.
Vjetar. Iskoristite ono što imate.
Zastavu, dim, prašinu, pljunite na prst.
Sve to možete iskoristiti, ali
na kraju ipak morate vjerovati instinktu.
Detalji. Od detalja zavisi da li ćete vi
ubiti vašu metu, ili će meta ubiti vas.
Čujte ovo, zajebite to sranje.
Osmotrite vaše mete.
Budete li imali sreće, na tom će se oknu
jednog dana pojaviti neprijatelj.
J.F. Kennedy pogodak.
Ružičasta izmaglica.
Pucaj, pucaj, pucaj.
Sad ćete osjetiti šta je blato.
Podignete li ruku, zajebali ste.
Puzite kao bebe.
Nastavite. Pređite polje.
Ne mogu više!
Hajde, čovječe.
Mrdaj!
Šta to, jeb'o te, radiš?
Hajde!
Prekini vatru!
Sranje!
Rekao sam ti da držiš jebenu glavu dole. Da si
me slušao, još bi bio jebeno živ. Glupi kretenu!
Sad ste snajperisti-izviđači. Znam da
ste ovo čuli, ali reći ću vam to ponovo.
Snajperisti ne rade sami.
Radite kao tim.
Posmatrač - strijelac.
Možete otvoriti futrole.
U njima su puške M481.
Ponavljajte za mnom.
Ovo je moja puška.
Ima ih mnogo ovakvih
ali ova je moja.
Ima ih mnogo ovakvih, ali je ova moja.
Bez moje puške, ja sam ništa.
Bez mene, moja puška je ništa.
Ovaj snajper umire za taj
jedan savršeni pogodak.
Pucaj, pucaj, pucaj.
Upecao sam se.
Pogodak.
Pucaj, pucaj, pucaj.
Želio sam ružičastu izmaglicu.
Dobra veče. Irak je napao
svoju susjednu zemlju Kuvajt danas
izazivajući tako proteste širom svijeta kao i
sankcije od strane USA, VB i Sovjetskog saveza.
Diktator Sadam Husein
se brani pozivom pobunjenika
koji su svrgli kuvajtsku vladu.
Apelujemo na sve prijatelje širom svijeta.
uključujući Irak, da nam doću u pomoć.
Idemo u jebeni rat.
Pobijte te kučkine sinove!
Svim jedinicama! Svo osoblje od 2-7 da
se odmah javi na raport u svoju četu.
Ja sam imao izbor. Da se pridružim
marincima ili da odem u zatvor.
I znaš li šta je najveće
sranje u čitavoj priči?
Da si otišao u zatvor...
Ne kvari mi priču.
Da sam otišao u zatvor,
danas bi izašao iz njega.
Želite li kikiriki?
Jesu li zagrijani?
Ne, vjerujem da im je temperatura sobna.
Možda bi željela doći i
zagrijati moje oraščiće.
Znaš, ne volim baš male.
Siroto kopile. Kladim se da u svakoj
ženskoj vidiš ništa drugo do pičkice.
U pravu si. Imao sam svaku kurvu
od Langholma do Stockholma.
A idemo u pustinju gdje pičkice
nema u krugu od 1000 milja.
Zajebi to, neće nam ni trebati.
Šta bi radio da si civil?
Izigravao poštenjačinu, svirao u Crkvi,
pokušao dostići taj nivo?
Znaš li šta se dešava ga dostigneš?
Ništa.
Kad stižemo tamo? Za 2 sedmice?
Manje, čovječe. Stićemo, a nećeš uspijeti i izasrati taj kikiriki.
Doviđenja.
Sretno.
Nećeš mi praviti društvo ove dvije sedmice?
Ne znaš šta propuštaš.
Vrijeme u pustinji: 14 minuta.
Jedinica u pustinji: 5000.
Mirno!
Sjednite.
Dobar dan, marinci.
Dobar dan, gospodine.
Gospode, jeste li upravo sletili
u ratnu zonu ili zabavni park?
Za vas koji me ne znaju...
ja sam potpukovnik Kazinski,
komandant vašeg bataljona.
sad smo dio operacije
Pustinjski štit.
Sjeverno od nas, Sadam Husein
ima milion iračkih vojnika,
Neki od njih se bore još od onda
kad ste vi imali devet-deset godina.
Opasni su. Ništa ih neće zaustaviti.
U borbi protiv Iranaca
su koristili nervni gas.
Evo fotografija...
Znam šta mislite.
Mislite, "Hajde da ih rasturimo"
I to ne danas, nego prekjuče.
Ali birokrate imaju mnogo posla.
Zato za sada, ti iračani koji su
silovali i ubijali ove jadne kuvajćane
još nam nisu na nišanu.
Naša trenutna misija je da do daljeg štitimo
naftna polja, naših dobrih prijatelja ovdje.
Gospodo, govorim o mnogo nafte.
Zato ćete se znojiti, obučavati,
navikavati na pustinju,
pa opet znojiti.
I bićete spremni.
Bićete u stalnom stanju uzbune.
I jednog dana, ubrzo, Sadam Husein
će zažaliti zbog ovog sranja!
Idemo da rasturimo iračka dupeta!
Šta si rekao?
Idemo da rasturimo iračka
dupeta, gospodine!
Sinko, planiraš dobiti Medalju časti potpuno
sam? Šta će raditi ostatak bataljona?
Idemo da rasturimo iračka dupeta!
Mislim da je vrijeme da idem u penziju.
Ništa ne čujem.
Idemo da rasturimo iračka dupeta!
Momci, upravo mi se digao!
Ova defenzivna pozicija zaudara.
Nešto se mora brzo promijeniti.
Hoću da pucam.
I hoćeš, uskoro.
Prva jebena bitka.
Da, zbog čega?
Čitav život se smucam ovuda.
Zato smo ovdje, štitimo njihov profit.
Sranje! Sere!
Šta misliš ko ubire kajmak od svega?
Mi!
Zajebi jebenu politiku.
Ovdje smo.
Sve ostao je sranje.
Zašto se na raspakuješ?
Odmaram.
Šta si dobio?
Fotografije.
Dobra je, a?
Bolje se upucaj i vuci kući
jer će je drugi jebati!
Lijepa je za bijelkinju.
Ovo se zove tvrdi porno...
Daj da vidim tu.
Samo sanjaj, brate, samo sanjaj.
Uspaljenici, hoćete da
vidite lijepu ženu?
O ne, ogromna je!
Trudna je.
Zato jej tako lijepa.
U ovome je sve.
Nemaš porodičnu sliku, Swaffort?
Mogu li da vidim slike?
Da, naravno.
Fergus, je li tako?
Da.
Drži li kurs?
Momci, jeste li se smjestili?
Da, vodniče.
Ako niste isuviše zauzeti... Gas!
Hajde, hajde! Ne zaboravite
vreće za spavanje!
30 sekundi, šta to, radite?
45 sekundi... Šta to radite?
Šta to radiš? Bolje uvlači dupe u opremu!
Prekidaj, odmah.
Luke, pređi na tamnu stranu.
55 sekundi, svi ste mrtvi.
Pošto ste svi mrtvi, neće vam smetati
trčanje po pustinji u tim odijelima.
Swaffort, ako ne požuriš,
pucaću ti u jebenu nogu.
Cijena sirove nafte je duplo skočila i
predsjednik Bush je poslao još trupa.
Mi se šest puta dnevno
okupljamo u borbeni stroj.
Hidriramo se.
Diži ih.
Patroliramo praznom pustinjom.
I dehidriramo.
Bacamo ručne granate u nigdje.
Provlačimo se kroz zamišljena minska polja.
Pucamo u ništa.
I još se hidriramo.
Ispij do kraja,
i diži ih.
Gledamo prema sjeveru,
granici, i čekamo ih.
To je naš rad.
Čekamo.
Našao sam bijelu.
Pogledaj, divna je.
Chagova vladavina je završena.
Jebeni šupak!
Vrijeme u pustinji: 62 dana,
19 sati i 15 minuta.
Trupa: 115.000 Predložene tehnike koje marinac može
koristiti za izbjegavanje usamljenosti i dosade:
Masturbacija, ponovno čitanje pisama
od nevjernih žena i djevojaka,
čišćenje puške,
pa opet masturbacija.
Popravka vokmena,
razgovori o religiji
i smislu života.
Opisivanje, detaljno, svake žene koju
je jedan marinac u životu jebao.
Razgovori o razlikama, kao što su kubanci
naspram meksikanaca. Harley naspram Honda.
Masturbacija lijevom naspram masturbacije
desnom rukom. Pa opet čišćenje puške.
Proučavanje kataloga,
pa opet masturbacija.
Planiranje prvog obroka po povratku kući.
Zamišljanje šta djevojka jednog
marinca i njen novi tip rade u sijenu.
Ili u sokačetu.
Ili u hotelskom krevetu.
Jeli stigla na zid?
Odjebi.
Ne brini, biće.
Divno će izgledati na zidu.
Pitam se šta sad radi.
Nema šanse da saznaš.
Ovakva su pravila. Ne zalazite u detalje.
Recite im da na svijetu nema
boljih strijelaca od snajperista.
Recite im da vam je drago što ste ovdje,
da ste ponosni na misiju.
I da jedva čekate da se zakačite sa tim
jebenim Iračanima. Ako bilo šta drugo
izađe iz tih usta, sjebaću se. A ako
se sa sjebem, ima da vas jebem.
Skidaj košulju. Pokaži mišiće.
To je cenzura.
Šta?
Cenzura. Govorite nam šta smijemo
i ne smijemo reći novinarima.
To nije američki.
Šta je sa slobodom govora?
Ustavom?
Ne, potpisali ste ugovor.
Vi nemate prava.
Ako vam ne odgovara, žalite se
Sadamu Huseinu. Vidite da li ga je briga.
Upravo to Sadam Husein radi.
Isto se i vi ophodite prema nama.
Ti si marinac. Ne postoji
govor koji je slobodan.
Moraš platiti za sve što kažeš.
Ti si marinac ovdje u Saudijskoj Arabiji.
Je li ti drago što si ovdje?
Da, gospođo, drago mi je što sam ovdje.
Moj ujak i otac suslužili u Vijetnamu.
Ponosan sam što služim svojoj zemlji.
Vjerujem svim mojim liderima,
mojim vođama ovdje, predsjedniku.
Veoma sam ponosan što služim svojoj zemlji.
Ko te čeka kod kuće?
MOgu li poručiti nešto bratu?
Naravno.
Tim" Zdravo. Dobiće ovo?
Tim! Šta ima?
Dobio sam tvoje pismo i
ti si manijak.
Lud si. Razumjeće on ovo.
Marinac si ovdje u Saudijskoj Arabiji.
Kako pomažeš Kuvajćanima?
Šta misliš o Iračanima?
Oni su neprijatelj. Imaš li noćne more o njima?
Sviđa mi se ovamo. Ovo želim.
Ovo znači nešto.
KOd kuće bi radio neki posao
i niko ne bi znao da sam živ.
Ko te čeka kod kuće?
Djevojka.
Nešto joj želiš poručiti.
Da, naravno, da.
Ćao, Christina. Evo nas...
PLašiš li se?
Da, gđo, veoma sam srećan što sam ovdje.
Volim svoju zemlju. Nedostaju mi roditelji. Zdravo,
mama, zdravo, tata. Dobri su prema meni ovdje.
Ovo je za mene bila prilika da branim Ameriku.
Zemlju koja je meni i mojoj
porodici dala slobodu.
I čast mi je da se borim za tu slobodu.
Da branim svoju zemlju.
Da služim svojoj zemlji i da steknem vještine koje
bi mi kasnije pomogle da radim u policiji.
Plašiš li se?
Slušajte...
Imam 20 godina i bio sam
dovoljno glup da potpišem ugovor.
Već mogu da čujem jebene bombe.
Nisam čuo bombe.
Ali je jebeno plašim.
Samo nemojte reći mom vodniku.
U slučaju hemijskog napada,
kakve su vam mjere bezbjednosti?
Ovo su NBK odijela, nuklearna,
biološka, hemijska zaštitna odijela.
Takođe imamo masku koja
omogućava pijenje vode bez skidanja.
Tako da momci mogu piti vodi iz čuture a da
ne skidaju masku. Hoćete da probate?
Da, bore se u njoj.
U stvari, uradićemo jednu malu demonstraciju.
Kruger, daj mi loptu.
Daj mi loptu.
Momci, danas vam je sretan dan.
Ovi reporteri žele da vide
kako vaša NBK odijela funkcionišu.
Zato ćemo nastaviti igrati fudbal
pod punom hemijskom opremom.
Tako je! Hajde, idemo.
38 stepeni je.
Onda ti neće trebati rukavice. Hajde da igramo!
Povrijediću te, Swaff.
I to mnogo.
Šta je to, Swaffort?
Vjerovatno to zoveš
"upotrebom glave"
Šta bi, šta bi?
Ja sam pobijedio.
Ja ću čuvati jebenog kepeca.
Ja kepec?
Onda si ti mljackavi idiot.
Da me nikad više nisi tako nazvao.
Mljackavi.
Dosta. Vraćaj maske na lice.
Nastavićemo sa demonstracijom.
Ovo je cijevčica specijalno
dizajnirana za vašu čuturu i masku.
Uzmite cijevčice u ruke i ubacite je u
specijalno dizajniran otvor na poklopcu čuture.
Na mojoj ga nema.
Pazi šta pričaš. Evo ti druga.
Ako nemamo cjevčice, onda
ćemo umrijeti od dehidracije.
Nećemo umrijeti.
Vodniče, moja cjevčica je otpala...
Razumijem to, i hoću da svi razumiju.
Jebeni komad sranja!
Hoću da svi igrate jebeni fudbal.
Osvojili smo Arabiju.
Poljski jebači!
...svi Amerikanci... sranje!
Prekinite!
Oblačite se, šupci!
Žao mi je.
Vratimo se artiljeriji.
Poljski šta? -Rekao je poljska zabava.
To je jedna od vježbi na naftnim poljima.
Dođite nam ponovo!
Ne čujem da se sad smijete!
Ne čujem.
To je bolje... Baš ste veseli.
Mirno!
Desetar Swaffort.
Da, vodniče!
Na vrhu svijeta, a?
Da, vodniče.
Imam važnije stvari za raditi, kao na
primjer igrati se sa svojim "loptama"
Znate šta. Dodijeljen vam je dvodnevni
odmor, zato predlažem da se priberete.
Možete početi tako što ćete sve to snijeti.
Hajde, Swaff, pakuj se.
Šta ti je to, Fergie?
Šta to slušaš?
Maminu božićnu čestitku.
Idiote.
Ti i tvoja mama ćete
gledati vatromet večeras.
Dvije pune sdmice. Zašto baš ja?
Ovo je treći jebeni put.
Šta to?
Samo sam htio reći da nema preferencija.
Je li toliko teško?
Kakve to veze ima?
Bog zna da nisi savršen.
Bar su potrefili pravu krvnu grupu.
Mislim, šta bi radije dobio?
Pogrešnu molitvu ili pogrešnu krv?
Jedno ružučasto pismo iz Sacramentoa.
Pitam se šta li je naumila.
Pazi šta radiš unutra.
Bože, čovječe.
Dobio sam sina!
Da vidimo.
Bolje se pripazi.
Ova beba je gringo.
Baš me briga, samo da nije Kubanac.
Mogu li da ga vidim?
Samo naprijed.
Divan je, čovječe.
Ne izgleda dobro.
Christina je našla novog prijatelja.
Novog prijatelja?
Menadžer je u hotelu
i kaže da dobro sluša.
Strašno!
Rekao sam ti da je jedna od
onih koje imaju fetiš na vojsku.
Popali se kad mu kaže da joj
je momak gušter.
Znam, znam... Ona radi u hotelu,
uđe gola u sobu
uhvati se za šipku i...
Odbij od njega.
U redu, desetare.
Swaff, razvedri se. Kad se vratimo u stvarnost,
sredi se, speri ovo sranje sa sebe.
I nazovi je.
Nazvaću je.
Jebeno hoćeš.
Mislim, zaista se jebe s nekim drugim.
Halo?
Ja sam.
Ćao, dušo. Kako si?
Ja sam dobro.
Nedostaješ mi.
I ti meni.
Tvoja mama i ja smo išle u posjetu tvojoj sestri.
Kako je?
Mama?
Ne, sestra.
Bolje joj je, zaista je dobro.
Znači postoji momak?
Jesi li dobrio slike?
O, da, jesam. Odlične su.
Tip iz hotela...
Koga?
Koliko ga dobro poznaješ?
Koga, Carla? On je samo zabava.
Koliko ga dobro znaš?
On je samo razonoda.
Halo?
Da, tu sam.
Chris?
Tonny?
Čudno zvučiš, čovječe.
Dettmanova žena je poslala video.
Hajde da gledamo.
Zavežite, momci.
Nosi dupe sa moje jebene stolice.
To je moja žena!
Sranje! To je moja žena!
To je moj jebeni komšija, jebe moju
ženu! To je moja jebena žena!
Jebena kučko!
Ti... kurvo.
Ne moraš to da gledaš. Swaff!
Sranje, dušo.
Hoću da idem kući!
Ko se sad zajebava okolo, Brian?
Jebena kurva, čovječe.
Hoću ponovo da gledam.
To mu je žena, jeb'o te!
Šta radiš?
Čekam da odeš
pa da ponovo gledam.
Zašto želiš ponovo gledati?
Hoću da je gledam ponovo.
Zašto?
Hoću da vidim kako je
kad ti neko drugi jebe djevojku.
Hajde, diži dupe.
Idemo natrag.
Vrijeme u pustinji: 122 dana, 5 sati i 22 minuta.
Za većinu problema vojska ima riješenje.
Ako si bolestan,
ideš u stacionar.
Ako si ranjen,
zovi bolničara.
Trupa u pustinji: 390.000
Ako si mrtav,
izvještava se registratura mrtvih.
Međutim, ako ludiš,
standardno riješenje ne postiji.
Standardno riješenje ne postoji.
Šta ima, druže? Sretan Božić.
Imaš dobro sranje.
Pročitaj ovo.
Šta je to?
Ljubavno pismo za majora.
Sva njegova pisma ja pišem.
Draga, slatka Gloria. Volio bih da ti sad
mogu pomoći sa prstom u tvom dupetu.
Studirao sam klasike na Dormatu.
Dobra škola.
40 dolara.
20 litara.
Swaff, kako da ovo namontiram?
Šta piše?
Prednja strana prema neprijatelju.
Mora da je to indicija.
Hvala.
ferguss, hoćeš me mijenjati na straži.
Odužiću ti se.
Ne, opet. Badnje je veče.
Poslaću ti jebenu jelku.
Super, jelku. Srećan Božić.
Izlazi napolje. Odmah!
Šta je to, jebo te?
Izvinite, momci. Zaista mi je žao.
To su bile moje kobasice.
Sad je sjeban.
Pa, jesi li izbacio sav taj
neovlašteni alkohol iz sistema?
Ko je trebao biti na straži, Swaffort?
Ja.
Pošto ne umiješ biti odgovoran,
vraćamo te na niži čin.
Sad si redov.
Misliš da znaš sve o ovoj granici ovdje?
Jer kad rat počne, a počeće,
ne želim da mi ti pokrivaš dupe.
Instrukcije za efikasno spaljivanje
izmeta. Marincu će trebati slijedeće:
Jedna metalna poluga, par
rukavica, 20 litara nafte...
i jedna kutija šibica.
Stani tamo, vojniče.
Pravi si idiot ako misliš
spaliti moju kantu.
Da, gospodine.
Vrati to unutra.
Već sam sipao naftu unutra, gospodine.
Zaboli me i da si sipao Channel 5.
Ne idem na drugu stranu logora
da bih obavio jutarnje aktivnosti.
Vrati to unutra.
Čekam.
Ostavio sam ti poklončić unutra.
Ni previše čvrst, ni previše mekan. Savršen.
Hvala, gospodine.
Sretni praznici, vojniče.
Gotovo.
Ponovo.
Koliko je to?
26 zaredom.
Šta bi rekao kad bih ti rekao da ću
te ubiti što si me tako prejebao?
Rekao sam ti da je bilo slučajno.
Da, kao kad mi se omakne
prst na okidaču.
Leš bi poslali mamici i tatici, gdje?
U Cotton Falls.
Bili bi tužni. Više ne bi mogli
slati svom dječačiću kolačiće.
Reći ću da je slučajno, provesti neko
vrijeme u zatvoru ali ću okončati ovo.
I znam kako izgleda ubiti čovjeka.
Šta to radiš?
Pucaću u sjedećoj poziciji.
Poslije stojeće pozicije,
ovo je najefikasniji način
za uklanjanje mete.
Ljudske, obično neprijatelja, ali ponekad
prijatelja, ili prijateljski nastrojene mete.
To se zove prijateljska vatra, prijateljsko
jebanje ili biti prijateljski sjeban.
Swaff, ti si trebao da budeš na straži.
Bilo je Badnje veče.
Ja sam samo sjedio tamo i
mislio na kuću. To je sve.
Cortez, šta misliš da li bih ga
mogao ubiti slučajno?
Naravno, nesreće se dešavaju.
Ništa nisi vidio, zar ne?
Ništa. Ovo i nije moj šator.
U stvari, uopšte nisam tu.
Šta to radiš, čovječe?
M-16 je vojna puška koja
koja koristi metke kalibra 5.5 mm.
Ovo je moja puška, ponavljaj za mnom.
Ponavljaj za mnom.
Ovo je moja puška.
Tako je, reci jebene riječi.
Ima ih mnogo ovakvih,
ali je ova moja.
Bez moje puške, ja sam ništa.
Reci to, jebeni idiote.
Ovo j e moja puška, imao ih mnogo
ovakvih, ali ova je moja.
Zaveži, jeb'o te!
Zaveži i ponavljaj za mnom.
Ovo je moja puška. Ima ih mnogo
ovakvih. Bez mene moja puška...
Reci to! Ponavljaj za mnom!
Ponavljaj za mnom!
Bez moje puške, ja sam ništa.
Zaveži!
Pucaj u mene. Pucaj mi u lice!
Pucaj mi u lice!
Ne mogu!
Pucaj u mene, pičkice!
Ne.
Sranje!
Znači mlatiš okolo punom, otkočenom puškom.
Zabrljao sam.
Pogledaj ga, trese se.
Fergus, dolazi ovamo.
Prestani, čovječe.
Pogledaj ga.
Uradi to ponovo, i lično ću te ubiti.
Žao mi je, čovječe.
Šta je to?
Možda je odjek.
Ne, nije. I ja sam čuo.
Provjeri imaju li koga u blizini da pošalju po nas.
Nema zove Charlieja.
Ovo sranje je sjebano.
Oni imaju satelite, a mi ovo jebeno sranje.
Mogli bi da pošaljemo dimne signale.
Raširite se.
Ko su ovi?
Ne znam.
Mislim da nose antraks.
Ne lijevom rukom, budalo. O čemu to, jeb'o te,
pričaš? Lijevom rukom brišu dupe. To je uvreda za njih.
Formirajte liniju.
Šta ćemo sad?
Čini se da hoće da razgovaraju.
A kako to da izvedemo?
Ima pušku, pucaj...
Ne pucaj!
Swaff, šta to radiš?
Swaff, momci, pokrivajte ga.
Jebeni kučkin sin!
Šta to radi?
Ne diraj pušku.
Odbij!
Šta je rekao?
Neko je ubio njihove kamile.
Šta?
8 ljudi, pet kamila.
Swaff govori arapski. Zvučalo je nešto kao
guščije gukanje, ali je pričao arapski.
Bar smo konačno nešto vidjeli.
Da, treba da vidite šta metak radi kamili.
Šta radi kamili, Fowler?
Raznese joj glavu.
La pogodak, polako, bum.
Sranje... evo me, ljubavi.
Nauči me da pričam arapski...
Kako se kaže "dođi popuši mi kurac"?
Ostavi ništariju, dođi heroju. Sviđaš mi se.
Sjedi, Fowler.
Neće me zaboraviti, čovječe.
Zaista si šupak.
Ma daj, ljut si zato što još ništa nisi ubio.
To je tvoj proble.
I ti ćeš nekad nešto ubiti.
I tvoj dan će doći, čovječe.
Slušajte. Pročitaću vam šta je Sadam
Husein upravo rekao iračkom narodu.
I bolje da ovo ne shvatite
kao gomilu gluposti.
Pred nama je majka svih bitki.
Žrtva iračkog naroda će biti
jednaka pobjedi.
Kuvajt je grana
koja se mora vratiti drvetu.
Krv nevjernika će teći kao rijeka.
Džihad je put svih Arapa.
Mi smo sada u operaciji Pustinjska oluja
i imamo pravo reći "Ja sam Bog"
Oborićemo tog kretena.
Ovo je stvarnost. Idem na raport.
Vrijeme u pustinji: 175 dana,
14 sati i 5 minuta.
Trupa u pustinji: 250.000
Hajde idemo. Imamo posla.
Slušajte. Kad budemo prešli tamo,
očekujemo oko 30.000 žrtava.
Prvog dana.
Biće gasa, i biće jebeno.
Data su vam pakovanja pilula.
U slučaju napada nervnim gasom,
on će izazvati trenutne žrtve
ako ne preduzmete ove protivmjere.
Zašto bi uzimali ove pilule
umjesto da smo primili jebene injekcije?
Zaveži! Muka mi je od tebe.
U redu, smiri se.
Slušaj, ne žele žrtve hemijskog rata na
CNN-u. Zato potpiši.
Šta je ovo, jeb'o te?
Piše da dejstvo pilula nije dokazana,
i da ih nećeš tužiti ako zabrljaju.
OK, naravno. Uzmem jebenu pilulu,
dupe mi otpadne a ja ih ne mogu tužiti!
Ove pilule ne vrijede ništa!
Kruger, zajebi!
1987. Sadam Husein je koristio hemijsko oružje
protiv Kurda. U trenu je pobio hiljade.
Djeca onih što su preživjela su rođena skroz
sjebana. Osam prstiju na jednom stopalu...
Bez analnog otvora, retardirana, slijepa. Tako
razjebani, da ih je bilo bolje odmah sve pobiti.
Hoćeš to? Ne uzimaj pilulu.
Ako ne želiš to, potpiši jebeni papir
i popij jebenu pilulu!
Svi, uzmite pilule u ruke.
Da ih vidim.
Stavite je na jezik.
Progutajte pilulu i
da vidim jezik.
Zar se ne osjećate bolje?
Da, vodniče!
Sad, iskopajte rupe za spavanje.
Kopajte rupe rukama
koje vam je Bog dao.
Jebeni piloti!
Samo će dobiti rat?
Osim toga, spavaće u svojim krevetima večeras.
Pa šta? Mi smo jebeni snajperisti-izviđači.
Kad zagusti, mi ih sve vodimo.
Čujete te avione?
Ovaj rat će se voditi isuviše brzo za nas.
Mi možemo pucati na 1 km.
Da se pređe toliko u Vijetnamu,
trebala je sedmica.
Ovdje će trebati 10 jebenih sekundi. Dok mi samo
podignemo puške, rat će se voditi milju dalje.
Probudite se!
Isuse!
Šta se, do đavola, dešava?
Izlazi iz moje spavaće sobe.
Mi se spremamo do đavola,
a ti se zajebavaš?
Srećan dan!
Krećemo sutra, u 9.00.
Swafford moraš se ponovo potpisati.
Ne mogu pročitati tvoj jebeni rukopis.
Da, vodniče!
Gotovo.
Zabolime, Swafford i ako prvi ti pogineš.
Ali, tvoj momak, Troy, nije za jedinicu.
Šta? Zajebavate...
Pazi na jezik.
Ne treba mi tvoj jebeni stav.
Ali, sve što želi je da bude u Sucku.
Znam, ali Suck ne želi njega.
Ima kriminalnu prošlost. Lagao je
u vezi toga. Lagao je i u prijavi.
Kad se vrati kući, biće izbačen.
Kažem ti samo zato da vodiš računa
da ne zajebe. Misliš da ćeš to moći?
Možeš li to?
Šta?
Znači ni meni ne bi rekao, a?
Zaveži i gledaj svoja posla.
Šta je ovo, jeb'o te?
Dobro miriše.
Vratila je, kao kad se prsten vraća.
Šta piše?
"Uvijek ću te voljeti, Chrstina"
U čemu je jebeni problem?
Ništa ne ostaje isto. Ni
djevojke, ni porodice, ni niko.
Možda je tako i bolje,
nema nam ko srati.
Mi smo marinci.
Ne, mi smo gušteri.
Šta ti znaš?
Znam da si ti jebeni gušter.
Pa, gušteru, reci mi, kad je rođendan
pomorsko-desantna pješadija?
10. novembar 1775.
Maulden, SAD.
A mjesto rođenja?
Palm Tavern, Filadelfija, grad ljubavi.
Želiš pobijediti jebeni rat?
Moraš biti žigosan!
Daj žig!
Drži ga.
Zaslužio si ga, čovječe.
Ušao je u naš šator.
U cirkus.
Jer u našem cirkusu ne
možemo biti povrijeđeni.
Unutar našeg cirkusa
nas ne mogu dotaći.
Ali, mi smo ludi kad vjerujemo u to.
Swaff, ulazi unutra!
Moja borbena akcija je počela.
Jesi li dobro?
Koji ti je kurac?
Upišao sam se.
Moram naći jebenu izvidnicu.
Zovi ih radijom.
Radio je mrtav.
Swaff, idi do kamiona po bateriju.
Gdje je?
Tamo.
Isuse.
Nema druge. Kreći!
Nećeš umrijeti!
Treba mi baterija za 77.
Nemamo baterija.
Treba mi jebena baterija za 77.
Šta to radiš. To su prazne baterije!
Zaveži!
Gdje si dosad?
Jebi se!
Evo ti koordinate.
Zovi tog jebača.
Kreten mi je dao praznu bateriju.
Dobro došao u Suck.
Čovječe, prespor si. Povlače se.
Sykes kaže da idemo na njih.
Evo ih naši.
Idu na tenkove. Poubijaće ta jebena čudovišta.
Ne seri, Fowler.
Fowler vrati se u jebenu formaciju.
Fowler.
Fowler, vra...
Treba da se vraćaju?
Vrati se u formaciju!
Charlie zove Deltu.
Tražimo hitnu medicinski pomoć.
Oboreni marinci na 6-7-1-5-8-4.
Šta je slijep?
Ti zovi pomoć, nastavljamo.
Mislio je da smo Iračani?
Nastavljamo!
Nastavite se kretati, mogu nas ponovo
nadletjeti u slijedećem krugu.
Ostanite koncentrisani.
Idemo na sjever. Krenimo.
Oči držite otvorenim.
Šta to radiš?
Pokušali su pobjeći.
Jebi se, čovječe.
Hajde.
Izvoli.
Hvala.
Vodniče, moram se isprazniti.
Ostani dovoljno +blizu da se čujemo.
Kakav jeben dan, a?
Jesi li dobro?
Da.
Šta je tamo?
Ništa.
Svetog mu sranja!
Šta?
Naftna polja.
Zapalili su naftu.
Pada kiša. Pada crna kiša.
Jeste li gledali onaj film sa James Deanom?
Zemlja krvari.
Bolje se navikni na to.
Jer ćemo živjeti u njoj.
KOpajte rupe, momci.
Moje oči. Peku me. Sranje.
Ništa ne vidim.
Ne trljaj oči.
Treba nam peškir. Evo.
Hoćeš i da ti dupe obrišem?
Vrati ih. Vrati ih na oči.
Savršeno.
Hvala, čovječe.
Slušajte. Vjetar se mijenja.
Krećemo!
Stigao sam dovde.
Moram pobjeći iz ove jebene rupe.
Ovi puštaju muziku iz doba jebenog Vijetnama.
Zar nemaju neku normalnu muziku?
Šta Fowler kopa tamo?
Ne kopa.
Fowler, šta to radiš?
Fowler!
Šta kopaš tamo?
Ništa.
Naređenje je da kopamo ovamo.
Gledaj svoja jebena posla.
Dođi ovamo da vidiš nešto.
Ovo je sad moj novi najbolji drug.
Šta ti je to?
Moj prijatelj.
Isuse, Fowler.
Aham arap.
Hej, nosi to odatle.
Sranje, Fowler!
5 dolara da se
slikate s njom, momci.
Šta je bilo Swaffie?
Malom Swaffiju se ne sviđa Aham.
Ovo je rat, čovječe. Ne možeš
se nositi s tim. Šta si, peder?
Takni me još jednom,
i ubiću Boga u tebi...
Nosi je odatle.
Cijela jebena pustinja sere leđeve.
Šta smo mi uradili, sem što hodamo po pijesku?
Nisam ga ja ubio. Mrtav je.
Kreni.
Jebi se.
Ima ih na stotine ovuda.
Uzeću ih koliko god da želim.
Ne i ovoga.
pa uzeću ih koliko god da želim.
Tog čak i ne želim.
Ne želim.
Fowler, ne gubi se.
U reduje. Bićeš dobro.
Prekriven jebenom naftom.
Vojska bi tolerisala ovakva sranja, ali ne i marinci.
Kad se vratimo, Fowler će biti eliminisan.
sad sam mogao raditi sa bratom.
Vodi prevozničku firmu.
Radi u jednoj od onih poslovnih zgrada.
Mogao bih biti njegov partner.
Rekao je da bi mi dao novi Dodge.
Znaš onaj 318 Magnum. Zvijer?
Spavao bih sa ženom svaku noć.
Možda je i jebao. Vodio djecu
u školu svako jutro.
Podigao produktivnost firmi za nekih
20-30%. Zarađivao 100.000 godišnje.
Znaš zašto to ne radim?
Zato što volim ovaj posao.
Zahvaljujem se Bogu na svakom
jebenom danu koji mi daje.
Ko još ima priliku da
vidi ovakvo sranje?
Znaš o čemu pričam?
Da, vodniče.
Pukovnik traži moje najbolje snajperiste. Nek
mu je Bog na pomoći sa vas dvojicom.
Krenite.
Da, vodniče.
Hvala, vodniče.
Šta?
Hvala.
Ne zahvaljuj mi.
Samo nemoj umrijeti.
Vidimo se, jebene pičkice.
Vodnik mi je rekao da ste dobri.
Pa, ako on to kaže, onda je tako.
Imama zadatak sa snajperiste-izviđače.
Imam 750 čuvara ukopanih
oko kontrolnog tornja
na aerodromu Al Jabar.
Koordinate 7-0-3-0-0-3.
Imamo izvještaj da se u tornju
nalaze dva visoka oficira.
Ako skinete ta dva oficira
možda se predaju i uštedite mi
žestokog truda da angažujem čitav bataljon.
Razumijem, gospodine.
Ovo nije vrijeme za Rambo proseravanje.
Prije pucanja, morate dobiti
odobrenje. Jasno?
Da, gospodine.
Neki moji oficiri misle da su
izviđači-snajperisti primadone.
Kažu da se borite za "udruženje
prepanulog tena". Jesu li u pravu?
Ne, gospodine.
Onda mi to jebeno pokažite.
Sranje! U tornju nikog nema.
Sunce zalazi. Sranje.
Stani. Hvala, Isuse.
Romeo Golf Charlie, ovdje Lima 2 Sierra.
Oficiri u kontrolnom tornju.
Ovako izgledaju.
Udaljenost.
900 jardi.
Vjetar.
5-7 zapad-istok.
Romeo Golf Charlie,
Tražim dozvolu za pucanje.
Spreman.
Imamo metu.
Razumijem.
Imamo dozvolu.
Pucaj, pucaj, pucaj.
Na kojoj ste jebenoj frekvenciji? Imamo
napad iz vazduha. -A mi dozvolu da pucamo.
Žao mi je.
Upucali bi samo jednog momka.
Gledajte ovo. Poludićete.
Tražimo dozvolu za pucanje.
Zahtijev odbijen. Nikada se ne zna
koliko ćete šansi imati da vidite ovo.
Gospodine, pustite nas da pucamo samo
jednom, neposredno prije avijacije.
Dobili ste moja narešenja, vojniče.
Hitman 45...
Stanite, nikome nećemo reći.
Nikome nećemo reći.
Imamo šansu za savršeno obaranje.
Negativno.
Imamo dozvolu od pukovnika, gospodine.
Hitman 45...
Prokletstvo, ionako je mrtav.
Pustite nas da to uradimo.
Pretjerao si, kaplare.
U čemu je razlika?
Ako nema nikakve razlike zašto bi ste to vi uradili?
Zato što imamo savršenu metu.
Zato smo ovdje.
To je moje ubistvo,
moja meta.
Hitman 45 ovdje Bravo 4 Lima.
Hoćemo li ikad ubiti nekoga?
Kako bih aj to mogao znati?
Kad će te izbaciti?
Dvije sedmice po povratku.
Već sam završio sa papirologijom.
Šta ćeš raditi?
Prodavaću drogu.
Sve što želiš je da uđeš,
a sve što oni žele je da nas izbace.
Dobro došao u Suck.
Gdje je prevoz?
Jebeni izviđači!
Ne znamo to.
Mogu biti i prijateljski.
Isuse, čuješ to? Šta je to?
Vrisci.
Auta republikanaca.
Jesi li spreman?
Pokrivaj me.
Kreni.
Vi ste još tamo?
Pravimo malu žurku.
Imate previše odjeće na sebi.
Sranje je gotovo. Niste umrli.
Jeste li za cigaru?
Jeste li ubili?
Ne.
Ovaj jebeni rat je završen.
Idemo kući.
zapaliću ove.
Više nam ne trebaju.
Nikad se više nećemo vratiti u
ovu usranu rupu. Nikad više.
Nikada nisam pucao iz svoje puške.
Uradi to sad.
4 dana, 4 sata i jedan minut.
Toliko je trajao moj rat.
Dobio sam pivo.
Uspjeli ste.
Učinili ste nas ponosnim.
Dobro došao kući.
Dobro došli kući.
Dobro došao kući, sinko.
Dobro došao kući, vodniče.
Mogu li da sjednem sa vama?
Svaki rat je drugačiji.
Svaki rat je isti.
Fergus?
Zdravo, čovječe.
Kako si? Dobra frizura.
Hvala.
Uđi.
Imam loše vijseti, čovječe.
Priča. Čovjek godinama puca iz puške.
I ide u rat.
I nakon njega se vraća kući.
I radi sve ono drugo
što može raditi u životu.
Gradi kuću, voli ženu,
mijenja sinu pelene.
Ali će uvijek ostati Gušter.
I svi Gušteri koji ubijaju i umiru
će zauvijek biti ja.
Mi smo još u pustinji.
prevod:
@miroslavR;@Ruža
Preuzeto sa www.titlovi.com