www.titlovi.com
- Kako se nečija svrha
u životu kreira?
slučajno izborom drugih,
ili nas sudbina vodi?
Mnogi su se pitali o
mojoj maloj Hadasi
i kako je obično
jevrejsko siroče
izabrano da stane protiv
uništenja naroda.
A opet misterija devojke
mnogo poznatije kao Ester
počinje ne gde vi
mislite da znate
već 500 godina ranije
jednim aktom neposlušnosti.
Kralj Saul izraelaski
je poslat od proroka Samjuela
da uništi starog neprijatelja.
Tako je velika bila
njihova zloba
da nisu poštedeli ni
volove ni ovce,
a kamoli jednog preživelog
čoveka.
Moj kralju predajem ti Agaga,
kralja Amalekita.
Zaplenili smo mu sve.
Čak i njegovu kraljicu.
- Koja crna slutnja me
tera da predjem preko
cele naše zemlje?
Kako možeš sada da me
optužuješ, Proroče?
Sproveo sam vaše komande.
Onda zašto čujem
krike volova i ovaca?
Vaše Visočanstvo,
kraljica Amalekita je pobegla.
Ona nije bitna.
- Budalo,
ona je trudna.
Dok je Prorok Samjuel brzo
smaknuo  kralja Agaga,
Agagagova kraljica
pobeže sa semenom
osvete u njoj,
i Jevreji je nikad
nisu pronašli
Ujače Mordekaj.
Rebeka, kakva si
ti to domaćica?
Tako ti i treba kad donosiš
kući svoj posao.
Karavan je došao jutros.
- Pa Sus je glavni
grad novog sveta.
Karavani dolaze svaki dan.
Ne iz Jerusalima.
Pa možda treba da ih pitaš
hoće li doći u isto vreme
sledeće godine.
Sledeće godine? Obećao si mi.
- Rebeka. -Vodi sama
svoje bitke.
Ne plaćaš me dovoljno
da se borim za tebe.
- Dobro jutro Hadasa,
- A gde si ti bio?
- Izvini bako bila je velika
gužva na pijaci.
Došao je nov karavan iz...
- Teška tema.
- Ujače Mordekaj,
zar tvoje srce ne želi
da naši Ijudi ponovo
vrate svoju slavu?
- Sigurno da.
Zar nije Sajrus Veliki
pokorio Vavilon i oslobodio
naše Ijude iz ropstva?
Jeste.
Zašto ne potražimo našu
slobodu i napustimo
ovo pagansko carstvo
da potražimo našu sudbinu?
Naravno da ne. -Bože,
molim ti se i danju i noću
da mi daš strpljenje Jobino
mudrost Solomonovu.
I šta mi šalješ?
Neprestane zaludne komentare
prelepe mlade žene .
Pogledaj.
Hadasa, uvek sanjariš.
Možda..
evo budi ti princeza.
- Mnogi Jevreji su zaboravili
nedela iz prošlosti,
ali potomci Agaga nisu.
Agagova kraljica je preživela
i rodila sina
Iskovala mu je simbol
koji proriče da će Agagit,
potomak Agagov.
koji će konačno izvršiti
osvetu nad Jevrejima.
- Hadasa, pročitaj nam priču.
- Hoćete priču?
- Hadasa, upomoć.
- Ovde.
Jeste li dobro?
"I kralj Saul reče Davidu,
ne možeš se boriti
sa Golijatom
David odgovori,
Dok sam čuvao očevo stado,
dođose lav i medved.
i zaklao sam ih obojicu.
Golijat će biti jedan od
njih jer je pokušao da
pokori vojsku Božiju. "
Kao što će i Jesa Ben Josif,
- ako priđe jos jedan
korak bliže.
U miru dolazim Hamane.
- Donosim ti posebne vesti.
- Ja o tome odlučujem.
Priča se da
- kraljica Vasti neće doći na
kraljev banket večeras,
jer protestuje zbog rata.
A kralj ne zna ništa o tome.
- Neko misli da je to
obična vest a neki vide
priliku u tome.
- Naravno zato si ti
konjanik vesnik
a ja sam princ od Fara.
- Reci mi šta radiš
sa ekstra novcem koji
utajiš od mene?
Imam 10 sinova, gospodaru
i zahtevnu ženu.
10 sinova?
Služiš dobro velikom kralju.
Hajde, idi sada.
Pričaj dobro o meni kao o
ženi i tvojim sinovima.
Srećan rođendan Hadasa.
Kamena lopta?
- Zapamti Hadasa,
Božje pravo je
da prikrije suštinu
a čast kraljeva da je otkriju.
Ovo je iz Obećane zemlje.
Tvoja prabaka je
donela sa sobom.
I kao i ti, veliko je blago
skriveno unutra.
Razmislite o mojoj ponudi.
Potreban je vođa
u Jerusalimu.
Jos gulaša, gospodaru?
Ne verujem da u celom
vašem karavanu
ima bolje kuvarice
od naše Rebeke.
- Evo gde si, sitni
carski pisar
koji se predstavlja
još kao Persijanac.
Jesi li Jevrejin? Ili?
Mi smo mali Ijudi
usred velikog i nasilnog
carstva.
- Imamo kapriciozne
prinčeve koji
mogu da nas unište jednim
potezom prsta.
- I tvoje prisustvo u
palati to sprečava?
Verovatno ne.
- Reci mi ono što me zanima.
Reci mi o Hramu.
- Kakvo je blaženstvo stajati
u prisustvu Uzvišenog.
Kao intimni zagrljaj
muža i žene .
To je tako dublje od
smrtne Ijubavi.
Oh zdravo.
- U danima vladavine
kralja Kerksesa,
koji je carstvom persijskim,
od Etiopije do Indije,
u trećoj godini njegove
vladavine
proglasi on sezonu slavlja.
Glasine o ratu su
se pronosile,
i mnogi pomisliše da je to
Kraljev način da odloži
dugo očekivanu odluku
da napadne Grčku i
osveti očevu smrt
od pre 4 godina pre.
Kraljica Vasti, Visočanstvo.
Uđite.
- Noćne gozbe vas ne
zanimaju, moja draga?
- Dugo je prošlo otkad
si me dozvao ovde.
- Tvoje ruke nisu
bile bez posla.
Nisu, ali
nemaju talenta.
- Kasnije Hadasa, kasnije
ćemo o tome.
Nema više "posle"
Karavan odlazi sutra.
- Zar nije sveštenik rekao
da je to dobro za mene?
Da će se on brinuti o meni?
- Ima toliko u tebi tvog oca
i majke, znaš li to?
I možda sam sebični starac.
- Da li baš želiš da
ideš u Jerusalim?
Istinski.
Imaš moj blagoslov.
Hvala.
Rebeka.
- Da, kasniću večeras.
- Slavlje se produžilo.
ceo Sus je pozvan.
ceo Sus?
- Pijanka nije mesto
za mladu damu.
- Onda zašto dobar Jevrejin
kao ti ide?
- Svi pisari moraju ići.
Rat visi u vazduhu.
- Kraljica zaista održava
svoj banket u znak protesta.
Sve je spremno,
kako si tražio.
- Znaš zašto su prinčevi
tražili da produžiš
slavlje jos 1 noć?
- Zakasnila si ako tražiš
da ih odbijem.
Naročito sad.
Toliko povike da se
napadne Grčka i osveti
smrt mog oca.
- Koliko dugo već sanjaš
da Persija postane
stub kulture i civilizacije?
koji će baciti i
Grke u zasenak?
Dobro znaš
da se to ne dobija bitkama
već u srcima Ijudi.
- Znači ti bi da
ne uradim ništa?
Ti nisi ratnik,
vojnik.
Nateraću te da ostaneš
uvećaš carstvo
Tražis nekog?
- Dobro sam hvala.
- Vrati se kod Rebeke.
Siguran sam da si dobro,
ili ko god da si
kako misliš da uđes u palatu?
- Nisi došao da
me vodiš nazad?
- Dođi ili ću te zvati
Hadasa mis.
Čekaj.
- Pojavljujem se pred
vama po komandi
kralja nad kraljevima,
cara sveta Kserksesa,
sina Darijusovog.
Veliki kralj.
Pijmo.
- Pijmo i za moju gardu,
10000 besmrtnih
ali se bojim da će uskoro
morati da nam osvoje
nove vinograde.
- Pijmo u ime kraljice Vasti,
najlepše u carstvu.
Dovedite Vasti.
- Oni to ozbiljno?
Traže Vasti?
- Već kruže glasine
zašto ona drži posebnu gozbu
umesto da je na vašoj.
Oni se bune, gospodaru
plaše se podeljenog carstva.
- Gospodaru, znate kraljičino
mišljenje o ratu.
Dovedite je.
- Idu po kraljicu,
mora da je zanosna
vladajući ovakvim mestom.
- Niko nije lepši od
vas, moja kraljice,
Hvala lepi prinče. -Princ?
- Zašto godinama pretiš
da ćeš otići sa karavanom
u Jerusalim,
ali nikad ne odeš?
Šta te zadržava?
- možda hrabrost da se suočim
sama sa problemom.
Šta ako ti se neko pridruži?
Evo nazad našeg pozivara.
- Kraljica moli kraljev
oproštaj.
- ne može napustiti
sopstvenu gozbu.
- Ja sam kraljica ne pion.
i neću da me osramote
ili moju vladavinu
tako što ću nositi moju krunu
pred vama pijancima
i ratnim savetom.
Šta poručuje kraljica?
Gde je naša kraljica?
Kraljica Vasti.
Untranslated subtitle -
- Zar da me ismevaju
sopstveni podanici?
I Grci takođe?
- Nastavi rođače.
- Neka se ovaj čin
odbijanja
ne prenese svim ženama
čineći da prezru svoje
muževe, takođe?
Zar neće svi "Kserkses
naređuje sopstvenoj
ženi da dođe
ali ga ona ne sluša"?
Vasti prkosi ne samo kruni
već i pravilima naših otaca.
I reci mi
ko piše ta pravila?
- Kraljevski proglas
mora biti izdat
- On je napisan
da Vasti
ne dolazi više pred kralja,
a da se njena kraljevska
pozicija da drugoj
vrednijoj kraljici
nego što je ona.
- Gospodaru, koji odgovor
da prenesem kraljici?
Vasti.
- Ovo carstvo nema
više kraljicu.
- Ja ne želim da budem
kraljica ionako.
- Mordekaj mi je dozvolio
da idemo.
Hajde da odemo sutra
zajedno.
- Tako proglas beše napisan
i poslat.
Prinčevi pritiskaše Kserksesa
koji se spremao za rat
da nađe kraljicu
koja će držati Ijude
ujedinjenim.
Svaka devojka je uzeta u obzir
dovođene su iz svih
delova carstva
u palatu.
U skladu sa protokolima,
mladići su bili takođe
okupljani
da postanu evnusi
koji će služiti kraljeve
kandidatkinje
tokom njihovih priprema.
Nema potrebe za brigu
teško da će doći po tebe
i nisu sve koje su odvedene,
izabranice.
Sigurno je kraljica
već izabrana
mitom ili namešteno.
Kako ja čuvam naše zakone?
Kako da se molim?
Kako da se opravdam pred
Bogom što se ne pridržavam
njegovih zapovesti?
O Hadasa.
Bog vidi šta je unutra.
Palata je opasno mesto
Bilo bi bolje
da zaboraviš da si
jevrejskog porekla.
Ako je to greh onda..
neka se obije o moju glavu.
Obećaj mi da ćeš me poslušati
ako te odvedu, obećaj.
Ako me odvedu
uradiću kako ti kažes.
- Daću ti drugo ime Hadasa
je previše jevrejsko.
- Ester.
Ester je dobro vavilonsko ime.
- Da tako ćemo te
zvati odsada.
Ester od Susa.
Obećaj mi
Obećaj mi to.
Rekla sam-Ako me odvedu
Ako,ako,ako.
Ali za sada
potraži me na ulicama
Jerusalima
igraću
kao David u slavi Božijoj.
Hadasa. -Ko?
Ujače Mordekaj.
- Je li ovo način na
koji se kraljeva naređenja
sprovode?
Bezosećajna brutalnost
usred noći?
Bože, smiluj nam se
i pretvori ove tamnice
u neko lepo mesto.
Je li ovo deo sa tamnicom
ili sa tim lepim mestom?
Vidite.
Sara ide ti uz boju očiju
- Jeste li ikad videli
nešto tako lepo?
I Hana
zar nije kao stvoreno za tebe?
- Zar nikad više neću
videti svoju majku?
Dva, tri dana i ko zna?
Idemo kući.
- Misliš da nismo dovoljno
lepe da budemo ovde Hadasa?
Dobrodošle u vaš novi život.
- Način na koji ste došle
nisam ja birao.
Ja sam Hagaj, evnuh u službi
njegovog Visočanstva.
Zadužen sam da nadgledam
vašu pripremu.
Dobro, u redu je.
- Ne dajte im da pobegnu,
ubijte ih sve.
- Kojim putem da
kvarta Jevreja?
Imaš vrlo lošu naviku.
- Palata nije mesto za decu.
- Misliš da sam dete.
Grešiš
još sam mlađa nego
što misliš.
Kako se zoveš?
Ester. -Čudno ime.
Odakle si?
Ja sam povetarac
čiji zvuk može čuti tek poneko
ali ne može reći odakle
je i kuda ide.
Okupljanje je za sat.
Probaj da ne odletiš do tad.
- Jos 4000 talenata
za metalno oružje, oklope
I ne zaboravite na plaćenike.
Znam da ovo nije popularno
mišljenje
ali ako se koristi
za mirovne svrhe
tolike sume mogu poslužiti
za mnoga dobra dela.
- 2 različita načina života
su u pitanju ovde.
- Grci nemaju kralja
i ne žele ga.
Jedna je stvar busati se
u grudi i paradirati
praveći se da je ovo još
veliko carstvo naših očeva
ali čuli ste koliko će
koštati ovaj rat.
bojim se da gubimo više
nego naš položaj.
Znači da sedimo i
ne radimo ništa?
- Pustiti Grke da osvajaju.
Da ustanove demokratiju.
- Zar ne bi naš kralj
prvi bio žrtva,
prvi koji će umreti?
Ili uspomena na smrt oca
nije ostavila na njega toliko
traga kao na nas?
- Obraćam se vama
sa simpatijama.
I ja sam se borio u bitkama
Isti mač koji mi je uzeo oko,
uzeo mi je muškost.
Ali budite spokojne
ovo nije rat sa
čim se srećete.
Ovo je život koji
mnogo žena sanja
ili to može biti
ako ga tako prihvatite.
- Misliš  da nisam čuo
tvoj šapat te noći?
- I kako si me uvukao u
tvoje mračne poslove?
- U ovakvim vremenima lako je
nazvati nekog izdajnikom.
Sećam se jedne bitke
još pod kraljem Dariusom,
gde je neko dozvolio
poraženim Grcima
da zadrže svoju vladu,
demokratiju,
umesto da se zavode
zakoni Persije.
Favorizovati demokratiju.
Doktrina kojoj se Persija
suprotstavlja.
- Ja sam samo pratio
naređeno.
Dođi, dođi...
Lupamo glave glupostima.
Kralj je tražio da govorim
i ja sam to učinio.
Poslušao sam ga.
Kao i ti tada.
- Sa sumnjom i nepoverenjem
koje su se provlačile
kroz palatu
Haman, Agagit
pronašao je priliku
koju je čekao.
počeo je danapada
Jevreje jos jače
koji su živeli na periferiji
oblačeći ih u simpatizere Grka
i postavljajući scenu za
njegov konačni čin osvete.
Vidi.
Zanima me
da li me nerviraš zbog
tvoje iskrenosti
ili da se osiguraš da
nećes biti izabrana.
- Ti misliš da me briga da
li ću biti kraljica.
- Ozbiljan u vezi čega?
Nalaženja prave kraljice?
Da li nas zato podvrgavate
ovim tretmanima lepote,
časovima?
- Ne sviđaju ti se naši
dobri učitelji?
- Oni se ne trude da nas
nauče nekim stvarima.
Kao? -Pa, bilo šta
što bi jedna prava kraljica
trebala da zna
promišljenost, elokvencija,
i dobra dela.
Kao što je pisano u
velikim knjigama.
Ti čitaš?
Na mnogim jezicima,
pre nego što sam dobila
vašu "pozivnicu"
čitala sam Gilgameša
- "I Utanapistim
reče Gilgamešu
Gilgameše izgledaš iscrpljeno
i umorno.
Šta mogu da učinim da se
vratiš u svoju zemlju?
Reći ću ti tajnu.
Ima jedna biljka čije trnje
će te ubosti kao ruža.
ako tvoje ruke dodirnu
tu biljku
bićeš ponovo mlad"
Gilgames na vavilonskom.
Čitao sam prevedenu
nikad original.
Ti čitaš?
- Malo je zadovoljstava
za ovakve kao ja.
- Nudiš nam Hagajev
položaj, gospodaru
ako vam dozvolimo da
izaberete kraljicu?
- Misgat od Persepolisa.
- Misgat?
Neverovatne lepote.
Ali ovde,
prazna kao prosjakov
džak. -Ali njena
porodica je moćna.
- Kći prodavca ćilima?
- Zar vas neće obasuti
bogatstvima?
Moglo je biti i gorih načina
za kandidatkinje
da provode dane
od kupki i tretmana lepote
nijedna glasina o bogatstvu
nije uzburkala
više uzbuđenja
od pomisli na ulazak
u kraljevski trezor.
-šta god izabrete za vašu
jednu noć sa kraljem,
možete zadržati.
Izaberite mudro.
Nisi impresionirana?
- Nebitno je šta
se meni sviđa.
Kako izabrati kad ne znamo
šta se kralju sviđa?
Hoćeš li me podučiti?
Hoću, dođi.
Skoro stiglo.
Za koji znam da je
kralju najdraži.
Ester od Susa,
dođi.
Sedi na stolicu
i pročitaj ovaj papir.
To su kraljeve hronike
kraljevski dnevnik
- Kad prođes kroz ova vrata
nisi više kandidatkinja,
Ti si sluga.
Zapamti protokol.
Prići nepozvan kralju
znači smrt.
Čitam za kralja,
sama?
U ovome?
- "Dan 23.
egipatske rezerve žita
su prepolovljene zbog suše.
Admiral Ekstis je nagrađen
za služenje u kraljevskoj
floti.
Nakon dužeg govora, pao
je na kolena i umro.
-25. 3 stada su ukradena
iz Dirmalmire,
Satrao od Mide,
traži da se pošalju sudije.
I tako Jakob
pastir po zanimanju
je poslat u daleku zemlju
i tamo naiđe na Rahelu koja
je čuvala očeve ovce.
Očaran njome, odlomi kamen
sa izvora i pomogne joj
da napoji stado.
Jakob poljubi Rahelu
i zaplaka od radosti.
Kada Laban, Rahelin
otac ču za to,
reče Jakobu "Bi li mi služio
a da te ne platim?"
Ili mi reci kako da ti platim?
Jakob reče "Služiću ti 7
godina za ruku tvoje kćeri".
I tako Jakob čuvaše Labanova
stada 7 godina.
I beše to kao da je prošlo
par dana, zbog njegove
Ijubavi prema Rahel.
Onda Jakob reče Labanu
"Daj mi moju ženu, ja sam
ispunio obećanje".
Laban napravi veliku
svadbu ali uveče
Laban dovede stariju
kći Jakobu.
I on opazi ujutru da je
to Lia a ne Rahela.
Jakob se iznenadi i reče Labanu
"Šta si mi to učinio?
Zar te nisam služio
za Rahelu?
Zašto si onda ovo načinio?
Zašto?"
- Moram priznati da nikad
nisam čuo ovakvu priču
u kraljevskom dnevniku.
Očekujem da me uspavaju
dosadni izveštaji
a ustvari sam zaintrigiran
Ijubavnom pričom.
Kako se završava ta priča?
Da li je Jakob
dobio svoju nevestu?
Je li bila njegova?
Tek nakon još 7 godina
- služenja za nju,
moj gospodaru
Veruješ li ti u to?
Ljubav?
- Zar to nije najveća
zapovest?
Bez obzira u kog
Boga verujemo.
- Kako ti je ime?
- Ester od Susa.
- Sus? Ne.
Ništa dobro ne dolazi iz Susa.
Pogledaj me.
Dođi, ako želiš da
vidiš moj rad.
- Grci imaju boga
sličnog oblika
njegove ruke drže luk
a strele su mu, kažu
umočene u Ijubavni napitak.
- Nečije strele su umočene
u otrov, gospodaru
Ponekad
je teško razlikovati ih.
Simptomi su sasvim isti.
Možda ćeš mi opet
na nekom drugom mestu
čitati.
- Ne smeš nikome reći
za ovu noć.
Moj kapetane.
- Ne krivite mene za
ovo, gospodaru
ali prinčevi su nam naredili
da počnemo da vam dovodimo
kandidatkinje
krajem ove nedelje. -Ti ludo.
Ja sam usred..
- Bar ćete završiti
sa tim brzo.
- Osim toga, ovim momcima
bi bilo lakše ako bi dame
bile u blizini, zar ne?
- Kažu mi da se zoveš
Ester sada.
O Jeso.
Hatah.
- Shadrah, Misah i Abendego
su takođe paganska imena.
U dobro smo društvu.
- Imena su im bila Hananija,
Misael i Azarija.
Spaljeni su.
Šta se onda desilo?
Dođi našao sam izlaz odavde.
i jedan karavan polazi
za Jerusalem večeras.
Idemo odavde.
Da pobegnemo?
Jesa.. ne mogu da odem.
Šta ako...
sam izabrana? -Izabrana
za sta?
Ako te izabere za kraljicu?
Vidi šta su uradili
našem narodu.
Šta dobro može iz
toga proizići?
- možda umesto da se
preispitujemo...
- Preispitivanje služi
da postavljamo pitanja
samima sebi.
- I ja sam evnuh sada.
Znam da ne možemo biti
ono što smo nekad želeli
ali.. -Jesa.
Ne mogu da idem, izvini.
Izvini.
Danas počinjemo.
- Svaka će provesti
noć sa kraljem
Prva je Misgat od Persepolisa,
ulaziš kao seljančica a
izlaziš kao princeza.
Opet počinje...
Smiri je.
Tako mi je žao..
- Oh.
- Skoro gotovo.
- Kako mi se čini, moram
dozvoliti kandidatkinjama
da zadrže nakit koji
su izabrale.
- možda jahanje na konju nije
baš za nju, gospodaru
Nisi baš pričjiva večeras.
- Boli me grlo.. -Grlo
ili srce?
Prošlo je par dana otkako
si čitala za kralja.
Par dana je kao 1000 godina.
- Da je Kserkses bio
zadovoljan sa mnom, sigurna
sam da bi...
- Misliš da evnuh
ne može voleti?
Pre nego što sam obogaljen
voleo sam ženu.
Šta se desilo sa njom?
Ne znam.
Nisam imao hrabrosti da
se pojavim pred njom.
- Ona je prelepa ali
preosetljiva, gospodaru
Samo još tren.
Možes prići.
Kako te zovu?
Ester.
Ovo je tvoj dan.
- Okupili smo se da ukažemo
čast Ester od Susa
ulazis kao seljanka a
izlazis kao princeza.
Pusti mi ruku sada.
Srećnik je ako te izabere.
Zaslužiće čestitke.
Ester, moja ruka.
- Papir je na stolici,
počni kad god si spremna.
Zar ti nisu rekli da se
izmorim pri ovom izboru?
Samo sam želeo nekoga da...
Čekaj. Čitala si mi i pre.
Misliš da te nisam prozreo?
Arogancija, pričas sa mnom
kao da sam ja Rahela
i da mi treba pomoc
kao njoj oko ovaca
- Moj gospodaru, nisam
mislila - I ovako
dolaziš kod mene?
Tvoj jedini ukras
pre tvoje noći
sa kraljem.
Da, gospodaru.
pa mogu tako jeftino da
kupim tvoju Ijubav?
Učili su me
da kad se posećuje kralj,
umesto da se očekuje poklon
treba poneti jedan i staviti
pred njegove noge.
- Ovo je moje najvredniji
posed na svetu.
To je moja prošlost,
sadašnjost i budućnost.
I sve je vaše.
- Neko bi te nazvao ludom,
kao tvog Jakoba
Od sve robe Ijubav
se najjefitnije kupuje.
- Ako je na prodaju,
moj gospodaru
onda to nije Ijubav.
Čak i ti.
I ti imas cenu.
Nisam ni kupac
ni prodavac Ijubavi.
Pretpostavimo, moja damo
da vam muškarac ponudi
nešto mnogo cenjenije
recimo, kraljevstvo.
Jedini poklon koji prihvatam
je vaše srce.
Onda je tvoje.
I nisi služila sedam godina
da ga dobiješ.
Reci mi, Ester od Susa,
ko si ti zaista?
Pričaj mi o tvojim Ijudima.
običajima.
Moj otac me učio
da samo Bog može
da skriva sustinu
a čast kraljeva je u
tome da je istraže.
Onda se udaj za mene,
i ćemo provesti večnost,
otkrivajući istinu
zajedno.
Persijanci, vaša kraljica.
- Da li znaš koliko puta
sam poželeo da te vidim
nakon one prve noći?
Koliko noći sam brojao zvezde
da ne mislim o tebi..
Koliko izgovora sam smislio
da izbegnem druge
kandidatkinje...
- Budale
bitange
karikature od Ijudi,
garantovali ste da će
Misgat biti kraljica.
- Ko je ona?Odakle je?Ko
su njeni Ijudi
Malo se zna o njoj gospodaru
- Ime joj je Ester od
Susa, siroče je.
- Trebalo je da se držimo
originalnog plana i
sami otrujemo Hagaja.
- Tiho.
- Otrov?
- Ali nije moj gospodaru,
previše je nestrpljiv.
- Previše..
- Znaš dosta o otrovu.
Naravno da znaš
bio si nekad kraljevski
vodonoša
Teoretski, želiš da
otruješ nekog.
nećemo ga imenovati
ali je to neko za koga si se
zakleo da ćeš ga zaštititi
Moj gospodaru prinče..
- Hajde, nemoj da se
praviš uznemiren.
Ne kujemo nikakve zavere.
Moj gospodaru
od Indije do Vavilona
moj mač je sekao izdajnike
protiv krune.
ponosne arogantne "izabrane"
Dozvolio im da idu kućama
ali da li se vrate?
Da li?
Hvala.
Divni su putevi Gospodnji
jer je sačuvao moju
malu Hadasu
i načinio je kraljicom.
Jesi li nekom rekla
za našu tajnu?
Ne
ali ako nastaviš da me zoveš
tako, neće biti bitno.
Hoćeš li mi se pridružiti
u palati?
- Mogu ti dati položaj
koji želis.
- Moj Gospod će se
brinuti za mene.
Da li ti misliš na
našeg Gospoda?
Nisi zaboravila njegove
zapovesti?
- Nabavi ga van palate
da nas ne otkriju.
Jevreji imaju dobre apotekare
Gde je on sada?
Ti tamo..
- Zašto ne može biti
uređeno primirje?
Primirje?
- Ovaj đavo Memikan me je
pobedio 2 put uzastopno,
Bojim se da te ne izgubim.
Zakleo sam se
ocu.
- To me i brine, da ću
te zbog toga izgubiti.
Moraš odmoriti, neće
te biti dugo,
Čuvaj mi ovo.
- Ali to je tvoje, ja...
- Budi spokojna.
Uvek ću se vratiti po
ono što mi pripada,
- Hoćete li samo sedeti
tamo, moj gospodaru?
Ovaj.
- Zašto bi kupili
beladonu od tebe?
- možda žele nekog da
otruju veoma brzo.
Prodao si im otrov?
- Jevrejin prodaje otrov
kraljevskim probačima hrane?
- Imaš li ideju kome
je namenjen?
Molim te samo da pogledam.
- Na pergamentu piše da je
samo za kraljičine oči.
To je ona rekla.
Zavera da se ubije kralj.
- Kralj mora biti odmah
obavešten, kraljice.
- On i Mamikan su na dan
jahanja odavde, treniraju.
- Onda je najbolje da
pošaljemo kapetana garde
da istraći to. Ko je
jos najbliži kralju?
Admanta.
Ovo je izdaja.
- Ako mi kraljica dozvoli,
lično cu joj dovesti
ta 2 evnuha.
- Naoružan sam.
- Nema potrebe
- Kraljev novi kapetan je
otišao da ispita stvar.
- Vreme je najbitnije,
moja kraljice.
Kad bi svi bili lojalni
kao vi, moj prinče.
Kapetan garde.
- Gospodar Haman,
moja kraljice.
Šta je sa evnusima?
- Vode ih na vešala
ovog trena.
Ovo sam našao kod njih.
Ispitao sam ih obojicu.
Ubeđen sam da su kovali
zaveru sami.
Unesite Mordekajevo
ime u dnevnik
i označeno mojim pečatom da
bi ga kralj dobro nagradio.
Izvolite,
Uzeću malo.
Sad kada više na pljačkam
po putevima,
moj apetit pati.
- možda će to umanjiti
ono što te plaćam da
špijuniraš za mene?
- Moj apetit je manji
ali ne mojih sinova
i žene .
Možda će vas koštati
više, moj prinče
mnogo
mnogo više.šta ti
možeš da učiniš?
Sačuvao bih kralja za kraj.
Kao u onoj igri na tabli.
Osloboditi se
svih figura najbližih njemu
jednu
po jednu.
- Moja kraljice
ovo je ludost.
- Idem sa ili bez tebe.
Previše govorkanja
a premalo odgovora.
Ove šarke su dobro nauljene
Mora da ih mnogo
Ijudi koristi.
Ljubavnici uvek nadju
način moja kraljice
- Doslo je vreme,
braćo i sestre
moramo pročistiti nase redove
od onih koji žele
nase unistenje,
Kada je zasejano
polje zaraženo
zar ga ne zapalimo?
Pitali su me zasto sam
govorio protiv tih stranaca
i ostalih neprijatelja
u nasoj okolini.
Jevreji.
Ne Ne Jevreji.
- Ja licno znam mnoge Jevreje
koji su mi prijatelji
ali ako se ujedine, šta
ćemo sa Egiptom,
Asirijom, Vavilonom?
Vodi me odavde brzo
Hocete dokaz?
Dokaz.
- Iz samog kraljevskog
dnevnika
zavera Jevreja i Grka
da osvoje svet.
Jer i Grci Jevreji
žive pod zlom doktrinom.
Svi Ijudi su stvoreni jednaki.
Mislite li da ste jednaki
sa robovima?- Ne.
I verujete li u grckog
ili jevrejskog boga,
ili demokratiju?
Ima u palati onih koji veruju.
Sad o Memikanu.
Princ, general.
Nad Izdajnik..
" Za sluzbu pod kraljem
Darijusom
smirenju buna u Vavilonu,
placeno Hamanu Agagitu.?
Kad? Kad?
Pitajte Memikana
zašto je dozvolio jonskim
grcima da zadrze demokratiju.
Ko je najglasniji
protiv rata danas
i saznaćete ko je on.
Neprestupna godina,
pre 13 godina.
Moja kraljice
jeste li sami?
Ovo je vrlo rizično.
- Upravo zavrsavam.
Molim vas.
Dozvolite mi.
- Da li da vratim
ovo za vas?
Hvala vam.
- Nesto je tesko palo
na kraljičino srce
kad je budna u ovo
doba, čitajući.
Moja kraljice
- Je li sve dobro sa
Vašim zdravljem?
Dobro sam.
Treba da se povučem.
- Niste najavljeni za
povratak u palatu
za jos 2 nedelje,
- Divno ću je iznenaditi,
zar ne?
Evo čitajte ovo, gospodaru
- Mislim da nisi ti
izdajnik Memikan
- Podji nazad sa mnom i daću
ovo Admanti da istrazi
Hamanovu optuzbu pod hitno,
- Haman je moj problem.
i potreban nam je
- Memikan, prco se duris
da ti je ime ukaljano
a onda braniš Hamana.
- Imam previse zivota
na savesti.
Kaznite ga blago i on će
dobro izvršavati dužnosti
i biće vam zahvalan
na milosti.
Govoriš kao pravi Persijanac
nikad ne osudiš čoveka pre
nego što izmeriš dobro
jaši sa mnom.
Spalila si dokaz?
- Ne brini, preduzeću
dalje akcije.
- Ne zaboravi da je Haman
sad na visokom položaju
- A ti ne zaboravi da
sam ja kraljica
- Da ali kraljica mora
da se potčini starim
protokolima a Haman
zna kako da time manipuliše.
Ne idi na glavnu kapiju.
Ne želim da kraljica bude
upozorena na moj dolazak.
Obećaj mi
da nećeš ovo otkriti nikome.
Još takvih obećanja i
daću zakletvu ćutanja
Stara dobra Ijubavnička vrata.
Ti si ih mnogo koristio
u mladosti Memikan.
Šta misliš zašto sam
ih postavio tu?
Idi sad
Moja Ijubavi kako
si mi nedostajao
- Da li sam?
-šta treba to da znači?
- Pocrvenela si, imala
si naporno jutro?
ne baš kao što ume da bude.
- Nisi imala posetioce?
- Zvali ste me vaše
Veličanstvo?
Izgleda da si izgubila
našu ogrlicu.
Pitam se da li si
samo to izgubila.
- možda bi vam prijalo
društvo jedne od konkubina.
Možda ne.
Ti si kao tvoj otac.
Nekad zaboravim koliko
ste ustvari različiti.
Pitam se zašto imaš potrebu
da ideš njegovim stopama.
Za par noći
mi je dovedi.
- Tebi je onaj javni
istup suptilan?
Ismevaš me Agagitu.
Samo jedan izveštaj kralju
o tvojoj aroganciji..
i tvoji snovi su završeni.
Budi blaži sa Jevrejima.
Ispašćeš budala.
Jevreji, moj prinče,
će biti vaše glavno oružje
za preuzimanje trona.
Planiramo ustanak tek kad
kralj zađe duboko u Grčku
Pod kojim izgovorom?
Ko napada zemlju?
Niko, ustvari.
Osim ako ne kažes da su to
Jevreji, grčki simpatizeri.
Memikan očekuje izvinjenje
kao što si i predvideo.
Izvinjenje je jeftina cena
za dobijanje kraljevstva.
Pozovi Memikana
na tvoje imanje
da mu sa navodno izviniš
na putu će biti zaseda
Čija?- Jevrejska, naravno.
Jevreji koji ga ubiju
biće zajedno sa njim optuženi
za izdajnike.
A šta sa Memikanovom ličnom
gardom?- Nisu ništa posebno.
Predloži Memikanu
da ako dođe sa velikom gardom
da sumnjaš da je došao
da me kazni.
Jednog ili 2 stražara moji
Ijudi mogu da srede.
A ko će srediti tebe?
Ko drugi do vi
moj kralju.
Umri Ijubitelju Grka.
Admantini Ijudi.
Hvala Bogu da ste
nepovređeni.
Dođi...
Moja kraljice..
Vaša Visosti,
krv je prolivena, hitno
ste nam potrebni.
Ali kralju, optužuje me ovaj?
Zašto si tako dugo čekao
da me obavestiš o
Admantinoj zaveri?
Sigurno ne mislite...
- Gospodaru, morao sam
glumiti izdajnika da
uhvatim izdajnika.
- Gde su svedoci, kralju?Koji
su mi motivi?
Neka Haman dokaže optužbu
ili neka ćuti zauvek.
Šta ćete mi pokazati
gospodaru?
Nema svedoka za izdaju
Ne smeš se ponašati
tako Admanta.
Zar nije upravo on
koji je tražio
krunu kraljice Vasti
nazad, znajući da neće
doći na vaš poziv?
Laži. Same laži.
Stojim u kući laži.
Seti se pred kim
si se zakleo.
Zakleo na šta?
U svoj zivot Admanta.
Je li to moja luda želja da
verujem u stvari koje čujem
ili moja nesposobnost da
primetim ovakve tajne?
Možda ti...
ostavio si ih na polici
bez da si ih zaista završio.
Ko to skuplja prašinu?
Verovao sam da sam
tvoja Rahela.
ali izgleda da sam samo
Lia i ti si sa mnom
zbog drugoga.
Ne, moj mužu, nije kao
što ti se čini.
Ništa nije kako mi se čini.
Zavere se kuju tokom noći
Poverenje nestaje kao tajna
vrata ostavljena da trunu.
Admanta je stavljen
na muke ovog trena
Jakob i Rahela nisu
samo priča za mene
Daj mi poticaj da ti verujem
daj mi malo dostojanstva.
Jer ako je kraljevska čast
pronalaziti istinu u lažima,
ja sam običan čovek.
Odgovoriću vam
ako vi meni prvo nešto kažete
Šta?
Zašto ste pozvali Vasti
ako ste znali da neće doći?
Ja sam kralj.
I ne moram da odgovaram
nikome.
Nakon mnogo dana mučenja,
Admanta, veliki
Midijski princ,
priznade sve
i sa njim je postupano po
protokolima carstva.
- Za njegovu hrabru službu,
Haman Agagit
je proizveden u princa od Fara
nasledivši Admantinu kuću,
moć i bogatstvo.
Komadi se sklapaju u sliku
o kojoj smo pričali,
jedna po jedna.
Blagost ti ne pristaje,
Hamane.
Draga govorim ti istinu
Ne želim nikome da
nosi moj teret.
Krv mojih otaca će
biti osvećena.
I Bog će se osmehnuti
na nas i našeg sina.
Ti si lud? To je tvoj plan?
Nije da su naši saveznici
nevoljni, moj gospodaru
ali nisu spremni još
Oluja je uništila dobar
deo fenicanske flote,
Kartagina ima manjak građe
za njihove bojne brodove
Sigurno da sudbina carstva
ne zavisi od novca?
Jesi li spreman
da okončaš to?
Ne, ne ja.
Ali znam izdajnike na
granicama koji to mogu.
Jevreji? Nismo deca.
- Kako god novac može
biti skupljen
konfiskacijom jevrejskog
imanja i bogatstva
I jevreji će ga
dati bez borbe?
Naravno da ne.
Prvo ih moramo pobiti.
Do zadnjega.
To je jedini način
da se neće podići i
potražiti osvetu.
On priča i o ženama
i deci, moj kralju.
Da, žene i deca.
Znam.
Koje je tvoje rešenje?
Ili bi radije, moj
Memikane da se Jevreji
i Grci ujedine
i da nas pobiju na spavanju?
Je li prošlost toliko bolna
da ćemo uništiti našu braću
da bi bili slobodni?
Nijedno kraljevstvo ne beše
tako veliko kao Solomonovo.
Nije vodio nijednu
bitku, nijedan rat
ali je napredovao u miru
kao i njegov otac.
Ne čini greške na osnovu
smrti tvog oca.
Ako bi prestali..
- Pazi na ton Generale,
Zašto žedj za ratom
kad možemo piti
na izvoru mira?
Ti pričaš o miru, hajde
da pričamo o Jevrejima
oni će radije poslušati svog
Boga nego naše protokole
Njihovi proroci predviđaju
dolazak kralja.
Kralj nad kraljeva koji
će osloboditi sve Ijude.
Zar to nije demokratija,
Memikan?
- Pod tvojim vođstvom,
brzo ćemo završiti.
Ako smo gotovi, gotovi
smo iznutra.
Kreni na Grčku ako baš želiš
ali bez ovog generala.
- Znači još nije upisano
u knjigu?
Ne još moja kraljice
- možda krivica tera
Ijude na svašta
i traže da se sakriju
iza zakona
da smire grižu savesti.
Šta ja treba da uradim?
- Ne mogu potražiti u
biblioteci ako mi ne dozvole.
- Ako dođeš prvi
onda će te on tražiti zar ne?
- Kako si prošla gardu,
tražio sam da budem
sam u biblioteci.
- Tražim ono što ti tražiš
istinu.
Možda je istina
ovo među nama?
Došla sam po pitanjima države
Države?
Tako.
I šta ti misliš o tome?
Treba ti još parfema? Haljina?
Glupo je to što radiš.
- Znaš kako se glasine
šire brzo palatom.
Naročito kad se desi ubistvo.
- Ti si učila, načitana si.
Ponudi mi priču koja
rašava moju dilemu.
- Nikad se nisam pretvarala
sa tobom.
- Nikad?
Misliš da ne vidim Memikanov
uticaj ne tebe?
Stalo ti je više do Jevreja
nego do mene.
Da li te briga za
moje probleme?
Ne.
Samo se žališ.
- Kao Vasti?
- Odlazi.
i ne izlazi pred mene
ili će ti sudbina biti
gora od njene.
- Ali ja te volim.
- Izdala si me.
- Moje znanje me je izdala
pa moram da se povinujem
protokolima mojih
otaca i carstva.
Sledećeg meseca odlazim u rat.
i kakva god da mi je
sudbina neću je deliti
više sa tobom
Ovo si nekad voleo
da ti čitam,
i nije baš Ijubavna priča
već o Mordekaju Jevrejinu.
Onaj koga želiš da uništiš
ti je spasao zivot.
I nikad mu se nisi zahvalio.
utvrđeno je kog dana
će svi Jevreji u carstvu
biti pobijeni
- To je 13ti dan meseca Adara
po jevrejskom kalendaru.
Prinče..
može biti dozvoljeno samo
od strane onog ko nosi
kraljevski pečat.
I poslaše proglas
širom  zemlje,
da se pokolju i unište Jevreji
13. meseca Adara, za
kojih 6 nedelja.
Stare i mlade, žene i decu...
i da im se otme imovina
zarad opstanka carstva.
- Ovde piše da sve zavisi
od vas, moja kraljice
Od mene?
Možda želite da izađete
pred kralja i branite
one koji se uzdaju u vas.
Moja kraljice
zar ste zaboravili protokol?
Prići kralju nepozvan
znači smrt.
Možda u dvorani ali ja
ga posećujem privatno.
U njegovim odajama.
Sigurno ne mogu.
Bila sam poslušna
izlazim pred tebe čistog srca
i sad sam pred tobom u
trenutku moje nevolje,
molim te Bože
nađi mi put
pošalji Mesiju i neka
sve ovo prođe.
Neka prođe.
Uteši
uteši moje Ijude reče Gospod
Plači nad Izraelom
da dođe kraj ratovanju
i njihovim mukama
Večni se ne umara
niko ne može shvatiti
što on može
- daje snagu nejakima
i moć slabima
iako će mladost biti ubijena
i mladi Ijudi će propasti
ali oni koji veruju u Tebe
će obnoviti svoju snagu.
Bože čekamo tvoju pravdu
Obnovi nam snagu.
Raščisti put za onog
ko nam dolazi
- Kleknite pred velikim
princom.
Sklonite se sa puta.
Ti.
klekni u znak poštovanja
prema velikom princu Hamanu.
- Rekoh klekni.
- Stani.
Zašto nisi klekao?
- Klečim samo pre
svojim kraljem.
pred Bogom mojih otaca
- Koje je njegovo ime?
- Veliko je ime Gospodnje.
- Jedini istinski Bog,
tvorac neba i zemlje.
Bog Abrahama, Isaka i Jakoba.
Jevrejin.
Mordekaj Ben-Jair.
Mordekaj...
- Nazvaću moju prasicu
po tebi...
- možda će biti još razloga
po kojima ćeš me pamtiti.
A ti ćeš se sećati mene
po ovome.
Kreni dalje.
- čemu je ovo doprinelo
da bude bolje?
Na kraju si i ti klekao
ali ne svojom voljom
Još samo malo, 3 dana i
kraljevstvo je tvoje.
Ne smemo dozvoliti da nas
neki Jevrejin oneraspoloži.
Onda zatraži dozvolu da
uveličaš kraljev odlazak
javnim smaknućem
tog pobunjenika.
Vešala i Mordekaj na njima..
Hronike.
Ustani.
- Imam problem, možda možeš
da mi pomogneš.
Vrlo sam zadovoljan moj
gospodaru i meni treba
rešenje za problem.
Jedan čovek mi je jako pomogao
Ima veliku čast među
svojim Ijudima
i spasao mi je život.
Ali još uvek mi nije odato
puno priznanje za to.
Šta misliš kako da mu
ukažem kraljevsku
čast?
Pošaljite mu vaše
kraljevske odore
koje ste nosili u javnosti
i konja -
na čijoj glavi je
kraljevski znak.
Dajte ih meni
da ih odnesem tom čoveku
i da projašemo kroz ulice
proglašavajući
"Ovo zaslužuje čovek koji
je udovoljio kralju".
Odličan predlog.
Idi sad i postupi
po svom predlogu.
Moj kralju.
Zove se Mordekaj
pisar na kraljevskoj kapiji
Mordekaj?
Jevrejin?
Moja kraljice.
Ko je taj srećnik?
- Pisar.
Jevrejin koji tvrdi da
je spasao kralju život
Milim da vas je kralj
počastvovao ovom privilegijom.
Počastvovao?
Prestiž Persije je u pitanju.
Šta će se pričati o vašem
mužu, kralju ako zapoveda
svom najvišem princu da
sprovodi Jevrejina ulicama
i da ga javno pohvali?
Jevrejina, moja kraljice.
A kako je on to drugačiji
od nas?
Oni su naši neprijatelji.
Moraju biti uništeni.
Možda su tebi ali meni nisu.
Kako ih branite
pomislio bih... -Pomislio
si šta?
Moj prinče?
Ništa, to je sve moja kraljice
Ništa
- Raščistite put za Mordekaja
Jevrejina.
koji spasio kraljev život.
On je čovek koji je
usrećio kralja.
Pozdravite Mordekaja.
Kraljičinog Ijubimca,
pozdravite Mordekaja Jevrejina.
Počastvavan od kralja,
voljen od kraljice.
Čuvari..
Moja kraljice donosim vam
vesti od Mordekaja.
Nema mnogo vremena
Kad kralj sutra
krene put Grčke
ostaviće Hamana kao regenta,
Sad je naša zadnja šansa da
zaustavimo proglas smrti.
Naterao me da se zakunem
da ću tačno preneti
njegove reči.
Zaista ćete rizikovati ako
izađete pred kralja
ali ne misli ako ostaneš nema
da te neće zaobići
taj proglas,
jer ako prećutiš,
spasenje Jevreja
će doći drugim putem
ali ćeš ti
sigurno nestati.
- Ko zna zašto si
došla u palatu
u ovim teškim vremenima?
Rekao mi je da vam dam ovo.
Reci Mordekaju da
okupi Jevreje.
Zamoli ih da poste
i da se mole.
I ja ću to raditi
I ujutru pripremi
za mene pratnju
pojaviću se nepozvana
pred kraljem
iako je to protiv protokola.
I ako nestanem,
nestala sam.
Narode Persije, sluge kruni,
danas prihvatamo našu sudbinu
da upravljamo svetom i
suprostavimo se Grcima
i svima koji nam
umanjuju slavu.
Njenu krunu, brzo.
Pratnja će biti tu ubrzo.
- Neće biti pratnje.
- Šta?
Ne znam koji vam
je plan ali...
kralj odlazi za sat.
- Nemam vremena da čekam
da kiša prođe.
Ne dozvoljavam da se ubijete
Ne...
Molim te reci mi da
nisi to uradio. Kakvu
sigurnost imaš
da će se poniziti da
ti spase život?
Ne ideš mu u postelju, ideš
u kraljevsku dvoranu.
Ovo nije protiv njega
Ti protiv carstva.
Onda idem kao...
David pred Golijata
To su samo priče Ester,
samo priče.
Znaš šta mi je najlepše
u toj priči?
Davidova pobeda je proistekla
iz toga, ne zato
što se dobro borio
već što je verovao u nju.
Stoga vas napuštam danas, sa
regentom u mom odsustvu
gospodarom Hmanom,
princom od Fara.
Moja je volja da ga
slušate u svemu
kao što bi mene
Nepozvana dolazi pred kralja.
Da, dolazi.
Protokol je prekršen?
Jeste. -Straža.
...pred kralja.
Nemamo vremena za gubljenje.
Šta je rekao
na vaš zahtev?
- Loš trenutak, svi
tamo... nisam mogla
da tražim ništa.
Ne tamo u dvoru.
Šta sad? Da bežimo?
Imamo još jednu šansu,
pomozite mi da se pripremim.
Kralj može da vidi koga
god on poželi.
Moj gospodaru
danas vam se kraljevstvo
otima iz ruku.
Ester vas je obeščastila
više od Vasti.
Zar ne vidite da vas
je uhvatila u zamku?
Pozvala na banket da
čujemo njen zahtev?
Ako odete Ijudi će pomisliti
da ste njen pion.
Ako odbijete,
bićete kukavica.
Samo jedno možete.
Zadovoljni ste obrokom,
gospodaru?
Kasno je.
Koja je vaša molba
moja kraljice?
Moja molba
gospodaru
je da mi dozvolite
da završim priču.
Koja je početa pre mnogo noći.
Jakobova priča
nije završena kad se
oženio Rahelom.
I kao ovih 12 stubova
oko nas, oni postaše
stubovi Ijudi.
Sigurno..
da ne želis da obustaviš
armiju da krene
dečijom pričom?
Ako vas još zadovoljavam
dajte mi moj život
i život mojih Ijudi
na moj zahtev.
Trazis od mene tvoj
život i njihov?
Draga devojko,
ne znam ko su tvoji Ijudi
jer mi nikad nisi rekla.
Da smo prodati kao
robovi ćutala bih
Haman želi vašu krv
moju krv, Jakobovu
Jakob je dobio novo ime
Izrael.
Kao i ja
Ti Ester?
Jevrejka?
Nisam Ester, gospodaru
već Hadasa Bat Abihal
ćerka Bandzaminovog plemena
dete najvišeg Boga.
Nikad čuo patetičniju priču.
Ona nije Jevrejka.
Ona je druga Vasti.
Zar to nije zgodno za tebe?
Vojska maršira
a ona odjednom Jevrejka.
Ester je Jevrejka.
Tvoja Vasti je protestvovala
samo zbog rata
ova kraljica prkosi
autoritetu tvoje vladavine.
Jevrejka? Ako je tako zašto
je krila do sada?
Reci nam
Svevišnji nije pomogao
da moje iskrene reči dopru do
vas. Dozvolite mom srcu.
Zbog ovoga
što sam vam nudila, moje
najvrednije na svetu
je moj identitet.
Treba nešto da se desi sada?
Zar ne vidite zvezde?
Ne?
Ismevanje.
Možda nije ispalo kao
što si mislila?
Misliš da ću moliti?
Misliš li da ću?
Moliti za moj život?
Kao moj otac Agag pred
tvojim mačem?
Hoćes da molim za tebe?
Oh
molim vas moja kraljice
Molim vas Vaše Visočanstvo
poštedite me
Spasite me, vi ste
milosrdna dama.
poštedite me
molim za oproštaj
Poštedi me Jevrejčino.
Zar bi napao kraljicu
moju ženu
dok sam ja u mojoj kući?
Harmona mi je rekao
da su vešala spremna
u Hamanovom dvoru
Očigledno za Mordekaja
Obesite njega tamo.
Ne.
Zašto si se vratio?
Video sam ih
video zvezde
Tako je jednim činom
lojalnosti
nova generacija iskupila
zločine svojih otaca
i kročila na staze sudbine.
Danas vam predstavljam
novog princa
Mordekaja Ben Jaira
Na dan koji je predviđen
za njihovo uništenje
svi Jevreji imaju pravo
da se zaštite
i imaju pravo na imanje
njihovih napadača.
I pišem ovu priču
da svi uživaju u danima
sreće i slavlja
priča koja će se prenosti
generacijama
znana kao Purim
Dok napredujemo dalje ka
nepoznatoj budućnosti
radujemo se skrivenom
i tražimo istinu
Ovo je diktirao i razaslao
svuda po zemlji
pod pečatom Mordekajevim
princa od Persije,
Jevrejina.
OBRADA BY:SAX
Preuzeto sa www.titlovi.com