www.titlovi.com
Zemaljska kugla. Na njoj živi
gotovo šest milijarda ljudi.
Kad sam bio mali, bile su samo tri.
Nije to lako pratiti.
E, ovo je već bolje.
To je Amerika.
Amerika još uvijek
diktira tempo ostalima.
U Indijani, Clark Hodd.
Najbolji košarkaš u zemlji.
Samo je prošli tjedan ubacio sto
koševa u jednoj jedinoj utakmici.
Erica Sorgi. Vidjet ćete je
na sljedećoj Olimpijadi.
U Seattleu, šesnaestogodišnja
Dallas Malloy.
Na sudu se izborila
za prava boksačica.
Upravo je pomislila
na bivšeg dečka.
U Indiju u Kaliforniji,
Art Stallings.
E to vam prizora
čiste radosti igre.
U Odessi u Tex asu,
veliki Frank Cushman.
U travnju će se 26 klubova boriti
da potpiše za njih.
On je moj
najvažniji klijent.
Hoćeš li se napokon
usredotočiti?!
Darovitih ima posvuda. Ali, oni su
poput kokica. Neke odskoče...
Treneru, pojma vi nemate o golf u!
...a neke ne.
Ja sam onaj kojeg
obično ne vidite.
Onaj iza pozornice.
Ja sam sportski agent.
Ove godine ću vas opelješiti.
Ako poželiš pravog agenta, moja su ti
vrata uvijek otvorena.
Nema na čemu, Johnny.
Idem sad na sastanak razgovarati
o tebi. Ubijat ću za tebe.
- Moramo pobijediti.
- Divim ti se.
Jerry, kako si?
- Koliko će to stajati?
- Znam koliko možeš platiti.
Napisat ću ti.
14 milijuna x 5
- Toliko ne mogu platiti.
- Pobjede nisu jeftine.
Znate one fotke novih igrača
s novim vlasnikom?
Ja sam onaj lijevo.
Evo gdje radim. SMI.
Sports Management International.
Trideset tri
iscrpljena agenta koji...
...osmišljavaju karijere
1685 sportaša u naponu snage.
Ja se brinem
za živote...
... 72 klijenta i dižem slušalicu
264 puta na dan.
Neću mirovati dok ne budeš
držao Colu...
...u novoj reklami u kojoj si
glavna zvijezda...
...a prikazivat će se dok budeš
pobjeđivao na "Super Bowlu."
U tome sam najbolji.
Primijetio sam ja to odavno,
ali ni riječ nisam rekao.
Je li joj bilo 16 ili 17?
Kad se mlati velika lova,
događaju se i greške.
Nema nikakvih dokaza.
On je sjajan sportaš.
Calvin Nack?
Daš mi autogram?
Žao mi je, mali, tu se
ne mogu potpisati.
- Samo na "Pro-Jam" karte.
- Samo sam htio autogram.
U posljednje vrijeme
sve je gore.
Oh, pao je!
Bok, dušo.
Znate li kako se
zovete?
Čekajte, sjetit ću se.
Zovem se Steve Remo.
Igram za "Chicago."
Ovo mi je žena.
Bok, dušo.
Ovo mi je sin. A ovo...
Čekajte.
Moj agent! Moj agent.
Moram igrati ovaj vikend.
Ako odigram 65 posto tekmi...
...dobivam stimulaciju.
To mi je važno.
- Dobro, Jesse. Čuvaj se, maleni.
- Gospodine Maguire?
Ovo mu je četvrti potres mozga.
Nije li vrijeme da prestane?
Tvoga bi tatu samo tenk
mogao zaustaviti.
Trebalo bi pet...
...najvećih tenkova
da zaustave tvoga tatu.
Je I' tako?
Jebi se!
U što sam se pretvorio?
U govno u skupom odijelu?
...astronomske iznose, a vi ste jedan
od onih koji su za to odgovorni.
On je sjajan sportaš!
Dva dana poslije, na konferenciji
u Miamiju, prijelomni trenutak.
Imam
18 milijuna dolara...
Slom živaca?
Prijelomni trenutak.
- Samo sam htio autogram.
- Znate li kako se zovete?
Nisam mogao pobjeći
jednostavnoj istini.:
Mrzio sam sebe.
Ne, evo što je
zapravo bilo.:
Mrzio sam svoju ulogu.
Imao sam toliko toga za reći,
ali nikoga da me sasluša.
A onda se dogodilo.
Bilo je to nešto nevjerojatno
i posve neočekivano.
Počeo sam pisati tzv. izjavu o misiji.
To nije običan dopis.
Prijedlog za budućnost naše tvrtke.
Takve se noći ne događaju često.
Morao sam je iskoristiti.
Namjeravao sam napisati jednu
stranicu. Napisao sam ih 25.
Iznenada sam se ponovno pretvorio
u sina svoga oca.
Sjetio sam se jednostavnih radosti
njegova posla.
Kako je na stadionu
kad moj igrač pobjeđuje.
Kako bismo ih trebali štititi, i kad
su zdravi i kad su ozlijeđeni.
Uz toliko klijenata, zaboravili smo
što je doista važno.
Pisao sam i pisao i pisao...
A pisanje mi inače ne leži.
Sjetio sam se riječi moga prvog
učitelja, Dickyja Fox a.:
Za ovaj je posao presudna
osobnost odnosa.
Odjednom mi se prosvijetlila pamet.
Rješenje je bilo.: manje klijenata.
Manje novca.
Više skrbi za njih.
Više skrbi za sebe same.
Život nam tek počinje!
Prvi ću priznati da je to što sam
napisao bilo sentimentalno.
Nije me bilo briga. Jednostavno
nisam više mogao muljati.
Bio sam onakav kakav sam
oduvijek želio biti.
Otišao sam u fotokopiraonicu
i napravio 110 kopija.
Čak su i korice nalikovale na
Lovca u raži.
Moj je naslov bio.:
Ono što mislimo, a nikad ne kažemo:
Budućnost naše struke.
To je put do slave.
Treba imati muda.
Hvala.
- Svatko je dobio primjerak.
- Neke životinje hodaju na dvije noge.
Ne žele mir.
Društvo valja zaštititi
od tih izopačenih umova.
Bum!
Bok, ovdje Jerry Maguire.
Jeste li raspodijelili one...?
- Da, jesmo.
- Jeste?!
Ne, hvala, ne treba.
Hvala.
Napokon je netko
progovorio.
- Bravo, Maguire.
- Da, da!
Bilo mi je
trideset pet.
Moj je život
upravo započeo.
- Koliko mu daješ?
- Možda tjedan dana.
- Vi ste sa sportašima?
- Jerry Maguire iz SMl-a.
Bobbi Fallon iz BPl-a. Ja sam
producentica "Colinih" reklama.
Sretno.
Oprostite, moj je sin alergičan
na pokrivače. Htjela sam pitati...
Drugih nema.
- Oprostite ako sam bila gruba.
- Nema problema. Sad smo skupa.
Tako je ugodno razgovarati s vama.
Pričajte mi o zaručnici.
- Nismo mi još dosegli vašu razinu.
- Kako ste je zaprosili?
Zlato, je li ti dobro?
Hoćeš sok?
Hvala.
I tako hodamo između lokvica.
Prsten mi je u džepu.
Malo imam tremu.
Zaostajem za njom.
A ona mi kaže...
Slušajte dobro: " Požuri,
nespretnjakoviću."
To mi je malo zasmetalo. Šutio sam.
Onda je i ona zašutjela.
Odlučim da je neću zaprositi.
Nije pravi trenutak.
A znam da zna
da sam je mislio zaprositi.
I ona zna
da ja to znam.
- I vratimo se u hotel.
- Kako žalosno.
Nisam ni slutio da je moja pomoćnica
bila uvjerena da je sve u redu...
...pa nas je dočekao hotelski sastav
svirajući "Dolazi mladenka."
- Prekrasno.
- Gleda nas cijeli klub.
Tu je i TV ekipa
Sportske redakcije.
I tako se, kao, veličanstveno
okrenem i kažem:
"Ja, nespretnjaković,
molim tebe...
...kraljicu planinarenja,
da se udaš za mene."
Izvadio sam prsten. Znate, nisam ja
baš od ganutljivih prizora...
...ali pristala je
na licu mjesta.
Čak su se i najtvrđi igrači
rasplakali.
- Vjenčanje je u veljači.
- Zauvijek ćete ostati zajedno.
- Što te muči, mama?
- Prvi razred, dušo.
Nekoć su nudili samo bolju hranu,
a sada i bolji život.
Ray?
Ray?!
Hajde!
- Daj pet!
- Ray?
- O, Bože. Ray!
- Oprostite, mogu li vam pomoći?
Jerry Maguire.
Radim u vašoj tvrtki. Dobila sam
besplatnu kartu.
Znam, Dorothy Boyd
iz računovodstva.
Imate plakat s Einsteinovim licem
na tijelu Shaquillea O'Neala.
Nije loše.
- Što ste izgubili?
- Sina. Glavu.
Ray! Ray!
Čujte, Dorothy.
Dorothy?
Dok ga ja budem tražio, vi zgrabite
onog neobičnog gospodina.
Uplašio si me.
Tako si me uplašio!
- Da to više nikad nisi učinio!
- Dobro, mama.
Nikad, nikad, nikad!
Važi? Nikad!
Dorothy?
- Čuvajte se.
- Mnogo vam hvala.
Uzgred, onaj dopis vam je bio sjajan.
- Stvarno?
- Aha.
Hvala. To je zapravo bio
popis ciljeva.
U današnje doba, optimizam je
revolucionaran čin.
- Mislite?
- Da.
Hvala vam. Nisam znao
trebam li to napisati.
Bilo je dva ujutro.
Neke su stvari jednostavno...
Ne. Onaj dio o tome da treba
njegovati ono djevičansko...
Samo trenutak.
...i otvoriti ralje profita tako da
nešto vrate za dobrobit svih.
Bože, to me tako nadahnulo.
A ja sam računovođa!
Imati dovoljno samopoštovanja
da to kažeš na glas...
Tako se izložiti, tako ogoliti...
Ne znam. Stvarno me ganulo.
Smeta vam ovo?
Ne, ne, super je.
- Super je.
- Jedan, dva, tri!
Da vas povezem? Imate
nešto organizirano?
- Molim?
- Da vas povezem?
O, ne! Samo bi vam
još to trebalo.
Da nas vozite u Manhattan Beach
po onim uskim uličicama.
Ganjate se s luđacima dok vam se
život ubrzano odvija pred očima.
- Vidi se da sam popila previše kave.
- U redu je.
Oh, evo moje sestre Laurel,
došla je po nas.
Ray.
Dorothy.
Bilo mi je drago.
Do viđenja.
Hej, Ray, i ti. Loše sam
parkirala, idemo.
Oprosti, dušo. Je li to sve?
- Dođi ovamo.
- Dorothy?
Čovječe, ta koja je njega zgrabila
zacijelo je vrhunski komad.
Nemoj me nikada prestati jebati!
Prije ili poslije
morat ćemo prestati!
Nikada nije bilo bolje! Nikada!
Nikada, baš nikada!
Otvori oči.
Kad bi želio da zbog tebe budem
s drugom ženom, učinila bih to.
Nije da me to zanima. Nekoć mi se
činilo normalno.
Ali to je bila samo faza.
Na faksu.
Kao tvoje poderane traperice
ili pravni fakultet.
Hoćeš da ti donesem
nešto iz kuhinje?
Ne moraš mi baš sve reći.
Ali, to znači biti prisan.
Sutra idemo na večeru
s Wadeom Cooksyjem.
Znam za momačku večer.
Tvoj prijatelj se toliko trudio
da je organizira.
Doći će svi iz ureda.
Svi te vole.
Smiri se, opusti se, odglumi
iznenađenje i uživaj.
- O, moj Bože. Ti! Ti!
- Oprosti.
Jerry!
Jesam te!
- Hej, prijatelju s faksa, čestitam.
- Hvala.
- Za tebe.
A ovo je za tebe.
Najbolja cigara iz mojeg kluba.
To je ono o čemu
svi sanjaju.
Svi te vole.
To me izluđuje!
Bili vi seljaci, primitivci
ili luđaci...
...mladi ili stari, iz Moskve,
Londona ili Memphisa...
...Jerry Maguire će uvijek biti
kralj rock 'n' rolla.
- Mala crna knjiga.
- Pomislim na njega, srce mi poskoči.
- Prilično dobro znam Jerryja.
- Bok, Jerry, sjećaš me se?
Vrijedi dogovor
za ručak?
U krevetu nije
tratio vrijeme.
Vrlo duhovito. Vidimo se.
Dobro je što se Jerry ženi.
Neće biti sam.
- Ne zna biti sam.
Ima fobiju.
Jerry je odličan prijatelj,
ali prisnost mu ne leži.
- Ne zna biti sam.
- Ne zna reći "volim te".
- On je agent. Laže.
- I ja tebe volim.
- Ma i ja tebe volim.
- I ja tebe.
- Volim te.
Volim te,
stari moj.
- Volim te.
- 'Jutro, Jenny.
- Žao mi je, propustila sam proslavu.
Dobro jutro, Jerry.
Marcee je tu.
Već kasni na let za Phoenix.
- Marcee.
- Napokon si stigao.
Rod se veoma uzrujao.
- Tysone, ne!
- Dobro, mamice.
- Tysone, bok.
- Dugo se nismo vidjeli!
- Tysone!
- Kako ti mogu pomoći?
Jerry, trudna sam
i nije mi do muljaže.
Gdje je tvoja
ponuda?
- Ručak kod "Cronina?"
- Ovo je Bob Sugar.
- Drugi put pokucaj.
- Drago mi je.
- Vi ste nas zvali doma.
- Ispričavam se.
Ne znam čime zaslužuješ svojih 4%/.
Moj muž mora misliti na svoj ugled.
U reklami za vodene madrace
izgleda kao obična budala.
Zaslužio je velikih 4: cipele, aute,
odjeću, osvježavajuće napitke.
Znam ja koja su
četiri zlatna ugovora.
I on i ja diplomirali smo
marketing.
Došli smo
obaviti posao!
Odvratni se vratio!
- Hej.
- Hej, stari.
Sve u redu?
- Da. Što ima?
- Došao sam te otpustiti.
- Molim?
- Došao sam te otpustiti, Jerry.
Ozbiljno. Trebao bi
nešto reći.
Sranje.
Pun restoran kako ne bih
napravio scenu.
- Ti nezahvalni...
- Sam si kriv.
Rekao si manje klijenata,
čak si to i napisao.
Znaš li što sam proživio?
Otpustiti svoga učitelja?
Grizem se cijeli tjedan.
Misli malo i na druge!
- Izgubit ćeš.
- Ti želiš manje.
Više ne. Sad hoću
i svoje i tvoje klijente.
Kako hoćeš.
Wendy, donesi mi podatke.
- Cush.
- Cushe, Sugar je.
Čuj, ti si najvažnija osoba u sportu.
Što veliš na to?
Samo želim igrati "football".
Tata, jedan od agenata.
Wendy, Cushmanov broj je zauzet!
Nazivaj dok ga ne dobiješ.
I donesi mi podatke!
J.J., što ima?
Jesi li razgovarao s Maguireom?
Da, malo je prolupao.
Razgovarao sam s "Doritosom".
Zainteresirani su.
Evo ti Rick.
Martinez!
Carlo, SMl-u plaćaš 25 posto.
Ja bih proviziju
smanjio 7 posto.
Ne znam je li u pitanju droga,
ali prolupao je.
Želiš li da te on zastupa?
Kako ti je mama?
Pomoći ću ti da se odlučiš.
Što ti govori srce?
To mi je žao čuti.
- Hej, što se događa?
- Jerry Maguire je dobio otkaz.
SMl, ovdje Cleo. Hej!
Griješiš.
Stalo mi je do tvoje obitelji
i vaše budućnosti.
Već dugo surađujem sa SMl-om.
On zna kako je to biti crnac?
Bob Sugar? On je...
On je zabavan, duhovit.
Ja ne znam kako je to biti crnac?
Pa ja sam utjelovljenje crnca!
Već mi je i ovako teško.
Moram ti iskreno reći,
ovo mi je doista teško.
Sjećaš se imena one striptizete?
Ja da. Zvala se April.
To mi je posao. Nije stvar u novcu.
Ja sve činim za tebe.
- Još čekam Katarinu.
- Govorim o novcu.
Sjajan dan.
Hoćeš ili nećeš?
Takav je "show business".
Hoćeš.
- Odlično.
- Dođe mi da se rasplačem zbog tebe.
"Da nije ugovora s" Acurom","
znaš da bih prešla k tebi.
O, Jerry. O, Bože!
Poziv na čekanju.
Tko li me sad zove?
- Bok, Kathy Sanders.
- To sam opet ja.
Kathy, zašto plačeš?
Aha. Znači, hoćeš?
Rode, Jerry Maguire. Kako si?
Jerry Maguire! Kako sam?
Evo kako: odrađujem ugovor.
Bob Sugar kaže da gubim
zato što sam s tobom.
- E to kako sam.
- Zato te i zovem.
Ne, čujem te. Ali, čuješ li ti
što ja tebi govorim?
- Ja sam te čuo, tata.
- Najbolje bi bilo da se nađemo.
- Pričekaj samo trenutak.
- A ona navodna osobna predanost?
- Nisi li to rekao mojoj ženi?
- Jesam, rekao sam.
Odlično! Tek smo načeli stvari
koje trebaš znati.
Ubijat ću za tebe. Osakatit ću
nekoga za tebe.
Ja sam vrijedna roba!
Kad vidim kako me se tip sprema
ubiti, kažem sebi: " Uhvati loptu."
Zgoditak!
Ja sam čudotvorac.
Hoćeš ili nećeš?
Ja sam iz Arizone.
Srušio sam im sve rekorde.
Studirao sam na Sveučilištu
Arizona! Ja sam "Sun Devil"!
- I sad hoćeš arizonske dolare.
- Upravo tako.
Jerry, po cijelom stanu su mi mravi.
Bratova soba je
poplavljena.
- Rod!
- U njegovoj sobi je poplava.
Pozdravi Maguirea.
- Bok, brate Maguire.
- Bok, Tee Pee.
Kuća mi se raspada!
Nitko se ne brine za Roda Tidwella.
A nekakva sam velika zvijezda.
Treba mi odluka.
Hoćeš ili nećeš?
Bit će ti tako drago što si ostao
s Bobom Sugarom!
Ja sam uzor drugima. Moram
uzdržavati obitelj! Čuješ li me?
Hoću produženje ugovora
s Arizonom!
Ali, drag si mi. Da, drag si mi.
Drag si mojoj ženi.
Dobar si prema mojoj ženi.
- Ostajem s tobom.
- Sjajno.
- Slušaš li me?
- Da.
To ću učiniti za tebe.
Bog te blagoslovio.
Ali moraš i ti za mene...
Slušaš me, Jerry?
Što da ja učinim za tebe?
Samo mi reci što želiš?
To je vrlo osobno i vrlo važno.
Naše
obiteljsko geslo.
- Jesi spreman?
- Jesam.
Samo provjeram, brate.
Evo ga:
Lovu na sunce.
Lovu...
...na...
...sunce!
Nije li to sjajan osjećaj?
- Ponovi sa mnom, Jerry.
- Lovu na sunce.
Možeš ti to bolje! Da čujem!
- Bob Sugar je na drugoj liniji.
- Dati ti lovu na sunce.
- Ne, ne tebi, meni lovu na sunce.
- Lovu na sunce.
- Glasnije!
- Moraš vikati!
- Lovu na sunce!
- Moram te osjetiti.
Lovu na sunce!
- Obožavaš ovog crnca.
- Obožavam crnca!
- Lovu na sunce!
- Obožavam crnce!
Obožavam crnce!
- Tko je tvoj jebeni kompić?
- Ti si moj jebeni kompić!
- Što ćeš učiniti, Jerry?
- Donijeti lovu na sunce!
Čestitam,
još si moj agent.
Pa... Ne brinite.
Neću učiniti ono
što mislite...
...to jest, prolupati!
Dopustite samo da kažem...
...dok mirno odlazim iz tvrtke
koju sam pomogao stvoriti.
Žao mi je, ali činjenica je...
...da postoji nešto što se zove
lijepo ponašanje.
Način ophođenja s ljudima.
Ove se ribe
lijepo ponašaju.
Ove se ribe lijepo ponašaju.
Štoviše, osnivam novu tvrtku...
...i ove će ribe sa mnom.
Nazovite to sentimentalnim
ako hoćete...
...ali ribe idu sa mnom.
Eto.
Ako još tko želi sa mnom...
...ovo će biti trenutak nečega...
...stvarnog, zabavnog
i nadahnjujućeg...
...u ovoj našoj mizernoj struci...
...što možemo učiniti zajedno.
Tko ide sa mnom?
Tko ide sa mnom?!
Tko osim "Flippera" ide sa mnom?
Neugodno mi je.
Dobro.
Wendy.
- Idemo?
- Oh, Jerry...
Za samo tri mjeseca
dobivam povišicu.
U redu.
Ja ću s tobom.
Dorothy Boyd, hvala ti.
Odmah?
Ne čini to.
'Đenja.
Vidimo se. Lijepo spavajte.
Pa da vidimo kako će bez nas.
Hvala.
Imat ćemo zdravstveno, je I' da?
Naravno, zdravstveno,
kako da ne.
Ne znam.
Ne daj da te uhvati panika
kad se sjetiš što si učinila.
Bit će nam super.
Bit će nam super!
Da mi je znati
što je rekao.
Moja najdraža teta je nagluha.
Rekao je:
"Ti me činiš potpunim."
To si dobro rekla. Dolazimo
kako bismo se podržale...
...ali ne slušamo jedne druge.
Žene odgajaju da ne vide jedne druge
kao dobre osobe.
Doživljavamo se kao neprijateljice.
Natječemo se zbog muškaraca...
- Istina je, natječemo se.
- Nekoć sam stvarno mrzila žene.
A onda sam srela vas
i otkrila da smo slične.
To je važno jer znam da mi možete
biti prijateljice.
- A zdravstveno?
- Ma naravno.
Samohrana majka ne može si
dopustiti neozbiljnost.
Da si pročitala što je napisao, i ti
bi otišla. A ima i drugih zaposlenja.
- Znaš koliko su liječnički pregledi?
- Znam, 150 dolara.
I to kad mu nije ništa.
- Gdje je Ray?
- Spava u dnevnom boravku.
Kad mi sljedeći put budeš
držala prodiku...
...ne ostavljaj mi sina samog
s onim rastavljenim ženama.
I tako sam se napokon, napokon
otvorila prema vlastitoj srdžbi.
Što sam učinila?
Radi, radi, radi.
Moraš ići dalje.
Cush će te izvući.
Idi u Texas. Zadržiš li jednu
zvijezdu, ostali će slijediti.
Odanost ne postoji.
Ti si mi to prvi rekao.
- Htio sam te namamiti u krevet.
- I uspio si.
Neću dopustiti da doživiš neuspjeh.
Pa ti si Jerry Ma-jebeni-guire!
- Tako je.
- Kralj kućnih posjeta!
- Gospodar dnevnog boravka.
- Dobro, dobro.
- Dobro, ovo je uspjelo.
- Ti nisi gubitnik.
- Tko je spominjao gubitnike?
- Greška. Pogrešna riječ. Idemo.
- Matte.
- Straga sam, Jerry.
- Hoćeš krvavo pivo?
- Ne, hvala.
Pivo i sok od rajčice.
Ne, hvala.
Mnogo smo vremena
proveli zajedno, Matte.
Znaš da mi je stalo
do tebe i tvoga sina.
Znaš da sam pošten.
Ako ostaneš sa SMl-em...
Odlučili smo ostati s tobom.
Inače nisam od grljenja.
Ne mogu te pustiti.
Rekao sam sebi: "Ako se pojavi,
ostajemo s njim."
- Hej, Jerry. Kako je?
- Hej, Cush.
Kako si?
- Sjećaš se Keitha?
- Da.
Želim da se trgaju oko njega
i želim da igra.
Bit će ili Denver ili San Diego.
On će biti prvi.
Ili ću daskati ili skijati.
- Trebao bi biti u Denveru.
- Dat ću sve od sebe.
Znaš da ne volim ugovore,
ali imaš moju riječ.
Ona je kao stijena.
- Halo.
- Dorothy? Jerry Maguire.
- Je li A very tu?
- Ima sastanak NFL-a u Atlanti.
- Jerry.
- Halo? Halo?
Oprosti, to su moj sin i dadilja.
- U našem uredu?
- Dadilja? Ja sam dječji tehničar.
Dala sam prebaciti pozive kući
kako bih tu mogla raditi.
U redu je. Dorothy,
krenulo nam je.
Stvarno, stvarno nam je krenulo.
Zastupat ću Cusha.
Krenuli smo.
- Tako mi je drago zbog tebe.
- Misliš, zbog nas.
Zbog nas. Dobro, zbog nas.
Rode, dobro je biti
na izboru igrača.
Ne, Rode, jednostavno uđi u zrakoplov
i vidimo se na ulazu.
- Dobro. Vidimo se.
- Bog te blagoslovio.
A very će biti
na ulazu B u 16.15.
Jesi li znao da ljudska glava
teži četiri kilograma?
Jesi li ti znao da je Troy Aikman za
6 godina loptom prešao 15 km?
- Pčele i psi mogu nanjušiti strah.
- Rezervirala sam Rodu u "Marriottu."
- Puši?
- Ne znam.
Znao si da je Pete Rose imao 4256
zgoditaka, a nije u "Dvorani slavnih?"
A jesi li ti znao
da moj susjed ima tri zeca?
S tim se ne mogu
natjecati.
- Jesmo li sve prešli?
- Jesmo.
- Vraćaš se u utorak, zar ne?
- Da.
Ray, lijepo se provedi u školi.
Poželi mi sreću.
Sretno!
- Hej, Rode, uspio si doći.
- Hej, Jerry...
Cush, kako si, stari?
Jerry, trebali bismo
ovo prodavati.
To mi je agent, uzmite
i njegov autogram.
Ruka mi se umorila.
- Oprostite.
- Što je bilo?
Jesi li ti Hootie?
Ne, nisam Hootie.
Idete li u San Diego ili u Denver?
Ili ću daskati
ili skijati.
Ili će daskati
ili će se skijati.
Rod! Napokon sam te našao.
Zašto sam tu? Kao da sam zakasnio
pet godina na maturalni ples.
- Nikoga nije briga za mene.
- Prošećimo se kroz predvorje.
Hoću da novinari i agenti vide
što si ti zapravo:
Najbolje čuvana tajna
Nacionalne lige.
Najbolji branič.
Brz si, žestok, karizmatičan.
Najbolji si.
Najbolji! Spreman?
Idemo.
Prošetajmo se.
Najžešći. Ti si najbolji.
- Idemo.
- Bok, Mele. Bok, Tome.
Gdje je Cush?
Dobro je što si uspio zadržati
Cushmana. San Diego ili Denver?
Ovo je Rod Tidwell,
110 lopti, 1, 4 km prošle godine.
Sad želim govoriti o Rodu Tidwellu.
Žestok branič.
Prevalio sam toliki put samo
da bih se prošetao predvorjem.
Možda je čak
i upalilo.
Misliš? Onda idemo još jednom.
Dolje snimaju reklamu za "Reebok".
A gdje su moji ugovori?
Ništa od "Chevroleta",
ništa od "Pepsi Cole."
Ništa ni od "Nikea."
A očito, ništa od "Reeboka."
- Rekao sam ti što je bilo s "Reebokom"?
- Moram se vratiti Cushu.
Ah, tvome zlatnom rudniku.
Čekaj, reći ću ti skraćenu verziju.
Jebeš "Reebok"!
Samo me ignoriraju. Oduvijek.
Oduvijek.
Znaš zašto je dolje bilo super?
Na trenutak si se...
...oslobodio bijesa.
I dopusti si ljudima
da se približe.
Bio si sjajan.
- Sjajan?
- Sjajan.
- Stvarno?
- Čuvaj se, vidimo se sutra.
- Sad me voliš?
- Još malo pa će lova na sunce!
Samo sam te iskušavao,
ali sad kad si to rekao...
...stvarno te volim.
Jerry, vrati se.
- Kakav je bio let?
- Dobar.
- Koji broj nosiš?
- 45.
Uzmi nekoliko pari onih
novih cipela kraj vrata.
Cushe, Matte,
moramo donijeti odluku.
San Diego je upravo dao novu ponudu.
Golema je.
On mora dobiti
najbolju ponudu.
San Diego želi nadmašiti Denver.
Jako su zagrizli.
- A Denver?
- To se događa prije potpisivanja.
San Diego...
...nudi sedam godina za 30 milijuna.
I dodatnih 8 za potpisivanje.
- Da isključim telefon?
- Novinari stalno nazivaju.
Samo budi ljubazan i govori:
" Nemamo komentara."
Ne leži mi da govorim
a ništa ne kažem.
Evo, ja ću...
Za tebe, s užitkom.
Ovdje Cush.
Sugar je. Je li Maguire tamo?
Šmrkni ako jest.
Upamti, sad si s najboljima.
Neka tvoj tata razgovara, i neka
upamti da sam ti ja to sredio.
Ovo je posao, a ne prijateljstvo.
Budi jak...
...jer sad si globalan.
Svi znaju za tebe.
Dogovoreno? Vidimo se.
Nemamo komentara.
- Pogrešno je shvatio.
- Opet si na televiziji.
Već sam dosadio samom sebi.
Prije nego što se vratim u Denver,
trebali bismo nešto staviti na papir.
Nešto po čemu se vidi
da si sa mnom.
Ne sada, Jerry.
Znam li sve što bih
trebao znati, Matte?
Nisi se valjda dogovorio
s Bobom Sugarom?
Pa, ovi iz Denvera su htjeli
razgovarati samo s njim.
Tko to kaže? Sugar?
Ne razumijem se
ja u to.
Pa si ga ovlastio da razgovara
s Denverom meni iza leđa?
Žao mi je...
- Volim svog sina.
- I ja volim tvog sina!
Nagovorio sam Denver na 20 milijuna.
Uvijek pregovaraju sa mnom.
A ti si poslušao Boba Sugara.
To je djetinjasto, Matt.
Pustio si tu zmiju u kuću?
Dobro, početnička greška.
Ja ću ti srediti to s Denverom.
Nisi ništa potpisao sa Sugarom?
Matte?
Reci mi da nisi potpisao.
Jer još se sjećam
kako si mi rekao:
" Moja je riječ čvrsta
kao stijena" .
Potpisali smo prije
sat vremena.
Dok si bio u predvorju
s onim crnim momkom.
Žao mi je, Jerry.
Ja samo želim igrati "football."
- Što sad? Kako da to sredim?
- Dušo, već je sređeno.
Što sam tebi skrivio?
Uvijek se sve vrti
oko tebe.
" Mazi me, spasi me, voli me."
Moram završiti posao.
Sve je u pokretu.
Ti i ja smo trgovci. Mi prodajemo.
Tu nema ljubavi
ni slijepog povjerenja.
Vrijedi samo: " Dobro prodaj!
Potpiši ugovor."
Samo ti stavljaj sol na ranu.
Što, više ne smijem
biti iskrena?
- Odanost bi mi bila draža.
- Što smo rekli kad smo prohodali?
Surova istina.
Sjećaš se?
Mislim da si ti dodala
ono "surova" .
Neki su ljudi preosjetljivi.
Ja nisam.
Ne plačem u kinu, ne raspekmezim se
nad bebama...
...ne pripremam se za Božić
mjesecima unaprijed...
...i ne kažem muškarcu
koji nam je sjebao život:
"Oh, jadni moj dragi."
Takva sam. Uzmi ili ostavi.
Ali, volim te.
- A very, gotovo je.
- Nisam te čula.
- Nešto tu nedostaje.
- Nikada nisi bio sam.
- Slušaj me.
- Ne znaš biti sam.
Gotovo je.
Mene nitko nikad nije nogirao.
Nije mi do toga
da uđem u povijest.
Popela sam se na El Capitan...
...za 18 sati i 23 minute.
Mogu spasiti i ovu vezu.
Ne.
Oh, Jerry.
Nikad te nisam želio
povrijediti.
Neću ti to ni dopustiti, Jerry.
Jača sam od tebe. Gubitniče!
Ustani i kreni dalje.
Sutra je novi dan.
Taksi!
Sad me voliš, je I' da?
Jako. Taksi!
Čini li se to meni
ili smo došli u limuzini?
Pitanje je, a nadam se da
ne zvučim kao psihijatar, ali...
- Što nije u redu?
- Moj život je veliki promašaj.
Jerry, u ovoj emisiji svi plaču.
Ako ti je nalaz pozitivan,
prestani s pušenjem.
Plačeš zbog kćeri? Zašto si ostavio
ženu? Znam je, nije loša.
Mediji ne shvaćaju kakav pritisak
dolazi s 54 milijuna dolara.
- Ma kakve bljezgarije.
- Zašto si sa mnom, Rode?
- Molim?
- Zar ne vidiš? Sa mnom je svršeno.
Sjeban sam!
Još prije 24 sata bio sam fora!
A sada...
Sada sam priča
za zastrašivanje.
Ne treba mi ovaj sako
jer sam zaogrnut neuspjehom!
Izgubio sam ga večer prije
potpisivanja.
A zašto?
Da rekapituliramo.
Jer sam se zbog sina nekog hokejaša
osjećao kao bezosjećajno govno.
Pojeo sam lošu pizzu, otišao u krevet
i preko noći stekao savjest!
Joj, rasplakat ću se!
Moj je vijek trajanja
10 godina.
Sljedeći mi ugovor mora donijeti lovu
koja će i te kako potrajati.
Za pet godina sam gotov.
Od čega će živjeti
moja obitelj?
Ha? Od onoga
što mi ti osiguraš?
Zato mi se ne slušaju
tvoja sranja.
"Joj, izgubio sam Cusha i A very..."
Mogu li dobiti
još jedno piće?
Svatko bi te drugi
dosad ostavio...
...a ja sam ostao s tobom.
Jer sam ti obećao.
Donijet ćeš mi lovu, pa makar te
gonio kao vraga.
Moraš mi donijeti
lovu na sunce.
U ovome smo zajedno. Kužiš?
Bit ćemo k'o jedan.
Zajedno! Kužiš?!
O, moj Bože.
Nemate poruka.
Dolazi. Upravo je ostao bez
najboljeg klijenta. Pozvala sam ga.
On nije muškarac, on je sindrom:
"srednja dob, gubim tlo pod nogama...
...ne mogu biti sam, nazvat ću svoju
pomoćnicu uvijek punu razumijevanja" .
- Ali, ako je to ono što želiš...
- On je zaručen.
A ja prvi put u životu sudjelujem
u nečemu u što vjerujem.
Dobro. Ali nemoj
da je još i zgodan!
Ja sam
Jerry Maguire.
Bok. Upravo ste onakvi
kakvim sam vas zamišljala.
- Ja sam čangrizava sestra Laurel.
- Iskrenost.
Hvala.
Hvala. Dorothy!
Dorothy, došao ti je šef.
Halo.
Hej, ti.
- Hvala što si me pozvala.
- Nema f rke.
Gdje je maleni?
- Spava.
Tako mi je drago što si doma.
Samoća mi baš ne leži.
O, moj Bože!
E pa, prekinuo sam s A very.
- Uh, baš mi je žao.
- Ne, bolje je tako...
...jer ćemo ostati prijatelji.
Bolje sad nego poslije.
- Umirem.
- Gadna posjekotina.
A tek da sam joj kupio prsten
kakav je doista željela.
Sjedni.
Donijet ću aloju za posjekotinu.
- Imaš kakvo piće?
- Naravno.
Čula sam.
Da, vidjela sam sjenu
radoznalih cipela pod vratima.
Otišao bi kući i s vrtlarskom alatkom
da je zainteresirana.
Uzmi ove rashlađene čaše.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Zagrijala sam piletinu.
- Takvu te volim!
Reći ću samo ovo: uvijek si
bila odgovorna majka.
Ray ne bi trebao čuti nepoznat
muški glas u kući.
- Nepoznatog pijanca.
- Za razliku od 10 srditih žena?
Nagni se.
Dobro je, imam ga.
Može se jesti. Presvuci se.
Bok, Jerry.
Bok, Ray.
Ne bi li morao spavati?
Da.
Ne brini se, neću te tužiti.
Ljudska glava teži 4 kg.
- Jerry Maguire.
- Mislim da je ovaj.
Morao bi sanjati o meni.
Morao bih ti neprestano biti na umu.
Tad će poteći dolari.
"Tad će se pojaviti" kwan.
- Tko je to?
- Tko je to? Ovdje Rod Tidwell.
Moram razgovarati
sa svojim agentom.
- Mi smo nerazdvojni.
- Ti si ragbijaš?
Ragbijaš? Ja sam učitelj
koji će ti isprašiti tur!
Daj mi Jerryja!
Ne možeš tek tako pasti
na nekakvog utopljenika.
- Budi praktična.
- Praktična?
Biraj. S ovratnikom je ozbiljna.
V-izrez, seksi. S ovratnikom.
Ne govori tako. Što sad rade
druge žene mojih godina?
Negdje su na tulumu i pokušavaju
upecati f rajera.
Pokušavaju zadržati muškarca. Ja ne,
ja pokušavam odgojiti muškarca.
Ovu. Imam nekoga tko će me podsjećati
na Rogera svaki dan do kraja života.
- Bila sam s tri muškarca u 4 godine.
- Nije loše.
Svi su bili manje zanimljivi
od dobre knjige i tople kupke.
Pogledaj me samo. Ja sam najstarija
26-godišnjakinja na svijetu.
- Kako izgledam?
- Dobro.
Stvarno?
Hvala.
"72"/% "novih kupaca su"
Afroamerikanci. Kao ja.
- Ti previše pričaš.
- Razgovor, primitivna komunikacija.
- Baš si bio zabavan. Bok.
- Jerry!
- Pripravit ću mu sendvič.
- Želim samo reći jedno.
- Ne slušaš me.
- Ali te volim. Majonezu?
Ugnjetavanje je kao religija.
Moj tata je 38 godina radio u
humanitarnoj udruzi. Prije...
...mirovine rekao je: "Volio bih
da su mi dali udobniji naslonjač."
A onda je
moj tata umro.
I mama me povela u zoološki vrt
i svidjelo mi se. I...
Čekaj!
- Hoću ti pričati o tati.
- Ne, idemo u zoološki.
Imaš pravo.
Samo, cijeli život
pokušavam razgovarati.
Znaš, stvarno razgovarati.
Ali, nitko me ne želi čuti.
Znaš kako je to?
- Samo te pogledaju...
- Idemo odmah u zoološki.
Zoološki, znaš...
Jebeni zoološki je zatvoren.
Rekao si " jebeni" .
Da, jesam.
- Je li to...?
- Neću te tužiti.
E pa, onda ću te morati
povesti u zoološki.
- Moram u krevet, evo mame.
- Čekaj...
Dolazi mama. Moram u krevet.
- Hvala što si me saslušao.
- Nema f rke.
Evo. Piće, hrana
i pozvala sam ti taksi.
- Pametno.
- Tiše, mali mi spava.
Da, točno.
Za našu tvrtku.
Čuj. Mali...
Mali govor prije nego što odem.
Ne brini se za budućnost.
Ti i tvoj sin, i mi...
Sve će biti u redu.
Još si uvijek
zaposlena.
Ali, dopusti da ti kažem nešto
o Jerryju Maguireu, može?
Pokušaš li me uništiti,
izgubit ćeš.
Zato što sam ja borac.
Ja sam borac!
Dorothy Boyd, ti si u društvu
gospodara dnevnog boravka.
Kralja kraljevstva!
I ja sam...
...pijan.
Opet se susrećemo.
Evo.
Istinu?
- Može.
- Naravno, stalo mi je do zaposlenja.
Ali više nego išta,
žudim za nadahnućem.
- I ja.
- Nadahnulo me ono što si napisao.
Radim s tobom zbog tog dopisa.
Jako mi se svidio.
To je izjava o misiji.
E pa...
Oprosti zbog ruke.
Znaš taj osjećaj?
Još ti nije sasvim neugodno...
...ali slutiš da će ti sutra biti?
Ne brini, šefe.
Sranje.
Rekla si "šefe" .
- Da, jesam.
- Osjećam se kao seksualni manijak.
- Ne, ne osjećaj se tako.
- Što mogu kad se osjećam.
- Upravo sam ti se nametao.
- Pa, možda te neću prijaviti.
- Laku noć.
Čuj, ne brini se.
Mislim, nemoj...
Bit će sve u redu jer ću uzeti
svog jedinog klijenta...
...i napravit ćemo
posao stoljeća.
Jer, znaš što...
Opet sam u formi.
Ne brini se.
Samo tako, Rode.
Dobro si to ulovio.
Dobro je, izvrsno.
- Razgovarajmo o njegovu ugovoru.
- Vidimo se u 20 h u "Crocodileu."
Dogovoreno.
Hvala.
Reci mi da si se izgubio.
Mislio sam da smo prijatelji.
- Nešto je iskrsnulo.
- Dobro. 10 milijuna za 4 godine.
- Sanjaš.
- Deset za 4 i dogovorili smo se.
- Ima problem s ponašanjem.
- Mene sluša. Pomoći ću ti.
- On je sitna riba.
- Prošle je godine srušio sve rekorde.
Hoću krupnog braniča od 190 cm.
A ne nekoga od 170 cm koji usto
stalno cmizdri.
Dennise, molim te...
Učini mi uslugu.
Ja sam te upoznao sa ženom.
Slavili smo Božić zajedno.
- Malo dobre volje.
- Jerry, pretjeruješ.
Molim te za uslugu.
Ne čini mi to. Dugo se znamo.
Da, stvarno dugo i dobro.
Godinama podižeš cijene.
- Sad ti malo čekaj.
- Dennise, nemoj...
Razgovarao sam s Dennisom Wilburnom
o tvome novom ugovoru.
Razgovarao?!
Jerry Rice, Andre Reed, Chris Carter.
Sve sam ih sredio!
A ipak, oni mlate lovu.
Oni dobivaju "kwan."
A ti razgovaraš.
- "Kwan?" To je tvoja riječ?
- Da, moja riječ.
Neki moža imaju lovu,
ali neće nikad imati "kwan."
Što je...?
Ljubav, poštovanje, ugled i lova.
Cijeli paket-aranžman.
Kwan.
Odlična riječ.
- Hoćeš ručnik?
- Ne, sušim se na zraku.
Čuj, Rode, govorim ti ovo
s velikim poštovanjem.
Ali, govoriš o igračima
koji pune stadione.
- A ovaj ugovor u kojem, znaš...
- Pune stadione?
Ovo je samo pregovaranje.
Tražimo više.
Pokaži im čistu radost igre.
Oslobodi se malo bijesa
i pokaži im...
Stani.
- Ti bi htio da ja plešem.
- Ne. Samo kažem...
...da budeš onakav kakav si bio
kad si tek počeo igrati.
Kad si bio klinac, nije sve bilo
zbog love, zar ne?
Nije li tako?
Radi svoj posao.
I ne govori mi da plešem!
- Dobro.
- Hej. Hej!
Ja sam sportaš.
- Nisam zabavljač!
- Dobro!
Ne plešem i ne ulazim u sezonu
bez ugovora!
- Dobro je, u redu!
- Jerry, razgovarajmo.
Diši! Diši, Jerry.
Ja se borim za tebe.
Ti ne znaš kako je biti
na mom mjestu.
Ustajem u zoru
i cijeli dan gutam ponos.
Nikad nećeš imati pravu sliku
o tome kako mi je.
Bože.
Pomozi mi!
Pomozi mi, Rod. Pomozi mi
da ti pomognem.
Pomozi mi da ti pomognem.
Oprosti.
Visiš na vrlo tankom koncu.
I baš si mi zato drag!
Nema ugovora? Pomoći ću sebi,
pomoći ću tebi, svima ću pomoći!
- To, stari.
- Drago mi je da te zabavljam.
Pomozi mi! Pomozi mi!
- Vidimo se u Los Angelesu.
- Jerry. Ma daj, stari.
Vidiš, u tome se razlikujemo.
Ti misliš da se svađamo. A ja
da napokon razgovaramo.
Ako ne voliš svakoga
ne možeš prodati nikoga.
Dennis Wilburn će faksirati ponudu
za Tidwella u četvrtak ujutro.
- Kaže da ćeš biti sretan, radostan.
- Sretan ili radostan?
Radostan. Rekao je radostan.
Radostan.
- To je dobro.
- Dobro bi nam došla provizija.
Evo. Napravila sam ti
financijsku analizu.
- Sve sam uložio u stan.
- Ne moraš objašnjavati.
Htio bih se ispričati
zbog onoga neku večer.
Što je to bilo?
Mi smo suradnici. Ne treba nam
takav ugođaj.
Laknulo mi je
što si to rekao.
Znaš, neku sam večer
bio osamljen.
Činilo mi se da me shvaćaš.
Moramo misliti na posao.
Nikad te više neću
pokušati iskoristiti.
- Dobro.
- Zbog mene si ostavila posao.
Je li ovo moguće?
Upravo tako.
Znam da sad moraš malo biti sam
sa svojim mislima.
Razmisliti što nije u redu
i kako to riješiti.
I jednostavno... biti sam.
Sam.
- Hoćemo na večeru?
- Znam sjajan lokal.
Prekinula sam s tim kretenom
i onda me počeo uhoditi.
- Kako misliš " uhoditi"?
- Dolaziti nepozvan.
" Dolaziti nepozvan"? Onda je i Romeo
na balkonu samo uhoda?
Oprostite. Moje dame?
Dobra večer.
Tražim Dorothy Boyd.
- U kuhinji je.
- Laurel. Bok.
- Kamo je večeras vodiš?
- Ti si dadilja?
- "Au pair."
"- Au pair?" Aha.
Sviđaš mu se.
Bože dragi.
Donio sam ti darove.
Voliš darove?
Super, odlično.
"Arizona Cardinals".
Rodova momčad.
- Donio si rublje na pranje?
- Hoćeš kapu "Steelersa?"
- Za mene?
- Imam još neke stvari.
- Imam i takvu sivu.
- Hvala.
Nema na čemu.
A vidi što tu imam.
Čokoladicu za sportaše.
Bit ćeš budan cijelu noć.
Loša ideja.
To će pojesti teta Laurel.
Čini mi se da imaš
obožavatelja.
To nije samo haljina, to je
kao iz filma Audrey Hepburn.
Uzbudila me pomisao na večer
u odraslom društvu.
- Ne ljutiš se, mili?
- Jerry, upoznao si Chada?
Jesam li prikladno odjeven?
Nisam znao...
Nemoj da predugo
bude budan.
Večeras ću učiti Raya o jazzu.
Barem će rano zaspati.
Idem i ja.
Ne, mili, ti ćeš ostati tu s Chadom.
Budi dobar. Daj mi pusu.
Idemo.
- Laku noć.
Zagrli me.
- Vidimo se kod auta.
- Vrijedi.
Zaboravila si
ključeve.
Nikad prije nije poljubio nekoga
kao da mu je tata!
Nije li to krasno?
Zacijelo žudi za tim.
Ne plači prije izlaska.
Plači poslije, kao ja.
I nemoj ni njemu poslužiti
kao rame za plakanje.
- Ključevi.
- Oh, da, ključevi.
O, Bože.
Otkako me znaš, stalno sam...
Prekinuo sam s A very iz obične
lijenosti. Znaš što hoću reći?
" Nitko nije kriv." Čista laž.
Netko je uvijek kriv.
Baciš se na vezu kao na posao.
Radiš na njoj.
Ali, možda ljubav ne bi trebala
biti tako naporan posao.
Da, možda.
Ali, ne prekida se svaki dan
s takvom ženom.
- Pjesmu za zaljubljene?
- Ne, hvala.
- Ne, ne, mi radimo zajedno.
- Ovo je kao poslovni sastanak.
Ali, znam
što želiš reći.
Moj brak s Rogerom nije bio dobar
čak ni prije...
Prije...?
- Jerry?
- Molim?
Nemojmo pričati tužne priče.
Odmah se vraćam.
Bodu. Neka Chad
poklopi pčelu čašom.
Neće je ozlijediti. Ti si tako
dobra srca, dušo. Volim te.
Sad ćemo se oprostiti.
Laku noć.
Vidimo se sutra. Važan dan!
- Čekaj, popravit ću.
- Bilo bi dobro.
Mislim da ne bi trebao ući.
Ili... uđi.
- Kako ti želiš.
Ja moram ući.
Ja tu stanujem.
Točno.
Ući ću.
Dobro.
Jesi li siguran da to želiš?
O, da.
- Je li sve bilo u redu?
- Aha, spava.
- Kako je bilo sa sportašem?
- Još traje.
Super.
Preuzeto sa www.titlovi.com