www.titlovi.com
NULTA TOLERANCIJA
Dakle, ovdje ste za Badnjak,
da osjetite pravi duh Božiča.
i da svi imamo priliku da...
Hej!
-Zatvorite vrata.
Haj!
Halo!
Sretan Božić
-Pozdrav.
..i onda je cjelo pleme
pijano kao njegovo dupe.
Još jedno piće...?
Hej. Dovraga, nitko nebi
trebao ići doma? Badnjak je.
Ja sam doma.
Želite li nešto?
-Ovisi što imate za ponuditi
Božične slastice
Oraščiće?
-Grožđice.
Šunka?
-Kobasice.
Imaš li to? Nisu male.
-Ne, ne.
Umočene u lonac?
-Umočene u lonac. U redu.
A kuda čete vi...?
-Kasni ručak.
Božični ručak ?
-Umočen u loncu, u redu...?
Svima Sretan Božić!
-Sretan Božić.
Jadno djete, prisiljeno raditi
i kulačiti čak i uoči Božića.
Vidiš mama, netko treba
izvršavati svoju dužnost.
Rekao je Karl-Bertil.
Dobro obavljen posao stvara
zadovoljstvo
i postavlja temelje na
kojima počova društvo.
Karl-Bertil voli majčin pogled,
jer je ponosna na svog dječaka.
Moj mali dječak...
Karl-Bertil silazi u dvoranu
gdje je bila torba,
otišao je u očevu
knjižnicu i istresao ju na pod.
Želim ti sretan Božić moj učtljivi sine.
Osječaš li miris kuhanog vina, momče?
Sranje! Kakvo razočaranje!
Mogao si nešto srediti.
Ne postoji jadniji Badnjak u mom životu.
Dakle, mi smo razgovarali o hrani.
Onda sam krivo razumio.
Zar ne želiš nikad s tim završiti?
S čim?
S tim.
Ne.
Ne možeš li otići i
donjeti nešto za jesti?
Božični ručak...
Sretan Božić!
Policijski Zapovjedni centar.
-Govori, Detektiv Johan Falk.
SHO 17-37. Napad Zlatarnice
nasuprot Burger King, Avenije.
Pričekajte pomoć. -Prekasno,
jedan je tip unutra! Ulazim sam.
Policija! Stani!
Sivi Mercedes 380 SE, vozi
sjevernom cestom, Ostra Hamgatan.
Tu je...što? Sjever!
Imam mrtvog čovjeka u zlatarnici.
U tjeku je auto potjera,
Sjevernom ulicom Ostra Hamnatan
osumnjičeni za oružanu
pljačku, vozi sjevernom....
Čuvaj te se!
Što dovraga treba da radim, tata?
Samo malo jače maši. Ljevo ili desno?
Da, skreni ljevo.
Ne, proklectvo!
Tata!
(Svinjo jedna)
Policija. Stoj ili pucam!
Mama!
-Ne, ne, ostavi ju!
Baci pištolj!
Proklectvo, bacaj pištolj!
Ja sam policajac! Odlazite odavde!
Nitko da se nije pomaknuo!
-Dovraga, bježi odavde!
Ali to je moja čerka!
-Nitko da se nije pomaknuo!
Bacaj pištolj!
(Ubit ču ju, da li razumiješ.)
Nitko da se nije maknuo! Nitko!
Inače djevojka  umire...
Samo polako! Polako!
(Bacaj pištolj, ili ću je ubiti!)
Sad, samo polako.
(Ubit ću ju, razumješ li!)
Smjesti metak u jebenog
policajca! -Mamma!
Bacaj nož!
Dovraga, bacaj nož!
Ne!
Tata!
Pobrrinite se za Djeda mraza!
Pomaknite se preko...
-Što se dogodilo?
Da, tako ćemo podiči.
Falk, što se tu dogodilo?
-Tu su bila dva momka.
Morao sam pucati na njega,
a onaj drugi je...nestao.
Je li on pucao na Djeda Mraza?
-Ne, k vragu to je bio drugi.
Ispalio je tri hica na mene i promašio.
Možeš li ga opisati? -Ne dovraga,
nisam vidio njegovo lice.
Crni kožni kaput, tamne hlače.
One tri osobe vidjele su njegovo lice.
U redu, sačekaj ovdje.
Da, policajac je počeo pucati.
Da, u zrak naravno.
A to su uradili ta dva tipa...
Ne želim biti umješan.
-Vi već jeste umješani.
On je bio plavokos.
Kratka kosa.
Visok, bio je prilično visok.
Mislim da sam ga vidjela negdje,
ali nemogu se sjetiti gdje.
Božični poklon?
Imam gotovo istu lutku.
Došao je iza leđa i ja...
-Kod kuče u potkrovlju.
Imao je...uh ne...
Tamnije, previše elegantno...
Zapravo cjelu kutiju,
punu lutaka i drugih igračaka.
..nož u njegovoj ruci...
Mama, je li on policajac?
Da, Johan Falk,
Krim Inspektor, u Gradskoj Policiji.
Helen Andersson.
Žao mi je da ste vi i
vaša čerka upletene u to.
U redu, idemo.
-Da idemo kuči!
Ne još. Gledat čemo prvo neke slike
u policijskom središtu, tako da...
To je on.
Jeste li sasvim sigurni?
-Da, to je on.
To je Leo Gaut.
U redu, to bi bilo sve. Da vas
odvezemo kući? -Da, molim vas.
Svo troje su identificirala Gauta.
-Gadovi.
Krenimo.
Ovo su izvatci iz svih zapisa? -Da.
Za one koji ne poznaju ovog čovjeka,
dugo je prošlo otkako ga nije bilo,
provjerite posebno u Aspenu, jer nečete
mnogo pronači u njegovom krim dosjeu.
I budite oprezni.
Gaut je okružen teškim zločincima
i ima kontakte po cjelom gradu.
Imamo njegovu adresu
na...sedmoj stranici.
Postoji li nešto što nije uradio?
-Zatvor.
Bio je na sudu ali nikad nije osuđen.
Osim krađe automobila, kad mu je bilo
osamnajst i zlostavljanja sa devetnajst.
U oba slučaja su uvjetne kazne.
Ali to ja bilo prije sedamnajst godina, otada ništa.
Dobro je naučio kako da izbjegne kaznu.
No sad ga imamo za pomoč u pljački sa
ubojstvom i pokušaju ubojstva Djeda Mraza.
Pa, na žalost nazvala
je bolnica i rekla da...
..Svensson, Per-Olof,
umro prije pola sata.
Dakle sad je ubojstvo.
Nego, tko je bio momak kojeg sam ubio?
Aron Dimitrijević.
Rus, jedan od
Gautsovih najnovijih pristaša.
Sivi Mercedes registriran je na Gautsovu ženu.
Dakle nema sumnje u to.
Možemo ga smjestiti doživotno.
Johan, idi kući i odmori se.
Šok može doči i naknadno.
Dobili smo izvještaj svjedoka
o vašem ponašanju.
Bilo je dobro, čisto!
Učinio ono što je trebalo.
Ali kako se sada osječaš,
to je druga stvar.
Idi kući i pokušaj se naspavati.
"KRIZNA TERAPIJA-ZDRASTVENA SLUŽBA"
Halo?
Da, pozdrav.
-Pozdrav, kako ste?
Pa, kako ide? Jeste li ga uhvatili?
Ne, Nadziremo njegov restoran i stan
i neka druga mjesta u
gradu na koja obično odlazi.
Imaš sreče, što ne
smrzavaš svoje dupe s nama.
Ne možeš spavati ili što...?
Ne, u potkrovlju sam.
-Da.
Što radiš tamo?
-Ništa.
Dakle, nisi se trebao
uvuči natrag u krevet?
Ako me želiš, mogu navratiti
kasnije...da razgovaramo.
Ne...
Ne, ne, samo sam želio  biti
siguran da ste uhvatili gada.
U redu. To je sad upozorenje na njega
na nacionalnoj razini, tako da...
U redu, pnavljamo...
Javna cesta 13, Helen Anderson.
16 B Galerijska cesta, Chen Li.
Tako se zove Chen Li? OK.
52 ulica Sjeverni Heim,
Edvin Josefsson. Je li to točno?
Dakle to su tri svjedoka? Jeste sigurni?
Totalno sigurni? To je važno!
Okej, to je dobro.
U redu, hvala, Bok.
Što čemo uraditi?
-Idemo dalje.
Okej, gdje živi prvi?
-Javna cesta, samo napred.
Što se dovraga dogodilo?
-Aron je mrtav, pogođen je policajac.
To je bilo tako blizu, malo je falilo!
Čuli smo da je vlasnik ubijen u pljački.
-Ne, ne dovraga. Ovako je bilo...
Thorsen, vlasnik trgovine,
primio je PDV od našeg zadnjeg
zajedničkog, zlatnog posla
a Aron je bio tamo da podigne naš dio.
Ali Thorsen je iskoristio sav
novac. Prevario nas je.
K vragu, jebeni idiot.
Da Aron je bio lud. Možda je
bio napušen. Potegao nož...
izbo Thomsona. Uzeo nakit da
izgleda kao ubojstvo zbog pljačke.
Koliko je bilo toga? Zlato ili...
Oko pola kilograma, ali sam bio
prisiljen da ga se oslobodim.
Izvoli stvari.
Ovdje počinje Javna cesta.
Koji je broj?
Trinajst.
"OVDJE ŽIVE NINA I HELENA, SRETAN BOŽIČ!"
Da, Helena. Mama, bok!
Vidjeli smo nešto strašno danas,
ja i Nina.
Ne, možda netko
od djevojaka u uredu
mogu nekog pitati, ali nitko neće
doći ovako kasno na Badnjak...
Da. Je li ljepo vrijeme na otocima?
Bok.
Je li ti prevruče?
-Nije.
Večeras ne možeš spavati samnom?
-Smijem li?
Pa, možemo se
držati zajedno. -U redu.
Mama, što ti misliš o Johanu?
Tko je to?
-Onaj policajac.
Ljepo izgleda.
Misliš li da ima djevojku?
-Sigurna sam da ima.
Mamma!
-Da.
Pozdrav.
-Bok.
Hej. -Hej, kako ste?
Opet si bila zločesta djevojčica?
-Čuvaj se!
Kako se ti danas osječaš?
-Dobro.
Ne vjerujem ti.
Možemo li nastaviti dalje s tim?
S čim nastaviti?
Bolje bi bilo da od sada
nabaviš novu djevojku.
Ma daj, slušaj...
-Bok, Britta.
Bok.
Bila bi ti spremna pomoći,
ako želiš sex u novoj Godini.
Sigurna sam da bi to cjenila.
Onda, što kažeš?
Tako si jebeno pokvarena.
Hej, zašto ne?
-Hvala.
Uhitili smo ga.
-Leo?
Jutros u sedam, u njegovoj kuči.
-Zašto nisi odmah rekla!?
Da, ali, on...jeli što rekao?
Idi i slušaj.
Sellberg i Peter ga ispitivaju.
Onda kako vi to objašnjavate,
to je bio vaš auto?
Ja sam mu ga posudio..
Nisam mogao znati za
što će mu koristiti.
Kad ste obukli to odjelo?
Jučer.
Kada?
Da, to je bilo negdje između
Paja Patka i Karl-Bertil Jonssona.
Može li to netko potvrditi?
Moja supruga, moji prijatelji.
-Isti koji su vam dali alibi?
Bili smo zajedno cjeli Badnjak.
Pitajte ih.
Učinili smo to.
Onda je u redu...
Kad mogu natrag dobiti auto?
-Za  sada je ovdje.
Sad čete osloboditi mog klijenta?
Ne
Jeste li sasvim sigurni?
-Da, jesam.
Hvala vam, bit čemo u kontaktu.
Polako, bez žurbe.
Okrenite se na desno.
Ne, nema ga ovdje.
-Okrenite se ljevo.
Ne?
-Ne.
Broj 4, pogledajte njega, zamislite ga
u tamnoj odječi...kožnom kaputu...
Razumijem da želite pronači počinitelja...
-Pogledajte, sada pažljivo!
U prepoznavanju, jedino vrijedi svjedokovo
prepoznavanje bez sugestija sa strane.
Iste je tjelesne konstitucije,
boje kose, očiju ali to nije on...
Sinoč si bila sigurna.
-Da,ali sinoč je sve bilo tako stresno.
To nije on. On nije tu.
Mogu li otiči, ili...?
U redu, dovedite sljedečeg svjedoka.
Da, nema se što za reći.
Kako ni jedan svjedok nije identificirao
Gauta, ne mogu ga više zadržati.
Korištenje pravila kod svjedoka
jedino vrijede kad govore istinu.
Ti si uvjek tako jebeno
agresivan. -Gluposti!
Budi više psiholog
a manje obalni lovac.
Mora da su im zaprijetili!
-Bili su svi vrlo nervozni.
Oni lažu na vagone!
-Ne mogu vjerovati da je to...
..Leo uspio pronači samo tako adrese svjedoka...
..a onda pronači svu trojicu
svjedoka u šest, sedam sati.
Ako nije bio obavješten.
A detalji su morali
doći odavde...iz ove kuče.
Nabavite nešto što podržava zakon.
A ja ću biti više nego sretan
kad zatvorite ovog čovjeka.
Nečemo dobiti više
nikakve svjedoke, ne sada.
Što možemo sada učiniti, samo to da...
..čemo istražiti Leo Gautsovo
kretanje prošle noči do detalja.
Studiozno. Njegov alibi nije tako
snažan kao najslabija karika.
Kad bismo mogli pronači tu jebenu
vezu, opet bi se mogli vratiti na put.
Je li malo djete Isus sasvim samo?
Bok.
-Bok.
Bio sam pomislio...
Ovo je za tebe Nina.
Htio sam ti dati novu lutku.
Oh, Nina...
Kako se kaže, Nina?
-Sretan Božič.
Ne, što ti kažeš?
-Hvala.
Ali one su potpuno nove.
Zašto ste ih zadržali?
Kupusaste lutkice. Sječam se.
Dolazile su u osandesetima.
Dakle sječaš se toga?
Da, ti si dobar promatrač.
Najmanje dvadeset godina stara lica.
Šteta što nismo imali pravog ćovjeka.
Ti bi ga identificirala.
Sve bi bilo gotovo.
Nina, možeš li otići gore u svoju
sobu i igrat se s lutkama.
On je sad vani, radi druge
zločine i nikad neče biti uhvačen.
Samo jedan svjedok da ga je
prepoznao dobio bi doživotni zatvor.
Želite li da ja lažem?
Da uhvatite nevinog čovjeka.
Vi dobivate 8 godina zbog krivokletstva!
Odvojeni od obitelji, i djeteta.
Sve ste uništili ako ne govorite istinu.
Da, ali ja ti ne mogu pomoči.
-Ne.
Nakon što ste ga sinoč identificirali na
slici, je li vam prijetio?
Je li provalio unutra? Dal je
bio sam? Ili je samo nazvao?
Imate malo hrabrosti, zar ne?
-Nitko mi nije prijetio!
Loše lažeš. Provalio je unutra?
-To nije točno.
Dakle dobar si lažljivica?
-Ja ne lažem!
Što vam je uradio da
riskirate svoju slobodu?
Dušo...
-Mamma!
Želim da sad odete,
prestravili ste Ninu.
Nije prestravljena zbog mene.
-Ne možemo vam pomoči.
Mama, mama, mama, vidi!
POLICIJSKI HEROJ SPASIO DIJETE
Tko je drugi ubojica?
Tata!
-Ne, čekaj!
Tata je sada došao s posla
i želi biti sam.
Hej...
Što želite?
1. Mjesto - Regionalnog Prvensta 1996.
Zapadni Švedski Streljački Klub.
Želite li nešto popiti?
Mogu li vam kako pomoči?
Čovjek kojem ste pucali
u leđa, Per-Olof Svensson...
Je mrtav.
Mali dječak je izgubio svog oca.
Kakav je to osječaj?
Možda bih trebao pozvati
svog odvjetnika.
Zašto?
Želite li uzdržavati dječaka?
Ne, ali moj advokat će ti objasniti
nešto što se zove, "ometanje posjeda".
Odkad vi poštujete privatnost doma?
Oboje znamo što ste uradili.
Vi ste dobar strijelac.
Kako ste me promašili u toj ulici?
Kad ste imali priliku.
Recite mi?
Bili ste nervozni?
-Od onog što sam čuo...
..da je policija ta koja je počela pucati.
Tko je sve to prouzročio?
To ste bili vi, zar ne?
Poznajem tvoju vrstu.
Što možeš uraditi.
Ali ti ne poznaješ mene.
Zgodna curica.
Da.
Želim da znaš...
Ako te ne mogu uhapsiti za ubojstvo
u zlatarnici, ubojstva u ulici
uhitit ću te za bilo što.
Vjeruj mi ima toliko mnogo
načina da dođem do tebe.
Halo?
Znaš tko je to?
-Znam...
Upravo ga sad provjeravam,
Kriminalni Inspektor Falk...
Od vas sutra očekujem 5.000.
Dakle staza je sutra otvorena?
-Ozbiljan sam, ovo je postalo dosadno.
Počinju shvačati da informacije
dobivate odavde.
Johan Falk nema obitelj, nema djevojku...
Angažiran u dobi od 19,
ali ... o tome nemamo jasnu sliku.
Čini se da je vaš kolega pravi davež.
Frojd, pravi popis onoga što imamo
o napadu u dvorani u Vasastanu.
Holm, ispituje Kurdsku obitelj o
požar u njihovom podrumu...
Doči će prevoditelj u devet.
Ostali znate što morate raditi.
-Falk ti ideš sa mnom.
Zatvorite vrata!
Imam nekoliko pitanja? -Da?
-Jesi li sinoć bio u kuči Leo Gauta?
Jesi li bio ili nisi?
-Što da kažem, jesam?
Prvo bih istaknuo da
si napravio ozbiljnu pogrešku...
kad si posjetio osumnjičenika sam, bez kolege kao svjedoka...
..i bez informiranja svog nadređenog.
A onda bih te pitao,
jesi li bio još kad kod njega.
Ne, nisam, zašto?
Šesto poglavlje, policijskog propisa,
sprečava me u postavljanju daljnih pitanja.
To također vrijedi i za tvoje kolege.
-To ne znači...
Da preuzimaju unutarnji poslovi.
Oni će vam reči zašto ste optuženi.
Leo Gaut je doveden na hitnu
i optužio vas za napad.
On tvrdi da ste...nepozvan upali
u njegovu kuču i prijetili mu.
A budući da ga niste mogli uhapsiti
htjeli ste ga barem pretuči,
to navodi u svojoj prijavi.
To je težak napad.
To morate priznati, Falk.
Nebi li vi to zajednički nazvali napadom.
Ne ne mislim...
-Radimo internu istragu.
Kjelle, daj mi osvjetli.
Gaut je rekao da je bio udaren s tim.
jesam li uhičen?
-Da.
Ali dokazi su dobro izmišljeni!
-Pogoršanje je više nego točno.
Otkrili su Johanove otiske
prstiju svuda po sobi.
Posebno na kupskom peharu.
Ja i mnogi samnom vjerujemo u Johana.
To je slatko, ali rječ je o pravnoj
a ne o emocionalnoj presudi.
NASILNI POLICAJAC UBIO PLJAČKAŠA
Ne, dovraga...
Da, da...
Dakle ovdje piše...
"Policijskom detektivu u Gradskoj policiji,
jučer je potvrđena njegova
sklonost prema agresiji."
"Optužen je zbog ometanja posjeda
i agresivnog napada na 40-godišnjaka,
koji je bio uhapšen i osumnjičen
za saučesništvo u pljački."
"No kasnije je pušten
zbog nedostatka dokaza."
Vjerujem da ne moram naglasit, kako se Falka
mora tretirati kao i ostale osumnjičenike.
Činjenica da je policajac, je otegotna okolnost.
Hočete li izdati nalog za uhičenje?
-Rizik o dosluhu.
Postoji nrizik da Falk opet potraži Gauta i
na ta način još više utječe na istragu.
Definitivno zatvorski pritvor.
Izvolite.
Nažalost sad moram zaključati.
Tko će obavjestit njegovu rodbinu?
Vi ili mi? -Nema rodbinu.
Tjekom istrage obavljene
nad krim. inspektoru Falku
koji je napravio neovlašteni upad.
I djelovao vrlo nepromišljeno,
nije obavjestio svoga šefa, bio
je sam i tražio je osumnjičenog.
prekršio je privatnost
njegove kuče, prijetio mu
na način što se može smatrati...grubošču.
to je bilo strašno,
bio je iznimno opasan i...
..ispoljio je gotovo patološku agresiju.
Zgrabio je taj trofej, i udario
me u lice nekoliko puta.
Udarao je punom snagom...
Pravo u lice.
Pao sam a on je nastavio
da me šutira u prsa...
Nikad nisam bio tako uplašen
u cjelom svom životu.
Falkovi otisci prstiju nalaze
se na srebrnom pokalu.
Je li bilo krvi na pokalu?
-Da, i kosa sa Gautove glave.
Točno tamo gdje je oštečen
trofej, od mnogih udaraca.
Kad sam bio kod Leo Gauta
tamo je bila druga osoba
u susjednoj sobi.
Ta osoba može posvjedočiti da
nikad nisam dirnuo Leo Gauta.
Da, tjekom analiziranja
istrage mi smo provjerili...
..a mi nismo pronašli ništa što
može potvrditi Falkovu izjavu.
Ovim izjavljujem da je rasprava završena.
Kazna će biti izrečena za tjedan dana.
Okružni sud je odlučio, da Falk ostaje
u pritvoru do pravomočne presude.
Ovo nije dobro.
-Ne.
Neću sjediti unutra ni jedne
minute, za ono što nisam počinio.
Još nismo vidjeli presudu.
-Hvala ti.
Moramo malo razgovarati. Kava? Čaj?
Što je to? Što se dogodilo?
Pljačkaš kojeg si ubio...
Upravo smo saznali da je njegova obitelj
ponudila 200,000 osobi
koja te ubije u zatvoru.
Ali u maksimalno sigurnom zatvoru...
-Maksimalno siguran...
Naravno da ću se žaliti...
Preko svog odvjetnika! -Peter!
Oprostite gospođo.
Proklectvo!
Ne mičite se!
K vragu, Johan!
Idemo!
-Policija, otvaraj vrata.
Upomoč!
Hajde idemo!
Proklectvo! K vragu!
Što je?
-K vragu, izgubio sam ga.
Što?
Mogu li dobiti vašu pozornost.
Postoji nešto čime smo se hvalili
unutar policijske uprave
zapadnog Gotlanda.
I to da naše policijske snage nisu
imale nikakvu crnu ovcu...
Naime...prisiljena sam dodati
na sadašnju situaciju.
Kad je jedan od nas samih,
kriv za brutalno krivično djelo,
i koji je pobjegao...
Mogu li vas podsjetiti da
je naš najvažniji zadatak
održavati javno povjerenje
u naše policijske snage.
Hvatanje Johana Falka
največi je prioritet.
Oni od vas koji sebe smatraju
Falkovim prijateljima...
..moraju biti dovoljno profesionalni
da ignoriraju vlastite osječaje.
Da, imamo 1200 policajaca u
ovome gradu, i oni če ga nači.
Od naše ili nečije druge strane.
Evo Mama.
-Oh kako je ljepo!
Caroline je nacrtala sliku za tebe,
za stražnju stranu jelovnika.
Ne možemo li  ispisati neke prave jelovnike
sa kožnim koricama ili nešto tako...?
Kožne korice...
-Da.
Nepotrebno. Ljudi će doći ovamo da bace
pogled na restoran sa seksi konobaricom.
Telefon.
Pozdrav, da.
-Sječate li se što sam vam obečao?
Tko je to?
-Doći ću po vas!
Kad najmanje sumnjate
tad ćete biti zarobljeni.
hej, čekaj...
Tko je to bio?
-Policija. Anja, Minsdottir.
Pa, što je to sada? -Želim vas
obavjestiti da je Falk pobjegao.
Dakle, on je pobjegao!
Ja ću biti u paklu.
Mislite li da on dolazi ili što?
Pa, on je prije bio ovdje, zar ne?
-Da u pravu ste!
Nudimo vam policijsku zaštitu.
Kao žrtva imate pravo na to.
Ne trebam nikakvu zaštitu.
-Stvarno? Kako to?
On vas je zlostavljao zar ne, ili...?
Točno.
Držimo oko na vama ovdje izvana, tako
da se možete osječati potpuno sigurno.
To je dobro.
-Ako vidite bilo što...
Da,da ako vidim nešto
direktno ću vas nazvati.
Vi...
Onda, koji je vaš kučni broj?
Bio je na bankomatu u ulici Fresgatan.
Prazni svoje račune, ima maksimalan
iznos na American Express.
Kog vraga planira uraditi?
Preuzet ćemo ga prije
nego uradi bilo što drugo.
Mora da je upravo sad poput životinje
pod stresom. Ne može u hotel.
Carina je informirana, tvrtke za najam
automobila. Tu je Falkovo ime, broj socijalnog...
Nadam se da čete biti zadovoljni.
Bio je od supruga. -Bit ću sigurno.
To mi je samo trošak,
stalno parkiranja.
Jedan od nas će predati
zahtjev o promjeni vlasnika?
Da, uradit ću to. Hvala vam.
Ne možeš pronači nikakvu
adresu gdje bi mogao biti, ha?
Nije nešto, samo telefonski kučni
brojevi kolega, i njihovi na poslu.
Nema adrese nekih starih
vatri...osim od detektiva...
Maria, da li ju poznaješ?
-Daj da vidim.
Možda je s njom.
Možda ju moramo posjetiti.
U tom slučaju morali
bi je iskopati. -Što?
Mrtva je več nekih desetak godina.
-30-50, Prijem!
-30-50 ovdje, prijem!
Nesreča u Tingstad tunelu,
hitna je na licu mjesta.
To je 15-21, dolaze!
-Mi smo još uvjek u Trejdovoj ulici.
Nešto novo o Johanu Falku? Prijem!
-Ne, žao mi je.
Mĺnsdottir.
Smijem li te pitati gdje si?
-Na tvom tavanu, a ti?
Jesi li sama?
To što radiš je gore za tebe.
Bilo bi ti bolje da se sam predaš.
- Neprevedeni titl -
Preuzeto sa www.titlovi.com