www.titlovi.com
Heckler & Koch G-36.
Ubojiti u pravim rukama.
Agente Jedan.
Iščekivala sam ovaj trenutak.
U tom slučaju,
trudit ću se ne razočarati vas.
Precjenjujete svoje moći
nad ženama, g. English.
To je nemoguće.
Gospodine?
Gospodine! Imate li ih?
Dokumente za misiju.
Agent Jedan leti za Biarritz.
-Negdje su ovdje, ne brini se. Evo.
Agente Jedan. -Gospodo.
Došao sam po dokumente. -Bough,
molim te dokumente za agenta.
Hvala. Vaši
dokumenti, agente Jedan.
Uključujući i šifru za vratašca
podmornice. Sâm sam je provjerio.
Hvala. -Je li večeras
samo Francuska na redu...
Ili ćete prijeći i preko Pirineja?
Kad bih vam to rekao,
morao bih vas ubiti.
Pretpostavljam da biste morali.
Bokić, agente Jedan.
Bon chance. Arrivederci.
Tako je sjajan. Tako profinjen.
SVIM ODJELIMA MI7. AGENT
JEDAN POGINUO U BIARRITZU.
VRATAŠCA PODMORNICE
NISU SE OTVORILA.
Najveći engleski
tajni agent u povijesti.
Život mu se ugasio
u trenu. -Strašno je to.
No znaš li na čemu
nam svijet zavidi?
Izgubljenog agenta uvijek
će zamijeniti novi. -Dakako.
I svi do posljednjega
okupljeni su oko groba.
Naša je čast i povlastica
čuvati ih dok tuguju.
Njihovi su životi
u našim rukama, Bough.
Sve u redu, English?
-Više nego u redu, gospodine.
Ulazite u najsigurnije
mjesto u cijeloj Engleskoj.
Pegaze, suočeni smo s
nacionalnom krizom.
Moramo otkriti čemu je
agent Jedan bio na tragu.
Neka to preuzme drugi agent.
Koga imamo? -Nikoga, premijeru.
Svi su poginuli u eksploziji. -Svi?
Nasreću, jedan je preživio. -Tko?
U redu. Johnny English.
Imam sastanak s Pegazom.
Ali čemu se žuriti?
Morate mi nešto
potpisati prije brifinga.
Vaša nova iskaznica
sa skeniranom rožnicom.
Sigurnosno odobrenje devete
razine. Potpis i datum, molim.
Podsjeća me na kemijske
olovke koje smo dobivali.
Svaki je agent imao
jednu upravo ovakvu.
Potpuno bezazlena neuku oku,
ali klikneš li njome dvaput...
English, došao si.
Jesi li vidio moju tajnicu?
Izašla je. -Nema veze.
Hoćemo li?
Agent Jedan smatrao je da netko
kani ukrasti kraljevske dragulje.
Nedavno su restaurirani. Troškove
je uglavnom platio pokrovitelj.
Bit će otkriveni večeras
u londonskom Toweru.
Kraljica želi da se
ceremonija održi. Ti ćeš...
Tko je pokrovitelj,
gospodine? -Pascal Sauvage.
Taj pompozni Francuz,
vlasnik nekoliko zatvora?
Sauvage ima više od 400 zatvora u
60 zemalja, ovdje je izgradio 25.
Da, gospodine. -U rodu
je s kraljevskom obitelji.
Što se premijera tiče, on je jedan
od najvećih prijatelja Engleske.
Večeras ćeš biti u Toweru i
nadgledati otkrivanje dragulja.
Dođe li i do najmanje pukotine
u sigurnosti, odmah je začepi.
Je li jasno? -Savršeno,
gospodine. -Dobro. -O, da.
English... Ne smijemo si dopustiti
ni najmanju pogrešku. Ne večeras.
Riječi pogreška
nema u mojem rječniku.
LONDONSKI TOWER
Sjajan auto, gospodine.
G. English, puk. Anthony Chevenix,
šef kraljevskog osiguranja.
Dobra večer. Jesu li snajperisti
na krovu, kao što sam zahtijevao?
Njih trinaest. -Prozori? -Stavili
smo staklo otporno na metke.
Sada ću se neupadljivo
družiti s gostima.
Javite mi kada stigne
Njezino Veličanstvo. -Naravno.
Da se i ja družim s vama? -Da,
Bough. Nakon što provjeriš krov.
Upomoć!
Pa zdravo. -Zdravo i vama.
Johnny English.
-Lorna Campbell.
Jednu Bloody Mary,
ne odveć začinjenu.
Jeste li ovdje poslom? -Radila
sam na restauraciji dragulja.
Zanimljivo. -A vi? -Kada bih
vam rekao, morao bih vas ubiti.
Voljela bih vidjeti da pokušate.
Monsieur Sauvage,
u ime Njezina Veličanstva...
Želim vam dobrodošlicu
u Tower. -Merci, monsieur.
Došli ste sami, g. English? -Takav
sam život izabrao, gđice Campbell.
Žene žele sigurnost, no ja im
mogu ponuditi samo opasnost.
Nekim je ženama
opasnost privlačna.
Ženama poput vas,
gđice Campbell?
Žene poput mene očekuju od
muškaraca da to sami otkriju.
Madame... -Za mene. Možete li mi
donijeti malo onih krekera od sira?
Gdje smo ono stali? -Očito niste
upoznali našega domaćina.
Monsieura Sauvagea.
-Hvala Bogu da nisam.
Radije bih sjeo na kaktus nego
čavrljao s tim nadutim Francuzom.
Što se mene tiče, Francuzi
mogu biti domaćini samo invaziji.
Mogu li vam pomoći?
-Pascal Sauvage, oholi Francuz.
Lorna Campbell, napokon
smo se upoznali. -Enchante.
Ja, ja... -Naravno, vi ste Johnny
English. Čuo sam sve o vama.
Među nama, ni sam baš ne volim
Francuze. Nemojte im to reći.
Sada ću vam potražiti krekere.
-Ne... -Molim vas, želim to.
Naposljetku, Francuzi su
najbolji konobari na svijetu.
Ali... -Pričekajte i poslužit
ću vas. -Stvarno, nema potrebe...
Molim vas.
Les francais... Ils sont...
Vrlo... N'est-ce pas?
Dame i gospodo, mesdames
et messieurs, bienvenus...
Dobro došli na ovu
izuzetnu svečanu prigodu.
Nalazimo se u londonskom Toweru,
najpoznatijem zatvoru na svijetu.
Ovdje će ovi prekrasni dragulji
biti na sigurnom pod ključem.
Hvala vam što ste mi
omogućili da to doživim,
da dam doprinos
restauraciji ovih dragulja.
Bilo je to, kako kažemo mi
Francuzi, le top. Le najbolje.
I kakav divan prizor...
To je pukovnik Chevenix.
Ima gadnu ranu, gospodine.
Tko ga je udario?
-Napadač. Utekao je ovamo.
Čuvaj vrata.
Zaboga, Bough, ne ulazi.
Ovaj je pravi manijak.
Ne bojim te se. Promašio si!
Svladao sam
napadača. Panici je kraj.
Sve je pod kontrolom.
Dame i gospodo, sada se priberimo
za dolazak Njezina Veličanstva.
I za povratak sjajno restauriranih
kraljevskih dragulja.
Znam, i ja se tako osjećam.
Simboli naše otočne nacije...
Tako su blizu da bismo
mogli pružiti ruku i dot...
Njezino Veličanstvo, kraljica.
-Gdje su dragulji?
Ovo je potpuna katastrofa, English.
-Potpuno se slažem, gospodine.
Brzo moramo vratiti te dragulje.
Napadača više nije bilo
kada su pretražili sobu.
Očito je profesionalac.
Zacijelo je pobjegao
dok su davali sedative kraljici.
Ali on nam je jedini trag.
Moramo ga pronaći. Uđi.
Ovo je Roger iz Računalnog odjela.
Izradit će fotorobot
na temelju tvog opisa.
Reci nam, kako je
izgledao taj čovjek?
Bio je... Velik. -Boja kose?
Narančasta. -Narančasta?
I kovrčava. Zapravo,
kudrava. -Kudrava...
Povez na oku. Slomljen nos.
Malo zuba. Najviše dva.
I ožiljak na obrazu.
U obliku... Banane.
Na kojem obrazu?
-Na oba obraza.
Spajaju se u sredini.
Jesi li siguran, English?
Da, to je on. Nevjerojatna
sličnost. Kao da je ovdje s nama.
Opa! Gledajte ovo,
gospodine. Ima sve moguće.
Pusti napravice i
usredotoči se na slučaj.
ZABRANJENO PARKIRANJE
Dobro jutro, gospodo.
Hvala što ste čekali.
Moramo si postaviti
jednostavno pitanje.
Kako su lopovi ušli uza sve
osiguranje i pobjegli s draguljima?
Pitanje je jednostavno, no mislim
da je odgovor na nj, složen.
Zapravo, gospodine...
-Molim te, Bough. Razmišljam.
Morate shvatiti da zločinac ne vidi
prostoriju, nego niz mogućnosti.
Da uđem kroz prozor? Moguće.
Da se sručim sa stropa? Možda.
Gospodine... -U jedno možemo
biti sigurni. Nisu ušli kroz...
Držim vas, gospodine.
-U redu je. Dođi do mene, Bough.
Tako ću završiti ravno iznad rupe.
-Nema potrebe za panikom.
Vidiš li dno, Bough?
-Ne još, gospodine.
Prokop kao da se sužava.
Bojim se da ne zapnem.
Nećeš zapeti nastaviš
li se kretati. -Da, gospodine.
U redu, gospodine. -Jesi li došao
do dna? -Nisam, zapeo sam.
Za Boga miloga, Bough.
Ne miči se, silazim.
Nisam baš siguran da je to
dobra ideja. -Ne brini se.
Budite oprezni.
Samo polako.
-Gospodine?
Jeste li u redu?
-Da, sletio sam na nešto mekano.
To sam bio ja,
gospodine. -Onda dobro.
Što ćemo sad? -Natrag ne možemo.
Ali ovo zacijelo nekamo vodi.
Ne osjećam se ugodno u mraku.
-Nemaš se zašto brinuti, Bough.
Možda i jest mrkli mrak, ali
svejedno možemo vidjeti. -Kako?
Beduinski redovnici Al Magreba
razvili su sustav zvučnog pjeva.
Razumijem. -Zvuk njihova
pjeva odbio bi se o zapreku
i oni bi zamislili mentalnu sliku
puta pred sobom. -Sjajno.
No uvijek moraš pjevati u E-duru.
E-dur... Moram pronaći E-dur.
Djeluje li, gospodine?
-Izuzetno dobro. Hvala, Bough.
Jeste li dobro, gospodine?
Mislim da vidim nešto. -Doista.
Dođi.
Oprezno.
Znao sam.
-Da pozovemo pojačanje?
Pa da ih neki debeloguzi policajac
uhiti umjesto nas? Neće ići.
Dobro jutro, gospodo.
MI7, vama na usluzi.
Bough, gledaj
nesposobnost zločinačkog uma.
Ne može se mjeriti s našom
tehnološkom stručnošću.
Dobro je. -Što ćemo sad,
gospodine? -Gledaj i uči, Bough.
Nema koristi, predaleko su odmakli.
-Imaj vjere, otišli su prema jugu.
Eno ih!
-Kao što sam i mislio.
Drži se, Bough.
Ovako ih nećemo uloviti. Preuzmi
volan, idem u Aston. -Gospodine?
Zamijenimo mjesta. Izaći ću
na drugu stranu. -Gospodine?
Jesam, Bough. Podigni me.
Pomakni me sa strane.
Dolje.
Diži!
Oprostite.
Prijeđi u drugi trak.
Ovi idioti su odmah iza nas. Brže.
Spusti me ovdje, Bough.
Ne! -O, ne.
Skreću na groblje u
Bromptonu. Požuri se. Ja ulazim.
U kolicima. No Geoffrey je
nadvladao sve te nevolje...
Bio je žilav i svojim je optimizmom
razgalio sve koji su ga poznavali.
Ostatak života proveo je pomažući
siromašnima i nemoćnima.
Veoma dobro.
Stvarno, veoma dobro.
Molim vas, nastavite. Oprostite što
vas prekidam, veoma ste zabavni.
Vaša uloga svećenika će lako
zabavljati zatvorenike sate i sate.
Ispričavam se. Gdje mi je
kultura? Johnny English,
obavještajna služba,
a vi ste svi uhićeni.
Moram priznati, potrudili
ste se oko najmanjih detalja.
Vi, ožalošćena starice,
prilično ste uvjerljiva.
Prave suze.
To će vam naknadno platiti?
Zbog čega smo ono ovdje?
Znam! Zavirimo malo unutra.
I to ste dobro pričvrstili!
Zašto ste to učinili kad ćete se
vratiti i ponovno ga iskopati?
Koga vi glumite u ovoj
vinjeti prevare i lupeštva?
Ja vozim mrtvačka kola.
-Vozite mrtvačka kola? -Da.
Vozite mrtvačka kola? -Da.
Tu si... Gunthere.
Nadam se da nije bio neugodan.
Ja sam doktor...
Bough. Iz jedinice
za hitne luđačke slučajeve.
Gunther nije trebao biti
pušten prije 2028. godine.
Nije li tako, Gunthere?
Došlo je do strašne... Svinjarije.
Ispričajte me. Primite moje
najdublje poštovanje i sućut.
Nije ni po komu urinirao?
-Nije. -Sva sreća.
Hoćeš li mi dati pištolj, Gunthere?
Nije bilo teško, zar ne?
Hoćemo li sada poći kući?
U kombi? Da, idemo u kombi.
Maše vam. Zbogom svima.
-Zbogom, Gunthere.
Idemo. Pazi na dobre mrtvace.
Idemo po stazi. Prekorači.
Ovo je groblje. Ovamo donose
ljude kada... -Sada možeš prestati.
Zbog uvjerljivosti,
držat ću vas za ruku.
Da, da. Samo hodaj. Ustvari, trči!
Ne mogu vjerovati da sam to učinio.
Stvarno ne mogu
vjerovati da sam to učinio!
Vidite, prije 200 godina...
Moja je obitelj trebala
naslijediti englesko prijestolje.
Ali su ih uklonili.
Za nekoliko će dana
biti ondje gdje i pripada.
Bit će moje.
Da je probam? Da? Ne? Možda?
Kraljem vas mora proglasiti
nadbiskup Canterburyja.
Upravo u ovim trenucima rješavam
problem nadbiskupa Canterburyja.
Još samo jedna stvar, gospodine.
Što ćemo s Englishem?
Ja se ne bih previše brinuo.
On nam nije prijetnja.
Postavio sam kamere u njegov stan.
English je očito budala. -Možda
i jest, ali neprestano nas gnjavi.
Sljedeći put ga uklonite. -Hvala.
Dieter Klein i Klaus Vendetta.
Pušteni iz zatvora prije 6 mjeseci.
Zajedno su osuđeni za 327 djela.
Oružana pljačka, tjelesna ozljeda,
kazne za parkiranje... -Hvala,
Bough. Mislim da smo shvatili.
Bitno je to da Vendetta i Klein
rade za monsieura Sauvagea.
Pascala Sauvagea? -Da. -Kažeš
da je Sauvage umiješan u ovo?
Nije samo umiješan.
Do grla je u tomu.
Ne budi smiješan.
Sauvage zapošljava tisuće ljudi.
Ako su oni razbojnici,
ne znači da je i on.
Smjesta ga izuzmi iz
istrage. -Da, gospodine.
U redu? Večeras sam
na Sauvageovu prijamu.
Bude li kakvih novosti,
možete me ondje naći.
A inače vas ne želim vidjeti blizu
njega. -Svakako, gospodine.
Zahtjev za rekviziciju.
Traži hitnu opskrbu od logistike.
Vojni transportni avion,
s dozvolom za prelet grada noću.
Dva noćna padobrana,
rezervni padobrani,
odijela od neoprena,
dva komada, crna. Ne volim plava.
I pancirku s rukavima.
'Jutro, Felch. -'Jutro.
I dva pečatnjaka specijalnih snaga.
Nabijena i odgovarajuće boje.
Za što je to? -Večeras provaljujemo
u Sauvageovo sjedište.
Nije li Pegaz rekao... -On je moja
briga. Sauvage stoji iza ovoga,
a večeras ćemo pronaći dokaze.
-Nešto nije u redu, gospodine?
Je li ti ono zvučalo kao Felch?
Bough.
Ti, gore.
Vidiš li ga, Bough?
-Na gornjoj razini je.
Imam ga.
I poput zmije
otrovnice... On napada.
Kažete da su bili dvojica?
Barem dvojica. Vjerojatno
četvorica. -Kako ih nisam vidio?
Ne grizi se zbog pogrešaka. Uči iz
njih i kreni dalje. -Da, gospodine.
A gdje ste vi bili?
-Okani se toga već jednom!
Što je, gospodine? -Onaj motor.
Pripremi sve za večeras.
Vidi, vidi, opet se srećemo.
-G. English, ugodna li iznenađenja.
Pitala sam se kada
ćete se opet pojaviti.
Naprotiv, gđice Campbell. Ne
pojavljujem se ja stalno, nego vi.
Volite li sushi?
Sushi? Ništa drugo i ne jedem.
Tajne Orijenta za mene nisu tajne.
Sake? -Opa, sake.
U zdravlje! -Dabogda ti se
sve kćeri rodile s tri dupeta.
Možete li mi reći zašto sam naletio
na vas na oba poprišta zločina,
a ne mogu pronaći ništa o vama
ni u jednom vladinom računalu?
To trebate pitati vladu.
-Ja sam vlada. I pitam vas.
Dopustite.
Hrabri ste. Kažu da se na okus
morskog ježa treba naviknuti.
Nema mi ništa ukusnije.
Mislim da ljude odbija
to što se hrani kroz stražnjicu.
Ispričajte me na trenutak.
Ispričavam se, oprostite.
Ja sam tajni agent.
Sve spremno, Bough?
-Samo što nije, gospodine.
Možemo li još jedanput proći plan?
-Da. -Ovo su te dvije zgrade.
Ova je naša meta, Sauvageovo
sjedište. Pored gradske bolnice.
Ja skačem prvi i slijećem
na južnu stranu krova,
spuštam se 14 katova
i ulazim kroz prozor.
Ja slijećem na istočnu
stranu i spuštam se 12 katova.
Čekate ondje da vam javim
da sam onesposobio alarm. -Da.
Provaljujete kroz prozor i hodnikom
dolazite do Sauvageova ureda. -Da.
Je li to u redu? -U redu je sve
otkako sam došao na tu ideju.
Skoro sam zaboravio. Vaš laserski
označivač položaja. -Moj što?
Laserski označivač položaja.
Navodit će vas do zgrade.
Čudi me ta tvoja ovisnost o opremi.
Spustili su me u pustinju Kalahari
s četkicom za zube i bombonima.
I svejedno sam stigao
do Bulawaya prije ramazana.
Hvala, Bough, ali ne, hvala.
Bough, idi. -Geronimo!
Fandango!
Ajme meni.
Alarm je onesposobljen.
-U redu, Bough.
LABORATORIJ
NEUROLOGIJA
Ovo je gore nego što sam mislio.
Sauvage ima nekakav laboratorij.
Bog zna kakvu bolesnu
operaciju ovdje provodi.
Bože, što su vam to
učinili? -Uzeli su mi krv.
Gadovi. -Samo za testiranje.
Dakako. Dođi, prijatelju. Odvest ću
te prije nego što ti opet naude.
Dobar večer, doktore Frankenstein.
Ovamo, molim.
Idemo, nemam cijelu noć.
I vi, anđeli smrti.
Nalijevo krug, idemo.
Idemo, idemo. Onamo.
Znam što radite ovdje.
I vi. Idemo, brže. Idemo, onamo.
Dakle... Možda biste me mogli
uputiti do svog zlog nalogodavca.
O čemu govorite?
-Znate vi dobro o čemu govorim.
Gdje je ured Pascal Sauvagea?
Stižete li, gospodine?
Ja sam iz MI7. Iskušavali smo vas
kako reagirate u slučaju opasnosti.
I moram reći da ste
svi bili izuzetno dobri.
Dobro. Sada vas ostavljam.
Brzo mi ozdravite.
Bože.
Gospodine.
Jeste li vi to sletjeli
na krivu zgradu?
Pročešljao sam neposrednu
okolinu iz predostrožnosti. -Dobro.
I sve je bilo u redu.
-Dobro. -U redu, idemo.
Bit ću na prijamu.
Nazove li Vendetta, javite mi.
Ni koraka dalje.
-Dobra večer.
Možda biste željeli uzeti i ovo?
-Što je to? -Pokazat ću vam.
Dobar potez, ali nepotreban.
-Zašto? -Droga za opuštanje mišića.
Kada se probudi, bit će
mlitav poput mokre čarape.
Što je ovo?
To je lice nadbiskupa Canterburyja.
Što to rade?
Kakve ovo ima veze s
kraljevskim draguljima?
ISUS DOLAZI,
PRETVARAJ SE DA RADIŠ
Bough.
Englezi. Narod čije je carstvo
nekoć prekrivalo četvrtinu Zemlje.
Nažalost, više ne.
Prijatelji me pitaju: Zašto te
zanima ta grozna zaostala zemlja?
Moj je odgovor
jednostavan: kraljica.
U njezinim je rukama više moći
nego u bilo kojega državnika.
Može proglasiti rat i sklopiti
mir, a što je najzanimljivije...
Može prisvojiti koji god
dio zemlje joj se omili.
Naravno, ona nikad
ne koristi danu joj moć.
Ali zamislite nekoga
tko bi iskoristio tu moć.
Zamislite, recimo, mene.
Ali kako to može postići? Kako
može postati kraljem? -Nadbiskup.
Ruke gore. Dobar dečko.
Puno oružja za rad
u uredu. Zar ne, Bough?
Baš si budala, English.
Nećeš izaći živ iz zgrade.
Čuvaj riječi za moje
ispitivanje. -Ništa ti neću reći.
Netočan odgovor.
Sodium pentothal.
Neću ti lagati, to je serum istine.
Da čujem. Zašto Sauvage
želi kraljevsku vlast?
Nemaš pojma
o čemu se radi, zar ne?
Bilo bi smiješno da nije
tako brljfrlj. -Molim?
Govori nerazumljivo.
-Čujem, Bough.
Srušio se na mene,
gospodine. -Vidim, Bough.
Da niste pomiješali igle?
-Kako to misliš?
Stražaru ste dali serum istine, a
Kleinu drogu za opuštanje mišića.
Ne budi smiješan. Znam koja
mi je lijeva, a koja desna ruka.
Gospodine? -Kvragu.
Bough, ti sad vodiš aklj...
-Što da vodim? -Aklj...
Nisam razumio drugu riječ.
-Aklj... -Napišite mi.
Aklj... -Da, aklj...
A... Auto? Vozim auto?
Ali došli smo zrakoplovom.
Ni makac. Što im je? -Neću
vam reći. -Pogrešan odgovor.
Što je s vama dvojicom?
Idemo odavde. -Tko ste vi zapravo?
-Specijalna agentica Campbell.
Pariški Interpol. Mjesecima
pratimo Sauvagea. -Zašto?
Zapošljava sve zatvorenike
otpuštene iz njegovih zatvora.
Mislimo da ih novači za neku veliku
urotu. Ne znamo o čemu se radi.
Što je rekao?
-Moramo izvijestiti Pegaza.
Ne, gospodine.
-Kako se izlazi odavde?
Hej, vas dvojica!
Ono me je stvarno zaboljelo.
Oprosti zbog toga. Kako da
izađemo, a da nas ne primijete?
Lijevo kod fontane, desno kod
izlaza za nuždu. Ondje je dizalo.
Hvala. -Bože. -Lijepo, Bough.
-Lijevo, gospodine.
Ne možete na prijam u ovakvu
stanju. -Droga je popustila.
Dobrlj sam... Drblj...
Monsieur. -Hvala.
Želi li gospodin
još jednu? -Molim vas.
Hvala.
Što, za ime Božje...
-Ministljce vanjskih poslova.
Hoćemo li zaplesati?
Oprostite što smetam. Moram...
Pascal. Lijepo što vas opet vidim.
-Uživate u zabavi? -Sjajna je.
Bila je sve dok mi nisu
rekli da su onaj vaš English
i njegov dečko provalili
u moj ured i napali moje ljude.
Je li to istina, Bough? -Pa, mi...
Što ti je na pameti, za ime
Božje? -Pa... -Mogu li vam...
Idi kući. Odmah! Dao sam ti izravnu
naredbu da ne diraš Sauvagea.
A ti provališ u njegov ured i
napadneš njegovo osoblje.
A onda pijan uletiš na zabavu
i nasrneš na ministricu.
Nikad nisam vidio takvo ponašanje.
-Ali ... -Ništa ali, English.
Skidam te sa slučaja.
Ukidam ti sigurnosno odobrenje.
Nakon tri mjeseca suspenzije
vratit ćeš se na stari položaj.
Ne želim više nikad čuti za tebe.
English je vidio previše.
Prelazimo na plan B.
Riješite se lažnog
nadbiskupa i posjetite kraljicu.
A onda će se ova jadna zemlja
poniziti tako što će me okruniti.
KRALJIČINA REZIDENCIJA
U SANDRINGHAMU
Ovo je pismo abdikacije.
Njime sebi i obitelji odričete
pravo na prijestolje. Potpišite.
Nikad.
Da? -Oprostite na smetnji,
ali kraljica je abdicirala.
Molim? -Abdicirala?
Ali to je nemoguće.
Da je barem tako. -Razgovarat ću s
njom. Možda je samo... -Otišla je.
Moji ljudi zadnjih deset sati
traže zakonitog nasljednika.
Našli su jednu osobu
i dobro provjerili rezultat.
O komu se radi?
-O vama. -Ma nemojte reći.
Nakon što su dragulji vraćeni u
policijsku postaju u sj. Londonu,
Pascal Sauvage tražio je da se
krunidba održi ovoga četvrtka.
Premijer je rekao
kako se raduje ceremoniji.
Vjeruje da će monsieur
Sauvage biti dobar kralj
i da će u našu drevnu instituciju
donijeti trag moderne Europe.
Uzmi ključeve auta,
imamo posla. -Gđice Campbell...
Sauvage se vraća
u svoj dvorac u Francuskoj.
Pozvao je 13 najbogatijih
svjetskih kriminalaca.
Žao mi je, gđice Campbell,
skinut sam sa slučaja.
Dodijeljen je
nekom drugom. -Da, meni.
Želim da budeš uz mene, Johnny.
-Samo me ostavi na miru.
Zar ćeš čamiti u ovom
groznom stanu i sažalijevati se?
Ili ćeš se pokrenuti
i spasiti svoju zemlju?
Čamit ću u stanu. -Ovo je
smiješno. -Ja sam potrošena roba.
Potrošen, malo sutra.
Hoćeš li... Molim te... Prestati?
Odmah stižem.
SJEVERNA FRANCUSKA
Mrak pada za jedan sat,
a onda krećemo prema dvorcu.
Čim Sauvage primi krunu, radit će
od moje zemlje što ga je volja.
Zato ga nas dvoje
moramo zaustaviti.
Sviđa ti se ta ideja? -Recimo.
Pretpostavljam da si
vodio ljubav s mnogim ženama?
Pa znaš... Čovjek daje sve od sebe.
Radi se o tomu...
Moj me zaručnik
ostavio prije tri godine
i otada nisam ni s kim vodila
ljubav. A onda sam upoznala tebe.
I osjetila sam tu... Glad. Duboko
u sebi. Željela sam ti reći stvari.
Željela sam ti raditi stvari
koje dugo nisam željela raditi.
O kakvim stvarima govorimo?
-Htjela sam te udariti u glavu.
Udariti te po turu
zato što si pompozni seronja.
Ali onda sam ispod vanjštine idiota
počela primjećivati muškarca.
Muškarca koji je odlučan izvršiti
dužnost bez obzira na zapreke.
Počela sam osjećati
druge stvari prema njemu.
Poželjela sam mu
raditi druge stvari.
Stvari koje uključuju
plastične igračke i mekani sir?
Molim? -Molim?
Igraš se sa mnom, zar ne? Na lijep
način mi kažeš da prestanem. -Ne.
Ti si stvarno poseban. Ne želiš
me iskoristiti dok sam ranjiva.
Hvala ti što si takav
gospodin. -Nema na čemu.
Znam o čemu
razmišljaš, gđice Campbell.
Ne uspijemo li, Bog zna
što će biti s Engleskom.
Razmišljala sam da valjda
postoji bolji ulaz od te cijevi.
Nema. Proučio sam ga iz svih
kutova i ovo je najbolje rješenje.
Ja idem prvi i bude li
zrak čist, javit ću ti.
Johnny... Budi oprezan.
-Uvijek sam oprezan.
Gospodo. Za nekoliko ću sati
postati novim kraljem Engleske.
Kako si došla ovamo? -Ljestvama.
Priberi se, to je samo malo kakice.
Hladno!
Koje robe u svijetu
nikada ne ponestane?
Zločinaca, gospodo.
Kršitelja zakona.
Svaka se nacija na svijetu
muči s pretrpanim zatvorima.
Što da učinimo sa
svim tim razbojnicima?
Pronađite rješenje tog problema i
vlade svijeta masno će vam platiti.
Nasreću, iznašao sam rješenje.
Ispraznit ćemo
sve zatvore na planetu
i nastali val ljudskoga
smeća smjestit ćemo ovamo.
Kada postanem kraljem,
pretvorit ću Englesku u najveći
zatvor u svjetskoj povijesti.
Na 340 tisuća kvadratnih
kilometara vrhunskog zemljišta,
odvojenog od prave civilizacije
s 35 kilometara oceana,
cijeli će svijet ovamo uskoro
moći odlagati svoj ljudski otpad.
Prema trenutačnim izračunima, to
će dostajati sljedećih 500 godina.
Samo će jedan od vas
večeras otići odavde,
kao vlasnik 49% ovoga posla.
To je, dakle, njegova igra.
Moramo se dočepati toga DVD-a.
Kako? Samo nas je dvoje. -Mlada
si i neiskusna, gđice Campbell.
Zaboravljaš da nitko
ne zna da smo ovdje.
Na našoj strani je
element iznenađenja.
Plan je jednostavan. Spustit ću
se s galerije i zarobiti Sauvagea.
Ti ćeš ući na suprotnoj strani
i presjeći im odstupnicu.
Zatim ćemo, sa Sauvageom kao
taocem, nestati odavde. Jasno?
Ruke gore, francuski hohštapleru.
Gospodine English,
ostao sam bez riječi.
Kakva li iznenađenja. -Iznenađenje
je moja specijalnost, Sauvage.
Mislim da smo dosta vidjeli.
Znam što ste naumili
i došao sam vas zaustaviti.
Prije će moje dupe postati
kraljem Engleske nego vi.
Opet pogrešan odgovor.
A da pogledate iza sebe?
Dajte, molim vas.
Lorna!
Oprosti, Johnny.
Bojim se da ćemo morati zaključiti
ovu predstavu za večeras.
Polako, Sauvage. Možda imaš
mene, ali Englesku nećeš nikad.
Sve dok mi živo srce bije
i dok imam metaka u pištolju.
Znate, g. English,
nedostajat ćete mi.
Doista. Veoma ste zabavni.
Zahvaljujem vam. Odvedite ih.
Dobro jutro svima, bonjour tout le
monde, dobro došli u jutarnji show.
Ljudi se okupljaju zbog krunidbe
prvoga Francuza nakon 1066.
Nazovite nas i recite nam što
najviše volite kod Francuza.
Još nema nikakvih poziva,
ali linije su otvorene.
Opet ću vam dati broj, encore une
fois... 0207, zero deux, zero...
Ovo ne valja, Johnny.
-Moramo nešto smisliti.
Čekaj malo. Imam ideju.
Stani. Jesu li ti poznati šamanski
grleni pjevači iz delte Gvatemale?
Molim? -Oni vjeruju da zvižduk,
proizveden na frekvenciji brave,
može zavibrirati polugu tako da će
se vrata naprosto širom otvoriti.
Nevjerojatno. -Klekni.
Dobro. Da vidimo.
Ništa ne čujem.
-Prešao sam na ultrazvučne.
Johnny, prestani i suoči se s
činjenicama. Nismo uspjeli.
Sada nas samo čudo može spasiti.
Uspio sam. -Gospodine?
Zašto si se penjao uz pokakanu
cijev kad si pokraj imao ljestve?
Sauvage je zavarao naciju lažnim
nadbiskupom i tajnim planovima,
ali mene nije.
Evo kakav imam plan.
Svjedočit ćete pomazanju
jedinog istinskog gospodina
i budućega kralja Pascala.
Pascale, jesi li voljan
prisegnuti? -Voljan sam.
Onda te pomazujem
ovim svetim uljem.
A vi, izabrani biskupi
Engleske, Škotske i Walesa,
slažete li se s ovim pomazanjem?
Za Škotsku, slažem se.
-Za Wales, slažem se.
Za Englesku, ne slažem se.
English.
Toga čovjeka
ne smijete okruniti za kralja.
On je prevarant, šarlatan i lopov.
Molim vas, pustite ga da govori.
Ovaj je čovjek, Pascal Sauvage,
ukrao kraljevske dragulje.
Prisilio je kraljicu da abdicira i
ubit će sve koji mu stanu na put.
Imam te na ciljniku, Herr English.
Štoviše, i ova je
ceremonija prijevara.
Jer ovaj ovdje čovjek nije
nadbiskup Canterburyja.
Mali savjet: odustani.
Začepi, Francuziću.
Učinit ću što god mi je volja.
Skini je. -Molim? -Tvoje je
lice načinjeno od plastike.
Smjesta je skini.
-Nemam pojma o čemu govorite.
Dobro. Morat ću je sâm skinuti.
Ići će dolje.
Možda se skida sprijeda. Daj!
Hvala lijepa.
Spoj je negdje ovdje. -Izuzetno,
kao i uvijek, ali moramo nastaviti.
Nitko nikamo ne ide dok ne
završim s ovim nitkovom.
Imaš li na stražnjici istetovirano:
Isus dolazi, pretvaraj se da radiš?
Jeste li vi ludi? -Da vidimo.
Hajde, nagni se. Da vidimo.
Dobro, pogriješio sam u vezi
s nadbiskupovom stražnjicom.
Ali to nije sve. -Ali ne danas.
Naredniče, odvedite ovoga čovjeka.
Ali budite nježni s njime.
Misliš da je gotovo?
Misliš da nemam još dokaza?
Moj vjerni podređeni ima DVD na
kojem se vide Sauvageovi planovi.
Vodite ga van. Vodite ga odavde!
Bough,pusti DVD.
-Pusti ga. Smjesta!
Hoćemo li nastaviti?
Kao što su Solomona
pomazali za kralja Sadok i Nathan,
tako i ti budi pomazan
i posvećen za kralja...
Nad svim narodima kojima ti je
Gospodin Bog dao da vladaš.
I svim tvojim
posjedima, ma gdje bili.
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga...
Krunim te...
Prokletstvo.
Vrati je! -Neću! -To je moja
kruna! -Nikad! -Vrati mi je!
Ni za milijun godina, Sauvage.
-Vrati mi je. -Skini mi se.
Merde! Vrati je!
Daj mi je!
Pascal! -Začepi!
Ova je glupa zemlja
samo trebala surađivati
i jedanput u povijesti
učiniti kako joj je naloženo.
Ali može li ona to? Kad na mom
francuskom dupetu rodi grožđe.
Merde!
Kruna. Idemo.
Allez vite!
U ime Oca i Sina...
l Duha Svetoga, proglašavam te...
Kraljem.
Što?
Uhitite ovoga čovjeka
i strpajte ga u zatvor.
Riječi ne mogu opisati koliko
cijenimo sve što ste učinili.
To mi je bila dužnost.
A zauzvrat, mogu li vaša kraljica
i zemlja učiniti nešto za vas?
Pa... Kad već pitate...
U povodu povratka na prijestolje,
kraljica je 5. kolovoza
proglasila nacionalnim praznikom.
A na privatnoj je ceremoniji
vitezom proglasila agenta MI7,
zaslužnoga za razotkrivanje
zavjere Pascala Sauvagea.
Sauvagea čeka suđenje za izdaju,
koja se kažnjava smrtnom kaznom.
Proglase li ga krivim, tražio je da
se njegov mozak donira medicini,
za proučavanje uzroka
manične shizofrenije.
U međuvremenu, neimenovani je
engleski agent na novoj misiji.
NEGDJE U JUŽNOJ FRANCUSKOJ
Sir Johnny English.
Njezino je Veličanstvo bilo
veoma zahvalno. -Nije jedina.
Pun si iznenađenja.
Johnny! -O, j...
Subtitles & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com