NOVO JE STOLJEĆE.
VRIJEME KRAJNJEG KAPITALIZMA.
OKLOPNI TORNJEVI MULTINACIONALNIH
KORPORACIJA
UZDIŽU SE IZNAD RUŠEVINA
DEMOKRACIJE KOJA IH JE STVORILA.
YAKUZINI RATNICI IH BRANE.
HAKERI, DATA-PIRATI, LOTEKOVI INFORMATIČKI
POBUNJENICI SU NEPRIJATELJI,
RUJU KAO ŠTAKORI U ZIDOVIMA
CYBERSPACEA.
NOVA KUGA PROTRESA GRADOVE:
SINDROM SLABLJENJA ŽIVACA,
NEIZLJEČIVA, SMRTONOSNA, EPIDEMIJA,
UNOSI STRAH I JAD STAR
KAO ŠTO JE I SAMA VRSTA.
ALI NAJVRJEDNIJI PODACI SU PONEKAD
POVJERENI ELITNIM PRIVATNIM AGENTIMA,
PRENAMJENJENIM KAO
LJUDSKIM BAZAMA PODATAKA.
MNEMONIČKIM KURIRIMA.
Dobro jutro.
Ovo je vaš poziv za buđenje.
Hvala što ste odsjeli u
New Darwin Innu.
Točno vrijeme je 10:30 sati.
Nemate novih poruka.
Johnny?
Da?
-Nije važno.
Kuda ideš ovaj put?
-Putujem.
Tako zarađujem za život.
Pohranjivanje podataka, sjećaš se?
NAS: Nerve Attenuation Syndrome
(Sindrom slabljenja živaca).
Globalna epidemija.
Uzrok: nepoznat. Lijek: nepoznat.
Dakle, gdje je kuća, Johnny?
Kuća?
Vjeruješ li da nemam pojma?
Da, svakako.
Ideš van?
Samo da uzmem nešto leda.
Imamo...
...leda.
Daj podigni slušalicu, Ralfi.
Što imaš za mene, Ralfi?
Rekao si da
imaš nadnevak za proceduru.
I tebi zdravo.
-Ralfi...nadnevak. Kada?
Oprosti, Johnny. Sheba Kirurzi
su promijenili svoje kvote.
Rekao si mi da će 800 tisuća
biti dovoljno.
Naknada za uklanjanje implantata
sad iznosi milijun i pol dolara.
To je potpuno obnavljanje memorije.
Ako ne želiš da ti sve uklone,
vjerojatno bi mogli ići i niže.
Kad bih želio samo iskopati silikon
iz mozga,
išao bih u Mexico City!
Želim potpuno obnavljanje!
Želim sve natrag!
Johnny,
Sheba Kirurzi će odrediti cijenu.
-Učinio sam sve što sam mogao.
-Ma daj, Ralfi!
Još jedan posao, Johnny.
Mogao bi sve pokriti,
ukoliko je bogat posao..
Što imaš?
-Ovisi.
Jesi li dobio upgrade
o kojem smo pričali?
Jako dobro. Preuzimanje je u Central
Beijingu sutra navečer. 10:00.
Ovo je stvarno velik posao, Johnny.
Nemoj kasniti.
Ova demonstracija je ilegalna.
Molimo, odmah se raziđite!
World Broadcast Satellite News Net,
uživo iz središta Pekinga,
gdje policijske specijalne jedinice
rastjeruju demonstratore
koji protestiraju stavu Kineskoj vladi
zbog Sindrom slabljenja živaca.
Poziv za gospodina Smitha.
Imaš li ga?
Nisam ga mogao nabaviti.
Imali su Pemexov doubler...
Čovjek je rekao da ti može dati
isti kapacitet kao i MDA-18.
Ni blizu.
Ali trebat ću.
NAS, takozvani "black shakes"...
...prvi put prepoznat 2010 u maloj
populaciji Norveških informacija...
Drži svoj mozak, zombi.
Drži ga i čuvaj ga!
Oprostite, tehnički problemi.
-Molimo, uđite.
Aktiviram Memory Doubler.
Trenutni kapacitet: 80 gigabajta.
Doubler se učitava.
Vaš kapacitet pohrane sad iznosi
160 gigabajta.
Upozorenje: Ne prekoračujte kapacitet.
Kurir kasni.
Budi miran. Opusti se.
Gledaj TV.
Dvostruki sir? Srdele?
Vi ste gospodin...?
Smith.
-Kasnite.
Točno.
Pitanje.
-Da?
Ne izgledate baš kao vrsta ljudi
s kojom inače radim.
Novi smo u ovom poslu.
-Nemoj me zezati.
Pristupili smo Vam
preko regularnih kanala.
Platili smo pola unaprijed na švicarski
račun točno kako nas je Vaš agent uputio.
Izvolite kartu. Prva klasa.
Da vidim što imate za upload.
Detektor kretanja.
U slučaju da domačini postanu nemirni.
Koliko moram prenijeti?
320 gigabajta.
Koliki vam je kapacitet pohrane?
Gdje moram odnijeti?
-Newark.
Koliki vam je kapacitet pohrane?
Više nego dovoljan.
Hoće li ga netko odvesti u Las Vegas?
Jako je opasno...
...ako količina podataka prijeđe
vaš kapacitet pohrane.
Sinaptički seepage može vas ubiti
za dva ili tri dana.
Uz to, podaci...
mogu biti oštećeni i
ispravno skidanje podataka će biti nemoguće.
S tim nećemo imati problema, u redu?
Krcamo ili ne?
Vaša karta.
Ralfi, vaš agent u Newarku,
ugovorit će skidanje podataka.
Kad brojač dosegne nulu...
...kliknite da skinete tri
slike s televizora.
Bilo koje tri. Slike će se stopiti s
podacima i ja neću znati koje su.
To će biti kod za skidanje podataka.
Vi uzmite jednu kopiju.
Pošaljite jednu kopiju svojoj vezi
na drugoj strani.
Kad dođem tamo,
ukucamo kod i skidamo podatke.
Je li jasno?
Upload počinje kad pritisnem ovdje.
Tko je meta?
Znanstvenici.
Ljudi iz PharmaKom R & D.
Prebjezi.
Opali me
Pristupni kod.
Gospodin Smith?
Gdje je kupaonica?
Što?
-WC?
Uništite original.
Pošaljite slike u Newark.
Oh, Isuse! Sranje!
Temperatura vode je 17 stupnjeva.
Slijedeći put kucaj, ćelo.
Prijenos u tijeku.
Prijenos prekinut.
Držite ga!
Ti.
Kamo je otišao?
Kamo je odnio podatke?
Newark!
Kontrola Useljavanja.
Molimo umetnite putovnicu.
Počinjemo skeniranje.
Upozorenje: uočen implantat.
Skeniramo dyslexia
prosthesis implantat.
Odobreno od vlade.
Upozorenje: Uočen sinaptički seepage.
Otkaz živčanog sustava za 24 sata.
Molimo potražite medicinsku pomoć.
-Hvala.
Dobro došli u Newark.
Posljednji poziv za ukrcaj,
Western Pacific Air...
let 86, vrata 113.
Ispričavam se što vas uznemiravam,
Gospodine Takahashi.
Shinji je ovdje.
Kasniš.
Vidim da si promijenio svoju
sramotu u nešto korisno.
Što mi imaš za reći?
Moja sućut za tvoju
nedavnu tugu i gubitak.
Što si rekao?
Tvoj Japanski je grozan.
Pričaj mi na Engleskom.
Tokyo želi da povratim ukradene podatke
za PharmaKom Industries iz Zuricha.
Nastavi.
Naša operacija u Beijingu postigla je
ograničeni uspjeh.
PharmaKomovi trgovci su mrtvi.
Kurir je pobjegao s podacima.
Na putu je za Newark.
On dolazi ovamo, u Newark.
-Zašto me nisi obavijestio o tome?
Nisam vas želio uznemirivati
u vrijeme žalosti.
Mora biti da je vrlo teško
izgubiti jedino dijete.
Pretpostavio sam da nećete biti dostupni.
Mi smo Yakuza!
Ja sam uvijek dostupan.
Kakvi su to podaci?
-To ne smijem reći.
Ili ne znaš.
Dobio sam zadatak da povratim memoriju
iz kurirove glave,
kriogenički očuvanu.
-Očuvanu?
Trgovci su izbrisali
PharmaKomov mainframe.
Ako izgubimo kurira,
izgubili su podatke zauvijek.
Ako je kurir u Newarku...
...odgovornost je na meni.
Imate dio kurirova koda
za skidanje podataka.
Daj mi ga!
Nazovi mi PharmaKom.
Stvori si svoje slike,
vrati si život!
Ljudska vas utrka čeka,
zombiji!
-Koji se vrag ovdje događa?
-Johnny Boy.
Johnny Boy, vraga!
O čemu se uopće radi?
Prekrcan sam, čovječe.
Ne možeš vjerovati koliko.
-Rekao si mi da si nadograđen.
I jesam.
Imam robu, Ralfi.
I samo je želim izvaditi iz glave.
-Jesu li dobili kod?
Ne brini.
Rekli su da ga mogu izvući.
Izvući?
Što se događa, Ralfi?
Zvuči kao propali posao.
Kažeš da želiš izvaditi podatke.
Oni su jedini koji to mogu učiniti.
Nema drugog izbora. Vjeruj mi.
Reći ću vozaču kuda da te odveze.
Da, svakako.
Spideru, moram nešto raditi.
Što se tiče tvojih izleta...
Hoću da odeš do trgovine
po par testova.
Slušaš li ti mene?
Nemoj mi se igrati doktora.
-Nisam tako mislio.
Pogledaj ih. Mora biti da su
najstariji tjelohranitelji u gradu.
Dvostruko sam brža od njih.
Ne brinem ja za tvoju brzinu,
već za tvoj živčani sustav.
Naročito ako želiš nastaviti
biti tjelohranitelj.
Bježi mi s puta, kujo!
Polako.
Unajmljuješ mišiće starije od tebe, Ralfi.
Mogla sam te srediti. Vrijeme je da
si unajmiš nešto mlađe i brže.
Misliš, kao što si ti?
Ti si najbolji agent
za tjelohranitelje u gradu.
Ja sam nešto najbrže što postoji
otkad mi je Spider nadogradio sustav.
Ispruži ruku.
U redu.
Super. Sad je tako drži.
I?
-Samo ti nju drži. Možeš je držati.
Zar ne?
-Naravno.
Vidiš?
Jeftini implantati.
Ti si roba s greškom, kučko.
Spider man te dobro sredio, nema što.
Sredio je tako dobro da se sva trese.
Neupotrebljiva si, za tjelohranitelja.
Jesi li pomišljala na nešto
što zahtijeva manje fizičke aktivnosti?
Recimo, na leđima, mala?
Ili na koljenima.
Idem odraditi nešto, Ralfi.
A tad dolazim po tebe.
-Naravno.
J-Bone.
Što gledaš, čovječe?
Facu u odijelu iz grada.
Zašto?
-Nemam pojma.
Odijela baš i ne dolaze ovamo.
Ti si Johnny?
Jesam li?
-Nadam se da jesi.
Uđi. Ovdje smo da ti pomognemo.
Moramo se prestati ovako sastajati.
Ćelavi.
-Doktor će vas sad pregledati.
Lagao si.
Da.
Vrijeme je da se umre.
-Vrijeme?
Imamo cijelu noć, šupčino!
Daj da to pogledam.
-Umukni, čovječe.
J-man.
Nisi bio na meniju.
Želim da mi nešto učiniš.
-Da učinim?
Da. Reci, "pa pa."
Miruj tamo.
Je li ti dosta ovakvih
stvari za večeras?
Sve dok razumiješ jednu stvar:
Sad smo kvit. Ništa ti ne dugujem.
Tko si ti?
Ja sam J-Bone.
Upravljam Heavenom...
Kako tužno.
Jako tužno, Mr. Takahashi.
Gubitak djeteta.
Za I.M. Takahashi postoji
samo sjećanje.
Sjećanje igre savjesti.
Beskonačno vračanje dobitka.
Ali vidim vas tamo, poznajem vas.
Vaša svrha je nestala.
U samoj srži vaše moći
samo je praznina.
Šupljina.
Uhvaćena u obliku djeteta
koje vam nedostaje.
Jednostavno kao
Jednostavno...
Johnny!
-Čekali su me, Ralfi!
Dva velika opasna frajera!
Johnny, molim te!
Daj da ti objasnim! Johnny!
Smjestio si mi, prijatelju.
Johnny, nije bila moja greška.
Netko je zajebao stvar.
Mrtav si ako ne izvadiš
ovo čudo iz moje glave.
Sranje!
Ne u glavu! Nemoj mi reći
da si ga udario u glavu!
Znaš, godinama nisam bio ovdje.
Ovuda.
Hooky, daj mi moje krpice.
Ma daj.
Kako se osjećaš, Johnny?
Kog su mi vraga nakrcali, Ralfi?
Jebenu kongresnu knjižnicu?
Osjećam kao da će mi
mozak eksplodirati.
Mislim da ovaj tvoj prijatelj
može to srediti.
Ralfi...
Ti lažljiva vrećo govana.
Dajte da ovo sredimo kao gospoda.
U ovom poslu,
samo jednom možeš zajebati Yakuzu.
Trebat će nam kanta.
Nije sterilna.
-Stavi je tu pored stola.
Možemo li razgovarati o tome?
-Pričaj.
Ja imam jednu kodnu sliku,
vi imate ostale dvije.
Dat ću vam podatke. I svi su sretni.
Mislim da ne razumiješ.
Ne žele oni samo podatke,
već sve što je ikad bilo memorirano.
Puno je manja opasnost od
raspadnutih informacija.
I ne moramo brinuti o bilo čemu
što se zbiva u memorijskim senzorima.
Ovih dana, vidjet ćeš...
...mrtvaci će pričati priče.
Mora postojati način da se dogovorimo!
Postoji.
Požurite. Molim vas.
Ovo postaje odvratno.
Koji se vrag ovdje događa?
Prerezat ću mu jebeni vrat, kujo.
I? Drugi frajer će mu otkinuti
cijelu glavu.
Platit ćemo ti da odeš?
-Ja ću ti platiti 20 somova.
Ne bi vjerovao u kakvim si sranjima.
50 somova dolara.
-Dogovoreno!
Kučko!
U redu je.
Imam pištolj. Idemo.
Vrijeme je da se krene.
Kučko!
Hej! Mogao si me ubiti!
Bježi mi s puta!
Što to radiš?
-Moja oprema.
Ovamo.
Na stražnja vrata.
-Hvala, J-Bone.
Naći ćemo te opet!
Računaj na to!
Dolje.
Vi Loteci ćete zažaliti ovo.
Moram se zakačiti on-line. Mora
postojati netko s kim mogu popričati.
Rekao si 50.000 dolara.
Vrijeme je da vidimo lovu, zar ne?
Jasno. Bila si sjajna.
Pokaži mi put van
i daj mi broj računa...
Broj računa?
Za vratom sam ti sve dok ne platiš.
Zašto ti žele otkinuti glavu?
Obično se samo riješe čovjeka.
Oni inače samo ubiju čovjeka.
Duga priča.
Bit ću uz tebe sve dok me
ne platiš, pa ....
Mogu nositi skoro 80 gigabajta podataka
u glavi. 160 sa doublerom.
160 ako koristim doublera.
Problem je što mi je netko uvalio
puno više nego što mogu nositi.
Samo trenutak, ti si krijumčar?
U glavi?
Što ti je?
Dođi ovamo. Sjedni.
Čovječe, opasno si sjeban.
Budi tiho, u redu?
Tata.
Takahashi. Kako tužno.
Gubitak djeteta.
Oni znaju da je svrha tvog života
izgubljena.
Umrla je s tvojom kćeri.
Postao si im prijetnja.
Dobro pogledaj njihov nalog, momče.
Onaj koji hoće kurirovu glavu.
On te planira uništiti.
Moraš ga neutralizirati,
Takahashi. Sada, i možemo pričati.
Obećavam ti...
...kurir, ono što on nosi...
<i...može dati novi smisao tvom životu.
Bio sam PharmaKom. I...
Oni slušaju.
Svugdje su.
Oprostite gosp., ali Shinji je ovdje,
sa dvojicom svojih ljudi.
Ne možeš samo ušetati ovdje!
Rekao sam im da čekaju,
Takahashi-san.
Tko su oni?
-Oni su moji Kobuni.
Nisam ti dopustio
da imaš Kobune!
Što to znači?
-To je Japanski...
Krivo je izgovoreno.
Počašćeni su što su ubijeni
tako finim instrumentom.
Dva puta si pokušao uhvatiti kurira.
Dva puta nisi uspio.
I nisi me izvjestio.
Nemoj da se to više ponovi!
Lociraj ga. Izvijesti me.
Nadgledat ću njegovo hvatanje.
Jasno?
Da, gospodine.
Želim njegovu glavu prije jutra.
To su moje stvarčice.
Suzavac, šiljci za bacanje, granata...
Pustila si me da spavam?
Trebalo ti je.
Rekao sam ti da mi se žuri.
Mrtav sam ako ovo ne izvadim iz glave.
Baciš li ikad pogled
na ono što nosiš?
Obično postoji kod.
Kao brava.
A kada ga nema?
Ne. Ide ovisno o području. Sigurnije
za mene. Sigurnije za klijenta.
Kako to da znaš ove....
-Zovu ih LoTeki.
Motala sam se sa njima kao klinka.
Kako to sranje uopće
staviš u glavu?
Moraš imati jako dobro pamćenje.
Implantat, mokro-ožičen.
Morao sam odbaciti nešto starijeg
pamćenja. -Morao si odbaciti što?
Djetinjstvo.
-Tvoje djetinjstvo?
Stvarno?
Cijelo?
I ne sjećaš se ničega?
Možda samo zaostalih tragova.
Tu i tamo sjetim se nečega,
ali ništa čega bih se mogao držati.
Čudno je to.
Nisam izgubio ništa što sam želio zadržati.
Trebalo mi je mjesta za posao.
Imaš li roditelje i takve stvari?
-Imaš li ti roditelje i te stvari?
Da, nekad sam imala.
Ali ih nisam vidjela godinama.
Bilo kako bilo, ne mislim
puno o tome, u redu?
A o čemu razmišljaš?
Kad si sam?
Mislim na to kako pobjeći iz
ove štakorske rupe.
Želim se zakačiti on-line.
Trebam računalo!
Gdje si to naučio?
-Imao sam posao preko ljeta.
... provaljivanje i upadanje.
Trebam Sino-Logic 16,
Sogo 7 Data rukavice...
...GPL stealth modul...
jedan Burdineov inteligentni prevoditelj
i Thompsonove očne slušalice.
Ukucaj lozinku.
Dobro došli u BRT on-line.
Odabran Global Net.
Što radiš?
Moram obaviti međugradski
telefonski poziv. Bejing. Hotel.
Odabran Bejing.
Pristup odbijen.
Pristup dopušten.
Odabran Hotel Bejing.
Odabrani Osnovni računi.
Telefax poruke, grupa 2571,
15. siječanj, 2021...
...23:15 do 23:30.
Pokušat će napraviti potez.
Koristit će vezu na Net.
Smanji vezu. Idi na nižu tarifu.
Prijevod.
-Odabran prevoditelj.
Sranje. To je kopirnica
koja radi cijelu noć...
Slali su fax u kopirnicu u Newarku.
Odabran Local Net.
Stani.
-Zapovijed poništena.
Daj.
Cijelim putem do Newarka.
Kopirnica.
Ovdje je.
-Odabran fax spremnik.
Jedan dio je ovdje u spremniku
njihovog fax modema.
Ništa osim imena. Dr. Allcome.
Ništa nije stiglo.
Sranje!
Idemo, u redu?
Moram pokušati nešto drugo.
Nazvati lika po imenu Strike.
Vodi oglasnu ploču ovdje, duguje mi
uslugu. Možda on može naći ovog doktora.
Našli smo ga.
Koristi Sino-Logic 16,
GPL stealth modul.
Crazy Bobova trgovina računalima...
5326 Sutton Plaza, stražnja soba.
Pokreni virus.
Pristup odbijen.
Pusti me unutra!
-Pristup dopušten.
Makni se s moje ploče, čovječe.
Prevruć si.
Ti si bomba koja samo
što ne eksplodira.
Duguješ mi., Strike.
Ne dugujem ti baš toliko.
Mogu te srušiti odavde, čovječe,
izbrisati ti cijelu ploču.
Johnny, nemoj čovječe. Od toga živim.
Onda mi prestani srati.
Moram znati što to imam.
Zašto to Yakuza želi?
Tko je Dr. Allcome?
Sve što znam je da...
...imaš punu glavu PharmaKomovih
podataka...
...I da su unajmili Yakuzu
da ih izvadi van.
PharmaKom?
Sranje!
Pustili su nam virus.
Sranje.
Bježi odavde, čovječe.
Nikad nisam čuo za Dr. Allcoma.
Požuri, Johnny.
Stižu.
Tko si dovraga ti?
-Moramo sada ići.
Gledaj ovo.
Obavijesti Takahashija...
...njegov tragač je zakasnio
u lociranju kurira.
Izgleda da je već otišao.
G. Takahashi, Shinji je opet pogriješio
u lociranju kurira.
Daj mi Karla.
Crkva Retransfiguracije.
Hvala što ste nazvali.
Trebam vaše usluge.
Usluge dajemo svake noći.
Trebali biste nam se pridružiti.
Jednu posebnu uslugu.
Trebaš nešto prinijeti Isusu?
Ili tebi?
Samo jedan dio. Njegovu glavu.
A tko je ta izgubljena duša?
Grješnik koji se nije pokajao?
Kurir.
Zadnji put viđen u Dromeu.
Ime je Johnny.
Ako mi doneseš glavu za 24 sata...
...plaćam trostruko.
Karl, nemoj me iznevjeriti.
Ništa od ovoga ne mogu upotrijebiti.
Yakuza prati mrežu.
Čekaju moju prvu transakciju.
Što radiš?
Imaš nešto protiv ako upotrijebim ovo?
Frajer mi duguje 50.000
i još mi koristi telefonsku karticu.
I to na prvom sastanku.
Dobro došli u  AT&T.
Utipkajte lozinku, molim.
Broj nije na listi. Kako
ste došli do njega?
Ne voliš iznenađenja?
Ne, državni je zločin probijanje
zaštićenih linija.
Imam 320 gigabajta
PharmaKomovih podataka.
Ne trudi se.
Nestat ću za 20 sekundi.
Pa, što zapravo želiš?
Vaše podatke izvan moje glave.
-To se može srediti.
-Nađimo se.
-Gdje?
Lud si, otkinut će ti glavu.
Pregovarat će. Oni su korporacija.
-Isto kao i Yakuza.
Ako ne ideš sa mnom, u redu. Ovo je
poslovni sastanak, ne moraš biti tamo.
Ako sve prođe kako treba, platit ću ti
što ti dugujem. A ako ne prođe...
Ako ne prođe, ti si jedan mrtav Johnny.
Bit ću svejedno mrtav
ako ovo sranje ne izbacim iz glave.
Slušaj.
Znam frajera, Spidera,
nekad je bio doktor.
Mogao bi ti pomoći.
Mogao bi ti skrpati....
Što je s tobom?
Bit ću u redu.
-Isuse, zlo ti je.
Jesi li bez snage ili što?
Imaš NAS?
Ne!
-Imaš "crne trzaje"
Što god da je to što imaš,
izbačena si iz utrke, u redu??
Moram biti na ovom sastanku.
Čuješ li me?
Spider. On ti može pomoći.
I meni može pomoći.
I ja sam pogođen
bolešću koja proždire
srebrne staze duše.
Ali Gospodin mi je prišao
i izliječen sam!
I pretvoren u čovjeka sa dužnošću!
Tama bdije nad vama
ali ja sam došao...
da vas odvedem u svjetlost!
Djeco, osjećam potrebu
za meditacijom.
Sada vas moram napustiti.
Propovijed je gotova.
Ako te ne očekujem,
nisi ni pozvan! Zato odjebi!
Jane je! Kaže da je poznaješ!
Siđi dolje, čovječe.
Ona je bolesna!
Moram žuriti..
-Umukni.
Daj mi taj  uređaj za
opuštanje mišića. Crveni.
To je NAS, zar ne?
-Da, crni trzaji.
Kao kod pola ljudi na planetu.
Da ti nešto kažem:
Nije je moj rad doveo do ovdje.
Moj rad je čist.
Ne dobiva se to od ovih stvari.
To je samo mit.
Što je uzrokuje?
Svijet je uzrokuje.
Ovo je uzrokuje!
Prekrcanost informacijama!
Sva te elektronika oko tebe,
što nam truje zrak!
Jebena tehnološka civilizacija!
Ali još uvijek imamo ova sranja,
jer ne možemo bez njih živjeti!
Pusti me da radim svoj posao.
Ulični Propovjednik je u akciji.
J-Bone, čuješ li?
Taj kurvin sin nema nijednu
prirodnu kost u tijelu.
Je li stvarno propovjednik?
Taj jebeni gad je izvrnuo naglavce
Boga i tehnologiju.
Ubio bi bilo koga za novac
samo da mu tijelo ostane puno implantata.
Želiš li da ga slijedim?
-Ne, pusti ga.
On je previše lud.
Anna Kalmann, osnivač...
...bivša direktorica multinacionalnog
PharmaKominat Instituta, Zürich.
Rođena 1. kolovoza 1965.
Umrla 3. rujna 2015.
Umrla? Prije šest godina?
Ugrađena je u PharmaKomovu
živčanu mrežu u Zurichu...
...prije nego je sve
postalo morbidno.
Ugrađena?
Njena osoba u živčanoj mreži
ima Švicarsko državljanstvo...
...prema Zakonu o Umjetnoj Inteligenciji
iz 2006. godine
Trenutnu upravu ona savjetuje
iz ovog stanja postojanja.
Duh u stroju.
PharmaKom, Newark.
Johnny!
-Što radiš?
Samo gledam.
-Ne diraj ništa.
Tko si dovraga, na kraju krajeva, ti?
Johnny.
-Johnny tko?
Samo Johnny.
Ovo izgleda kao trgovina s punom uslugom.
Kako stojiš s umetcima u mozak?
Silikonskim umetcima? Povećanjem memorije?
Ne koristimo to baš tako puno
ovdje u Newarku, Samo Johnny.
To je malo previše za nas, znaš?
Svoj sam ugradio u Singaporeu.
-Da?
Što je s tobom, "Samo Johnny"?
Imam problem.
Ovdje.
"Griješe u pogledima,
posrću u prosudama.
"Jer svi su stolovi puni bljuvotine
i prljavštine...
"...tako da više nema čistog mjesta."
Trebao si ga vidjeti prije.
Isaiah.
-Isaiah, ja sam Hooky.
Hej!
Djevojka koja je odvela Ralfijevog
dečka van iz stražnje sobe...
...tko je ona?
Očekuješ od mene da se sjetim
polovice sranja koje prođe ovuda?
Ozdravi!
Zašto si to morao učiniti?
Tko je djevojka?
-Obična cura.
Uvijek se motala
ovuda tražeći posao.
Njeno ime?
-Jane.
Još.
Jedan od Spiderovih poslova.
-Spider?
Mehaničar za tijela.
Umetci i takva sranja. Znaš?
Kažu da je nekad bio
pravi doktor, ali....
Gdje?
Morali su se prilično potruditi
da to uvale na ovakvo mjesto.
Preskoči tehničke kritike.
Trebam pomoć.
Nemaš ti pojma o tome.
Mora biti da boli tko sam vrag.
Misliš da mi to trebaš reći?
Unutra imam 320 gigabajta.
Što je to zapravo? Koja vrsta robe?
Nemam blage veze.
I nemam kod za skidanje podataka.
Hej.
Jesi li dobro?
Dobra cura, Janie.
Dovela si ga na pravo mjesto.
Možeš li ga skrpati?
-Ne znam.
Sa njegovim seepageom,
i kad bih mogao skinuti podatke...
ne znam bi li podaci
bili koherentni.
Jebeš podatke!
Samo želim to van.
Volio bih da je to tako jednostavno.
Allcome. Dr. Allcome.
Jesi li ikad čuo za to ime?
Možda.
-Gdje je on?
Rekao sam, "možda"!
Zašto ga želiš vidjeti?
Ma daj, Spideru.
Želim biti siguran da Samo Johnny
vidi onog koga treba vidjeti.
Ali ti trebaš odmor u krevetu.
Legni dolje.
On je moj klijent.
Kažem ti da moraš spavati!
Samo mi reci gdje moram ići.
U redu. Odvest ću vas.
U redu.
Stanite, grešnici!
-Jebem ti!
Spideru, pazi!
To je to, dovraga bio?
-Ne želiš znati.
Isuse.
Gdje smo?
-Vidjet ćeš.
Ovakav je već sat vremena.
Ne znam što da radim s njim.
Ako imamo Paralon B, daj mu 20 mg.
Jebeni PharmaKom, čovječe.
To sranje košta 2.000 dolara po komadu.
Drži ga u toplom i donesi mi njegov karton.
Ovdje je karton, Doktore.
Gdje je Dr. Allcome?
Dr. Allcome je ime koje koristimo
u bolnicama kad imamo veliki problem...
...i ne želimo preplašiti pacijente.
-Što?
Dr. "Allcome" (svi neka dođu) u Odjel 7.
Ostavljamo sve drugo i vučemo dupe
gdje god treba.
To obično znači da imamo luđaka,
nekoga nasilnog.
Vidio sam to u spremniku faxa.
Taj fax je bio upućen nama.
Kome "nama"?
Čekaj malo!
NAS podzemlju. Ljudima koji drže ovo
mjesto, ljudima kao što sam ja.
Ljudima poput mene.
Legni na stol.
Zašto?
Nemoj biti veći seronja nego
što moraš. Samo legni na stol.
U redu.
Uključi se.
Legni dolje.
Daj da pogledamo to sranje.
Nemam koda za skidanje!
-Osim jedne slike od tri.
Neće pomoći. Što su koristili?
Nasumične slike?
Da, s televizora.
Imam neke dekriptirane kodove. Pokrenut
ću ih i vidjeti što će se dogoditi.
Jane, stvarno bi trebala leći.
Možeš li razbiti kod?
-Ako nam se posreći.
Jebi ga!
-Nema sreće?
Ne, ali ga mogu izvući vani.
-Kako?
S općom anestezijom,
izduženom bušilicom i parom forcepsa.
A mogao bih i umrijeti, zar ne?
Ionako ćeš umrijeti kad se sve prekine.
Ja ću ga izvaditi van,
a ti ćeš vjerojatno preživjeti.
Izgubit ćeš neke precizne
motoričke vještine.
Možda nećeš moći zapamtiti stvari
unazad tri minute.
Jebeš to!
Hajdemo krenuti s onim što imaš tu,
i što to vrijedi!
Što vrijedi cijelom svijetu!
Ti nosiš lijek za NAS.
Hoćeš mi reći da imam...
PharmaKomov kompletan R & D
za njihov lijek za NAS...
...plus zapise ispitivanja na terenu
da dokažu da radi. Da stvarno radi.
Misliš pravi lijek?
Mogao bi te srediti za tri tjedna.
Tebe i sve ostale.
Svi mi pokušavaju otkinuti glavu.
Tako da bi ga mogli vratiti u Saigon i
pokrenuti detektor kvantne interferencije.
Ali tad bi oni imali lijek,
a mi ne bismo.
Zadrži tu stvar u glavi i nitko te ne može
spasiti, a uz to i lijek nestaje zauvijek.
Mogu sačuvati lijek.
Čak i kad bi imali kod, seepage
je jako gadan, ispast će samo smeće.
Što bi to meni trebalo značiti,
ako sam mrtav? Jasno?
Lijek može spasiti milijune. Ti ćeš
svejedno umrijeti ako ga ne izvadimo van.
Sve što znam je da, što god da je u mojoj
glavi, sigurno vrijedi puno love.
Zašto bih ti vjerovao?
Ti bi mi trebala biti tjelohranitelj.
Ne izlaziš van
s tim lijekom u glavi.
Kažeš da je u grešnikovoj glavi
Gospodinov lijek?!
Taj lijek je moj!
Pokloni se svom spasitelju!
Odvedi ga Jonesu.
To ti je jedina prilika! Idi!
Idi!
Tko je Jones?
To je frajer koji ti jebe mater.
Gdje su?
Propustio sam sastanak, ali sam
još uvijek za to. Jeste li vi?
Naravno.
Ovaj put, na mostu, Landfill 5.
Donesite ostatak koda. Ja ću vas naći.
Bit ću tamo.
Želim pregovarati.
Da, gospodine.
Odlično. Ako te oni ne ubiju,
J-Bone će.
Saslušaj me Takahashi dok nije prekasno.
Ponestaje nam vremena.
On nosi lijek za...
Rekao sam joj, ako ona želi sa mnom...
...onda i ja želim s njom.
Zajebi fizičke nedostatke.
Jasno ti je o čemu pričam?
Zato što se radi o osjećajima, kužiš?
Što je to bilo?
Možda vjetar.
Slušajte! Hej!
Što ti misliš?
Mislim da je to suludo, ali ako je to
stvarno lijek za NAS,
mogao bi te spasiti.
Mogao bi spasiti sve.
Tko je taj frajer Jones. Spider je
rekao da nam je to jedina prilika?
Bio je...
Bio je u Mornarici.
U ratu.
Stavili su mu puno stvari u glavu,
slično kao i tebi.
Kao povećanje memorije?
-Ne znam.
Vidjet ćeš.
Netko je lud tamo dolje!
Idu mi na živce! -Probudi se!
Ratland je pun luđaka, Stick.
Zanemari ga.
Ne, čovječe.
Tamo dolje.
To je Spiderov kamionet.
Bolje da kažemo J-Boneu.
Imam ideju.
Hajde da bacimo bubu na Spidermana.
Zaboravi, Stick.
Pazi, učinit ću to.
Nemoj to niti spominjati.
J-Bone će ti srati.
Znaš da je u zadnje vrijeme napet.
Upravo to činim.
-Probudite se, dovraga!
Sranje.
-Nemoj ti meni sranje. Tome to i služi.
Sranje!
Čovječe, ti si idiot!
Koji se vrag događa?
Koji vam je vrag?
Znaš,
Cijeli svoj život...
...oprezno stojim u svom kutu.
Tražim najbolje.
Bez komplikacija.
A sad, odjednom...
...odgovoran sam za cijeli,
jebeni Svijet.
Svi me pokušavaju ubiti...
...ako mi glava prije toga
ne eksplodira.
Možda više nisi bitan samo ti.
Slušaj. Dobro me slušaj.
Vidiš onaj grad tamo?
Sad bih trebao biti tamo.
A ne ovdje sa psima
i među smećem...
...i novinama od prošlog mjeseca
koje vjetar nosi tamo-ovamo.
Dosta mi ih je!
Dosta mi je tebe!
Dosta mi je svega ovoga!
Želim uslugu u sobi!
Želim dobar sendvič!
Želim hladno meksičko pivo!
Želim kurvu za 10.000 dolara na noć!
Želim da mi peru košulje...
...kao što rade u Imperial Hotelu...
...u Tokyu.
Moramo vidjeti Jonesa.
Spider nas je poslao.
Gdje je Spider?
Mrtav je.
Ne ovdje, ranije.
U bolnici.
Ako vas je Spider poslao, uđite.
J-Bone, pomogni mi. Idemo.
Drži ga.
Pomoć. Tamo. Vas dvojica.
Imam ga.
Bit će u redu.
Idi za njim.
Reci Shinjiju da ćemo se naći na mostu.
-Na putu je, gospodine.
Moj helikopter?
-Čeka vas, gospodine.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Vidio sam...
Zamalo sam vidio...
...kao da je bilo...
...sjećanje.
Vrijeme je da upoznamo Jonesa.
Priključili smo se na glavni dalekovod,
dobivamo svu potrebnu energiju koju
pohranjujemo u baterije.
Izgradili smo Heaven kompletno
od čisto-svjetskog smeća.
Sve skupljeno komad po komad.
Radimo za Spidera i njegove ljude,
i sve ostale koji se bore protiv sistema.
Jedemo govna za njega.
Kako ti misliš, "jedete"?
Heaven.
Srce i duša.
Ovdje uzvraćamo udarac.
Prikupljamo slike iz njihovog
500-kanalnog univerzuma...
...promijenimo im kontekst,
i ispljunemo natrag.
Posebni podaci. Stvari koje će
pomoći ljudima,
kao stvari koje dobivamo od Spidera.
Širimo im kanale.
Što?
-Odašiljemo ih. Idemo globalno.
A onda ih sprašimo na satelit
koji nam Jones razbije.
Zbog načina na koji ga je
Mornarica zakačila,
lagano prolazi kroz sve šifre.
Razbijač koda. Odlično.
Ne mogu dočekati da ga sretnem.
Ovuda.
Jones.
To je riba.
-To je sisavac.
On je prijatelj, mornaru.
Ne samo što je sisavac,
već je i ovisnik.
Mornarica ga je navukla na ovo
da bi radio za njih.
Ja mu to dajem da misli
kako i dalje pliva.
I to je Spiderov najbolji adut?
Spider sigurno nije bio glup.
Jones je setiran da semplira software
iz neprijateljskih podmornica.
Infrazvučno skeniranje.
Skroz kroz trup.
Jones će te naučiti kodovima.
Pokušat ćemo te na vrijeme izvući.
-Čekaj. Jesi li ikad prije ovo radio?
Je li riba?
Koliko je ovo opasno?
Samo glavu drži mirno.
Jones mora triangulirati
infrazvukove u tvoj implatant
Ako se previše mičeš, mikrovalovi
bi ti mogli smrskati lubanju.
Zaboravi.
Gledaj, čovječe, ovako barem
imaš priliku.
Sve ovisi o tebi.
Napravi što moraš napraviti.
Daj mi što imaš
od kodova za skidanje podataka.
Reći ću vam koje ćete sektore napasti.
Koristite bacač raketa, ako
izgubimo element iznenađenja!
Rasporedite se! Pripremite se za uspon!
Ninja Maroni, ostani ovdje!
Namjesti antene za odašiljanje.
Svi se sklonite van infra-zvučne zone!
Sada.
Izgubili smo sate zbog tog sranja,
a to je bila nesreća, čovječe.
To je bila jebena nesreća.
Nisam bio kriv.
Samo smo se zafrkavali.
Jednostavno nikad više
ne želim ništa raditi. Znaš?
Čuješ li što ti govorim?
Hej, stari!
Maroni!
Majku vam jebem!
Postaje! Svi znate što trebate činiti!
Jeste li što dobili?
-Nismo dobili ništa.
Nećemo to sad uspjeti napraviti.
Jedini način je da ti hakiramo mozak.
-J-Bone, spremnici goriva.
Sranje. To je Yakuza.
Daj mi to.
Zamalo sam uspio.
Mogu osjetiti da počinjem...
Gospodin Smith?
PharmaKom?
Baš i ne.
Ne možeš me ubiti.
Ne u glavu.
Takahashi!
Znaš li što ovaj čovjek nosi u glavi?
Nosi lijek za NAS.
Tvoja kćer je umrla da zaštiti
PharmaKomov profit.
Tretiranje bolesti je puno
profitabilnije nego izlječenje.
Imali su lijek
prije osam mjeseci, Takahashi.
PharmaKom, tvrtka koju sam stvorila...
...dopustila je da ti kćer umre.
Shinji.
Zdravo, Johnny.
Podigni bradu.
Daj da to napravimo čisto.
Kiai!
Ako padnem, nećeš dobiti glavu.
Ako izgubiš glavu, sjeban si!
Vrijeme za Isusa.
Isus čeka.
Dođi k Isusu.
Božji sveti lijek mora doći k meni,
ja sam njegov sluga!
Lijek.
Najsvetiji od pričesti.
I kada ću držati Božji lijek,
biti ću Bog!
Jones. Molim te, pomogni mi!
On te učinio sredstvom svoje milosti
kao što sam ja sredstvo njegove srdžbe.
Jones.
Što, ti Sotonska ikro?
Sad!
Jane!
U redu sam.
Govno jedno.
Zakači me.
Druga slika.
Sjedni. Uključi struju!
Johnny.
Znala sam njihove tajne.
Slika...
tvrtka me je zaboravila.
Sad me brišu...
izbacuju me iz mainframea.
Memoriju za memorijom.
Kako ljubazno od njih.
Johnny.
Dupin te može odvesti
do podataka.
Pronađi treću sliku.
Ako mislimo skinuti podatke,
moramo to učiniti sad. Nestaje nam struje.
Pripremimo se.
-U redu, napravimo to.
Problem: ako to napravimo na lakši način,
dobit ćemo smeće zbog seepagea.
Ako napravim petlju kroz Jonesa.
da spasim lijek, moglo bi te ubiti.
Napravi petlju.
Slušaj, svijete. Ovo je eksplozija
iz sjedala Lotek Worlda.
I vjerujte, otići ćemo uz prasak.
Pripremite vidio rekordere,
jer imamo ono što trebate.
Imamo lijek za NAS.
Točno tako, lijek za "crne trzaje".
Ide k vama uživo iz PharmaKoma.
Vjerujte nam, nisu vam željeli
dati ove informacije.
Zato, evo ga, dolazi k vama,
u Lotek stilu.
Čuvaj se, čovječe.
Ne znamo što je PharmaKom
ovdje ugurao.
Možda neke sonične virusne programe.
Spoji me.
Upad uljeza.
Neovlašteni pokušaj spajanja.
Smrtonosna neuro-povratna veza djeluje.
Posljednje upozorenje.
Ne pokušavaj se spojiti!
Pokrečem virus.
Ti...
Jedini način je da ti hakiramo mozak.
Pronađi treću sliku!
Napravi petlju.
Kod za ulazak je prihvaćen.
Kod je prihvaćen.
Pošalji.
PRIPREMITE SE ZA SKIDANJE PODATAKA
DATOTEKA SE UČITAVA
SKIDANJE PODATAKA JE DOVRŠENO
Vrijeme je za osvetu.
Samo smeće. Nosi to odavde.
Subtitles by Chico
Japanese Cut prilagodba i obrada CamaroZ28
Preuzeto sa www.titlovi.com