Franco Nero, Vittorio Noa,
Aleksandrija Skodo
Za sve što znam dok sam živio
na zemlji, bio sam sretan!
I to je istina, i to je lijepo!
Uvijek ću pamtiti zvijezde
u svemiru!
I zelenila na zemlji!
Doveo sam te ovamo u centru
svijeta da ti pokažem
ljepote i dobrote naše besmrtne
Majke!
Tu je jutarnja zvijezda! A onaj
tko je kao jutarnja zvijezda,
trajat će dok ima prave mudrosti!
Svjetlost Mjeseca će uzdići
duh njegova oca,
Sunčan dan će biti njegova moć!
Kakav je to grad? Je li velik?
- Velik i lijep!
I postoji mnogo ljudi koje
ne znamo!
Stvarno? - Mnogi ljudi!
I dobit ćeš sve što ti treba!
Učitelja i obrazovanje ...
Nikada nisi bio među tolikim
ljudima,
ali ne brini, dragi moj, oni će
ti pružiti ljubav kao i mi!
U kojem smjeru idemo, mama?
Možeš li ti meni reći ako znaš,
zar ne?
Da! Pusti me da vidim! Sjever.
Idemo prema sjeveru, mama!
Što ti ljudi rade, tata?
Zašto žele da nas sustignu?
Daj mi revolver!
Moj Bože!
Brže! Brže! Moraš požuriti
inače će nas uhvatiti!
Što oni žele?
Novac i sve zlato, to je ono
što oni žele!
Josephine! Budi pažljiva
lezi dolje!
Jesi li u redu?
Idite! Oboje!
Tata!
Požurite! Trčite!
Ne miči se odavde!
Sasha!
Ne!
Ne! Sasha! Sasha!
Sasha!
Pobrinite se da su mrtvi!
Loše Kowalski, tvoja glava
je moja!
Tvoja glava je moja, a ja ću
dobiti nagradu za to!
Kowalski, nikada nisi trebao
napuštati Oakland i pokušavati
da se sakriješ!
Hej, gdje je dijete?
Vjerojatno je tu negdje!
Goodwine, idi ga pronađi!
Znaš što treba učiniti s njim!
Gdje si? Ne sakrivaj se od mene!
Uhvatit ću te! Jesi li me čuo pacove!
Bronson, rekao sam vam da će
štedjeti zlato!
Goodwin, pronašli smo zlato!
Ostavite dijete Kojotima!
Hajde idemo!
Zbogom, Kowalski!
Mama! Mama!
Molim te, probudi se, mama!
Nemoj me ostavljati samog!
Bojim se! Molim te mama,
nemoj me ostavljati!
Probudi se, tata! Probudi se!
Ispričat ću vam priču o čovjeku,
više ili manje o čovjeku.
Ta kopnena životinja je ojačala.
Jonathan od medvjeda!
Jonathan od medvjeda.
A njegove oči su zasljepljene
s bolom, dijete više nije samo
dijete!
Surovi svijet je to učinio!
Jonathan kao medvjeda!
Jonathan od medvjeda!
Ali tko može reći, čak
i da pronađe osvetu
da je to prava stvar, koju čovjek
treba da učini!
Ubiti ljude, sve one koji su
željeli da ubiju!
Ubili su tvoju majku, oca i htjeli
su ubiti i tebe!
I on se vratio natrag kao čovjek
iz ovdašnjeg rata!
Postao je sve više ili manje
kao njegov otac!
Jonathan od medvjeda!
Bijeli čovjek je došao da je ubije!
Bijeli čovjek je donio tamu!
Preklinjao sam, Majku Zemlju!
Jonathan od medvjeda!
Dođi, potrči!
Al postoji čovjek koji je znao!
Mudar čovjek!
Hej, to nije fer!
Čuo je tvoj glas u svom umu!
I vidio orla na nebu!
Hvaljeno nek bude letjeće
svjetlo!
Otac i majka, i njegov brat,
sami pod suncem!
I izdržali su bol istine!
Jonathan od medvjeda!
Caspere, ti smrdiš!
Pjevajte nešto!
I to pravu, američku pjesmu!
Dobro! Dobro! Volim osmijehe!
Podari mi dom gdje ima bizona!
Na najudaljenijem kraju pašnjaka!
Gdje me nikada neće boljeti,
obeshrabrujuće riječi ...
Hajde, dovuci svoju guzicu ovdje!
Žedni smo!
Pogledaj kako je fina ...
Indijanska kurvo!
Platit ćeš mi za ovo!
Oni su poput životinja!
Njihovi muževi su bili pijanice,
a žene su kao djeca!
Većina su ili ubice ili previše
istrošeni!
Madok je u pravu! Većina su divljaci!
Pogledajte to!
Pogledajte je!
Da! Izgleda kao pas!
Ostavite djevojku!
Ili šta bi vi učinili? Očito me
ne poznajete!
On ne zna tko sam ja!
Dobro! Dobro!
Borit ćemo se? Hajde! Hajde!
Ona je žena! Sama i bespomoćna!
Pljunut ću na tvom grobu!
Hvala!
Sviđalo mi se kako pjevaš!
Jonathan?
Poznaješ me?
Samo jedna osoba to može učiniti!
Jonathan od medvjeda!
Mogu li poći s vama?
Putujem sam!
Jonathan od medvjeda!
Nisam znao ništa o njima,
sve dok jednog dana nisu
došli k meni!
Glasovi su ih privukli k meni
dok sam spavao.
Jesu li to duhovi? Duhovi vjetra?
Oni su duhovi vjetra, vode me doma!
I glasovi šapaću u vjetar, da
idem doma!
Povedi me doma! Idem doma!
Idem doma!
Stajao sam sa netaknutim bolom
u mom srcu.
Dok se glasovi na zemlji,
ne ekshumiraju.
Bilo je stvari koje nisam
mogao shvatiti.
Nisam razumio da će me zemlja
progutati u cjelini.
Jesu li duhovi?
Duhovi iz vjetra?
Oni su duhovi vjetra.
Odvest će me doma.
I glasovi šapuću u vjetar,
da idem doma.
Idem doma.
Povedi me doma. Idem doma.
Slušaj me sada! Idem u
indijanski logor.
Idi u pećinu i čekaj me tamo.
Zdravo.
Vidim te. Kad ti kažem da ostaneš,
onda ostani!
Nisam znao ništa o njima, sve
dok jednog dana nisu došli k meni.
Glasovi su ih privukli meni
dok sam spavao.
Jesu li to duhovi? Duhovi vjetra?
Oni su duhovi vjetra.
Vode me doma.
I glasovi šapaću u vjetar, da
idem doma.
Idem doma. Povedi me doma.
Idem doma.
Stajao sam sa netaknutim bolom
u mom srcu.
Dok se glasovi na zemlji,
ne ekshumiraju.
Bilo je stvari koje nisam mogao
shvatiti.
Nisam razumio da će me zemlja
progutati u cjelini.
Jesu li to duhovi? Duhovi vjetra?
Oni su duhovi vjetra.
Odvest će me doma.
I glasovi šapaću u vjetar da
idem doma.
Dugo se nisi osjećao lijepo, ha?
Smrdiš kao mali medvjed.
Idi na pranje. Hajde, operi se.
Ne boj se. Voda ti neće naškoditi.
I on se vratio natrag kao čovjek
iz ovdašnjeg rata.
Postajao je sve više ili manje
kao njegov otac.
Jonathan od medvjeda.
Bijeli čovjek je došao da ubije.
Bijeli čovjek je donio tamu.
Preklinjao sam, Majku Zemlju.
Jonathan od medvjeda.
Čekao te je.
Gdje nas to život vodi?
Tamo gdje treba da budemo.
Nitko ne zna svoju sudbinu.
Dok ne pronađete vlastiti put.
A koji je to način, Mali Medvjede?
Put ...
Put je važan sam po sebi.
Moglo je biti i putovanje.
Oblaci su donijeli vijest da
dolazi moj sin.
Isti oblak je zatražio od mene
da stanem na vašu stranu, Veliki Oče.
Prošlo je mnogo zima.
Ali ja sam uvijek bio s vama.
Naučio si me toliko stvari.
Pogledaj oko sebe. Kada sunce
izađe na vrhu,
možeš očima gledati kopno,
posmatrati sve što poželiš vidjeti.
Sunce će sjati neprestano za tebe.
Samo toliko da znaš, što je to,
da razumiješ.
Uzmi ovo. To je moć života.
Tvojeg života.
A ovo je snaga za opstanak,
nastavak življenja.
I to je tvoje.
Sjećaš li se naših lovnih područja?
Bijelci su napredovali
i sve uništili!
Ostavljaju zemlju demoliranu
i opljačkanu.
Vidio sam čudne bolesti i kako
ljudi nestaju.
Oni uništavaju više od "Djece raja".
Mali medvjede, doživio sam mnoge zime.
Ali sada sam postao staro stablo.
Moj život odlazi.
I moj duh će uskoro napustiti
zemlju.
Već sam već previše star da bih
predvodio moj narod.
Spreman sam da se pridružim
duhovima svojih predaka.
Spremi moje mjesto potkraj sebe,
da opet budemo zajedno,
i naći ćemo ponovo raj, koji
nam je ukraden.
Nitko ne može ukrasti raj
ljudi, čak i najpohlepnije osobe.
Nitko ga ne može uzeti, čak i
ako to želi.
Jer nebo, sine moj, nije nešto
što se može ukrasti.
Ovdje je mjesto gdje je hrabrost
tvojeg duha.
Pronađi ravnotežu između onoga
što si i onoga što si trebao
da budeš.
Ne ostavljaj me, tata.
Nikad te neću ostaviti, sine.
Zauvijek ... ćeš biti sa mnom ...
Dok sam ne pronađeš mir
u svome srcu.
Kako to da uradim?
Ti si naš prijatelj, a bijelci
nas žele ubiti.
Ti si naš zadnji branitelj.
Tata!
Oh, Veliki Duše, čuješ li
kako ze zovem.
Ti koji si stvorio zvijezde u
beskonačnom svemiru.
Ti koji nosiš, u srcu sve što se
nalazi na sva četiri ugla svijeta.
Imaš čistu snagu, da poklanjaš
i oduzimaš život.
Uzmi duh velikog Tuanka kod sebe!
Neka Majka Zemlja suosjeća
za svoga sina.
Daj nam snagu da vidimo
i razumijemo.
Samo uz tvoju pomoć, možemo
izdržati oluje.
I slijediti put koji otvara
naš duh.
Hajde, medvjede, dođi ovdje!
Uhvati me!
Hajde, medvjedi dođi po mene!
Imamo ga!
Oslobodio se!
Hej, pazite!
Terry, čuvaj se!
Što čekaš? Pucaj!
Pucaj! Ne gubi vrijeme!
Bože!
Platio je glavom!
Tko si ti, kopile?
Uzmite svoje stvari i idite odavde!
Ako nas povrijedite strijelama,
bolje se pomolite!
Znaš li koliko dugo lovimo
u siječnju, kopile?
Lov je završen!
Nismo još završili!
Opusti se, Terry! Opusti se!
Ovaj grad je u haosu!
Ništa nego bagra i smrdljivci!
Stvarno su zaista smrdljivci,
ali sam dobro nagrađen za sve to.
I to vas čini sretnim?
Ovo je uspjeh za mene.
Njušim puno novca!
A najbolje od svega, draga moja Lena,
ste vi i vaše djevojke.
Da, moje djevojke učinit će vas sretnim,
ako možete platiti!
Što je to?
Što se dogodilo?
što se događa dečki?
Bili smo u lovu na medvjeda.
Upravo smo ga završili.
Bio je pao u zamku.
Ali onda je uništio zamku.
A onda nas je indijsko kopile
gađalo sa dvije strelice odjednom.
Dvije strelice?
Moramo dati sve od sebe da ga ubijemo!
Penjite se na konje! Idemo u lov
i ovaj put kopile će biti moje!
Ponesite i baklje! Uskoro
će svjetlo nestati i bit će magle.
Ono nestaje.
Nećete vidjeti ponovo sunce.
Smrt vam sleduje. Na samom kraju.
O čemu si govorio, ti kopile jedno?
Gradske ulice su pune ludaka.
Uskoro će se kupati u krvi!
Ubit ću te, gubitniče!
Trebao sam to učiniti odavno!
Ako će netko umrijeti, onda će
te to biti vi.
I neću plakati.
Hajdemo!
Trojica idu na groblje, a ostali
polaze sa mnom!
Nikad nisam bio u indijskom groblju.
Nisu nam trebale ovakve gluposti!
Ima li bilo kakve hrane ovdje!
Dobra je.
Zlato. Pravo zlato.
Je li to sve što znate da radite,
da ubijate životinje i kradete
od mrtvih?
Svatko tko uvrijedi duhove
mrtvih, privlači zlo na sebe!
Puca se na groblju!
Gotovi smo ovdje, idimo!
Nestala je! Ne može biti daleko!
Idemo! Hajde! Hajde!
Vidiš, ja sam se vratio!
Kao što sam obećao.
Ali sada moram ići.
Vratit ću se obećavam ti.
Mali medvjed!
Možda sljedeći put nećeš biti
tako sretan.
Mali medvjede čekaju te tvoji
prijatelji u selu.
Veliki otac je uvijek čuvao tvoje
mjesto do tvog povratka.
U svim prethodnim godinama, želio
je da pronađeš put za osvetu.
Siguran sam da se sjećaš tog dana.
Čeka te veliki test! Čekao sam
pravi trenutak da ti ga dam.
Da li je oslobođeno, tvoje
slomljeno srce?
Dugo sam ih tražio!
Tko si ti?
Sjećate li se jednog ljetnog dana,
prije mnogo godina?
Vani u preriji! Jedne mlade
žene i muškarca.
I njihovog toliko voljeno,
djeteta.
A ti si ih ubio.
Zaboravili ste dijete, ali dijete
nikada nije vas zaboravilo.
On je bio prvi.
A drugi?
Tražio sam i druge. I ja sam ih
pronašao mnogo, preko doline,
one koji su ubijali nevine
slabe i potlačene.
Ubio sam mnoge od njih.
Ovaj čovjek je nevin.
Ali sam ih našao prije nego što
sam postao poput njih.
Osveta nije prouzrovala taj mir.
A neprijatelji koji su to
prouzrokovali,
su bili van mene, ali i u meni.
Nastavio sam da ih slijedim.
Da ih izbrišem iz ovoga svijeta.
I iz moje duše.
Ali su me pratili i pokušali
su me ubiti.
To je on?
Da, to je on.
On je ubio Haskella, htio je
me je ubiti, ali nije znao tko
je treća osoba,
ubojica Kowalski.
Znao je da je jedan od nas, Goodwin.
Jeste li mu rekli tko sam ja?
Ne, ali znam tko je on. Oni ga
zovu Jonathan od medvjeda.
Da li sam zaslužio nešto, Goodwin.
Znao sam da si to ti, ali nisam
mu rekao ništa.
I nikad nećeš ni reći.
Ovo sam morao učiniti, gospodine
Goodwin, stvarno je želio da uzme
moj posao?
To je osobno.
Rat mora da je bio težak, inače
ti ne bi preživio.
Ono što nas je naš otac naučio,
jeste da sačuvam svoj život.
Uzdigao sam se preko najviše
planine, i vidio više nego bilo
koji drugi čovjek.
Naučio sam puno više nego za
što sam ikada čuo.
Vidio sam tajnu vezu koja nas
povezuje s budućim generacijama.
To mi je dalo snagu da bih
sagledao cijelu sliku, koja me
je okruživala.
I u tom trenutku počeo sam
da živim ponovo.
Osveta više nije bila primarna.
I osjećaj se ponovo vratio u meni.
Ako su vaši podaci točni,
gospodin Goodwin, sve što
trebate je ovdje.
Ako preršite sporazum i
istjerate s područja Indijance ...?
Zatim ...
Što onda, gospodine Green?
Tada nećemo imati nikakvih problema
sa tim divljacima.
Nikad nisam radio na licu mjesta ...
Koncentrirajte se na posao.
Izvršite vašu dužnosti inženjera
za rudarstvo, a ja ću se pobrinuti
za sve ostalo.
Prošlo je toliko godina i ništa
se nije promijenilo.
Još uvijek je ostalo opasno mjesto.
Manek! Gdje je Manek?
Unutra je.
Siims, sakrij se u zaklon.
Yankee nek stane na drugu
stranu ulice.
Hajde! Plešete kao divljaci
iz šume.
Premjesti svoje noge.
Nastavi.
Pa vi ste došli. Izađite da se
upoznamo. Tko ste vi?
Morate otići odavde.
Jeste li gluhi?
Želite li ostati čitavi?
Zašto bi me ubio,
kad sam se vratio ponovo kod vas.
To je vaša specijalnost.
Jesam li u pravu, Manek?
Što ti radiš ovdje, Goodwin?
Što radiš ovdje, Goodwin?
Ti si jedini zločinac
kojeg znam u ovom dijelu svijeta.
Ovaj grad je moj, Goodwin.
Mogu vam pokazati.
Ako vam kažem da odete,
učinit ćete to.
Vrlo hrabro. Ljudi na krovovima
s puškama u rukama.
Ne razumijete, Goodwin.
Samo jedna moja riječ i mrtvi ste.
A koja je ona?
Pali!
Prijatelji, moje ime je Fred Goodwin.
I ja sam došao u ovo mjesto u
koje je Bog zaboravio da vam
donesem prosperitet.
Unutar ovih kola je budućnost.
Budućnost.
Stroj koji vidite pokreće
čudesna tekućina.
I stvara plin koji se pretvara
u energiju.
Ako obratite pažnju na efekat to
je samo mali dio ove tekućine,
koji pokreće stroj i važan
dio buduće perspektive.
Vaše budućnosti.
Svih vas koji su ugnjetavani.
Žrtve nepoštenog gubitka
i gubitnici. Svi zaslužujete
oslobođenje od takvog postojanja.
Zamislite što bi ste postigli
s tom tekućinom.
Možete li pokrenuti rijeku bez vode?
Ili tijelo da živi bez krvi?
Iz istog razloga, ovaj izvanredni
stroj ne može da radi
bez ovog "Nektra Bogova".
Bez ove supstance.
Ovog "crnog zlata".
Koji je tu svuda oko nas.
Samo tu ispod naših noga.
A jedino što mi moramo učiniti
je da ga uzmemo.
Obećajem vam raj sa novcem, vinom,
i ženama svih rasa i veličina.
Gdje si do sada, mamo jebac?
Bio sam previše zauzet.
Gospodin Goodwin obećava udio u
supstanci, svima koji budu radili
s njim.
Ako pokušate da se suprostavite,
završit ćete na isti način.
Gospodin Goodwin vas poziva sve
na besplatno piće.
U njegovom izboru, je čak i šampanjac.
Hej ti, s pogrebnim lice, odnesi
i objesi ga tamo na tu prečku.
Poslužit će kao primjer.
Vidim da je Mali medvjed
zaradio Shiainu pozornost.
Koja je od lijepe djevojke,
postala divna princeza.
Ali to se ne može objasniti
riječima.
Zaslužuješ to djelo ljubavi
nakon toliko godina u pustinji.
Možda?
Brinem se za selo. Trebate se
zaštititi od bijelaca.
Što? Ti to razumiješ. Naučio
si se boriti kao bijelac.
Saznao sam sve što sam mogao
da mi pomogne da pobijedimo.
Moj otac ...
Naš otac.
Htio je da riješi naše probleme.
Možda je došlo vrijeme.
Hrabar ratnik se ne boji boli,
dok gori vatra.
Mudar ratnik ne bi trebao da
spaljuje svoju ruku, dok drži
oružje u njoj.
Nemoj odustajati. Samo naprijed.
U redu?
Moraš poštivati, svog protivnika.
Mali medvjed je porastao.
Goodwin!
Moje ime je Fred Goodwin.
A kako su vaša?
Molim vas, da se prvo upoznate
s mojim ljudima.
Mi smo posebna vrsta, kao što
to možete vidjeti.
A naši roditelji su posvuda.
Ja sam, Gašpar.
Pa, gospodine Gašpar ...
Svi smo čuli tvoje priče o "crnom zlatu"
i da ćemo svi postati bogati.
Ubio si Maneka i njegove ljude.
I to je velika tajna, rekao bih.
Ali ako mislite da ćemo slušati
vaše naredbe, pravite veliku pogrešku.
Ja i moj narod nećemo prihvatiti
naredbe od bilo koga.
Ako vam se ne sviđa, nemojte
ostajati ovdje.
Razumijem vas potpuno jasno,
gospodine Gašpar, ali mi se ne
sviđa vaš ton.
Možda želite da čujete više?
Nitko vas neće više slušati.
Jedina stvar, koja će vam omogućiti
da postignete svoje ciljeve je ...
novac. Novac će vam dati ono
što želite.
I imat ćete priliku da potrošite
novac uz moju pomoć,
ako izvadite malo nafte iz tla.
Izbor je na vama.
Vidjet ćemo.
Za "crno zlato".
"Crno zlato"!
Ljudi umiru za "Crnim zlatom".
A oni lažu i varaju za "Crno zlato".
Za ovu prokletu stvar, "Crno zlato".
"Crno zlato".
I nebo potamni od "Crnog Zlata".
U očima ljudi je samo "Crno zlato".
Čak i ako to dolazi od samoga vraga,
napuštam sve zbog njegovog "Crnog zlata".
Čovjek sam od rada, i radim
bez napora.
Kako bih zaradio zemlju,
od ovoga vraga.
Vidio sam razlog da se ubije
i za manje. Ali za prvi put
sam dosta vidio
i sve najgore u ljudima "Crnog zlata".
Sve pod plaštom "Crnog zlata".
Ovo područje je jako bogato naftom,
gospodin Goodwin.
Bili ste u pravu. Ali, je potrebno
da se oslonite na široke mase jer ...
Slušate li me, gospodine Goodwin?
Tu postoji pravo bogatstvo. Postoji.
Na indijanskoj teritoriji?
A zemlja je "Crno zlato".
I nalazi se u krivudavim riječnim
tokovima zalazećeg sunca.
Čak i ako to dolazi od samoga
vraga, napuštam sve zbog njegovog
"Crnog zlata".
Ovo je čista nafta!
Kako ste znali?
Sklonite oružje! Spustite ga!
Samo sam došao da upoznam
vaše običaje.
Čak i ako sebe ne poštujete, morate
poštovati svetu zemlju. Idite kući!
Odlazimo.
I zaboravite zbog čega ste došli.
Idite kući!
Odlazimo.
Oni nemaju poštovanja prema
Majci Zemlji.
Oni žele da je unište.
To je kao otrov. I doći će ih
mnogo više. Mog naroda.
Došli su na groblje doći će i ovdje.
Ali neću im dozvoliti da ubiju
naš veliki san.
Moj brate, Mali medvjede,
govoriš istinu.
Mi dolazimo od Majke Zemlje i
moramo da je slušamo i branimo.
Sveta koža je pogođena.
Moramo da spasimo naše običaje.
Ukopajte ih duboko.
Ne smije da se vidi.
Više ga razvucite.
Zakopajte ga duboko, i budite
spremni da ga pokrijete.
Pijte!
Popijte!
Pijte na svojoj zabavi!
Kada misliš da će nas napasti?
Kada budete spremni.
Pokušat ćemo pregovarati s njima.
Stranče, bolje da pazite što
činite. Imam vas na vidiku.
Tko ste vi? Što radite ovdje?
Što želite? Odgovorite dami.
Ili ste zaboravili da budete
pristojni.
Želim razgovarati sa tvojim šefom.
Tko si ti?
Moje ime je Jonathan Kowalski.
Došao sam da razgovaram s tobom.
Ne mislim da je to točno.
Došli ste da objavite rat?
Ne. Želim da samo razumijete
da je Zemlja svetinja za nas.
Zemlja je svetinja i za nas
takođe. Hoćemo da je koristimo
za poboljšanje života.
Života za sve.
Naš put se razlikuje od vašeg.
Gradovi izazivaju suze u očima
mojoj braći.
Dobrobit i prosperitet našeg
straha od njih?
Nemojte krasti našu zemlju,
jer to pripada nama i samo nama.
Sramota je da ne razumijete
put mojeg naroda.
Vaš način je da ratujete protiv nas.
A vi ćete ga izgubiti. Napredak
će pobijediti, a vi ćete propasti.
Ne plašite se smrti?
Smrt nije problem.
Ljudi moraju biti slobodni,
a smrt će ionako doći.
Savjetujemo vam da birate vaše
riječi kretenu indijanski.
Budite oprezni kako razgovarate
sa gospodinom Goodwinom, ili ...
Ostavite prijetnje za drugi put.
Sljedeći put, uradite to izravno.
Što čekate, idioti! Za njim!
Upucajte ga!
Osobno, ću te ja ubiti.
Svi se pripremite za napad.
Žene i djeca nek pođu sa mnom
u veliku špilju.
Uzmite deke i hranu. Trebat će vam.
Trebali bi da zaskočimo Indijance.
Morate misliti na sebe.
Na vašu budućnost i vaše djece.
Pa, što još čekate?
Ako ćemo razgovarati o novcu,
onda ćemo razgovarati.
Koliko ćete platiti ako ubijemo
crvenokošce?
100 dolara za svakog vašeg čovjeka,
a 500 dolara za vas.
Da li je to prihvatljivo?
Mislim da bismo trebali da se
uključimo,
i iskorijenimo Crnce, Kineze
i Meksikance.
Zašto konačno ne bi očištili
ovo mjesto?
Samo Indijance za sada.
Špilja ima i drugi izlaz.
Jedan dio je i pod vodom.
Ne, nemojte izlaziti napolje.
Ostanite unutra i ne kreći te
se sve dok se ne vratim natrag.
Idemo li tamo?
Nikad ne vjeruj Indijancima.
Nebo je potamnilo čak i prije
nego smo došli.
To je zamka!
Gubimo se odavde!
Bježimo odavde!
Zvona borbe.
Odmazda Boga je moćna.
I na taj dan će te osjetiti
njegovu moć.
Mogli smo biti tamo zaklani,
i masakrirani.
Jeste li vidjeli ono što sam
vidio i ja?
Hajdemo ih učiniti "mrtav indijanac"
je samo "dobar Indijanac".
Tu je i njegova majka.
Poslat ću cijelu obitelj u
vječna lovišta.
Teško da bude još teže.
Ne. Ovo stvorenje bi moglo
biti od pomoći.
Dođi ovdje!
Što se dogodilo?
Mali medvjed je dobro pripremio
selo za odbranu.
U krivu si brate. Oni će se
vraćati ponovo i ponovo.
Sada heroji samo čekaju znak.
Da li vam se sviđa, Goodwin?
To je poklon za vas.
Kćerka poglavice.
Vjerojatno je živjela u logoru,
??zajedno s drugim ženama.
A sada sigurno želite svoj novac?
Zaslužili smo svaki peni.
Isplatite nam novac!
Pa, imali smo dogovor, zar ne?
A vi mi niste donijeli ništa!
Ne smije pobjeći! Zaustavite je!
Zaustavite je!
Piynesh popij sa mnom.
Da li slavimo?
Hajde da vidimo, što se nalazi ispod.
Hajde! Brzo!
Zaustavite ih! Ne smiju pobjeći!
Za njim!
Znam kako se osjećaš. I ja sam
se pitao istu stvar
o kojoj misliš sada.
Kako ljudi mogu biti tako okrutni?
Prije mnogo godina, kao dijete,
bio sam prestrašen i bez vjere.
Kada su ljudi moje rase ubili
moju majku i moga oca.
Besmisleni čin!
Kao da u nekom tamnom kutku
ljudske duše izviru razorne sile.
Nakon tog dana glasovi, koji
su govorili u meni
mi nisu dozvoljavali, da
oprostim prolivenu krv.
I ljubav koja je bila izgubljena.
Mnogo godina kasnije vratio
sam se u špilju.
Osluškovao sam nepomično u mraku.
Pokušavao sam to da shvatim.
Kako da to objasnim.
Sve oprostiti i zaboraviti.
Vrijeme provedeno u špilji je
bilo poput opsesije za mene.
Znao sam da moram živjeti za ljubav.
I zbog mojih prijatelja u selu.
Tako sam se morao suočiti
sa svojim gnjevom.
I otarasiti se od ovog mučenja,
za moje spasenje.
Tada sam shvatio da smo svi isti,
crni, bijeli i crveni.
Svi smo od iste krvi koja
prolazi kroz moje vene.
Kada sam shvatio da me je moj
bijes napustio, zamjenjen suosjećanjem.
I tugom.
Shia! Duša, Shia!
Želio sam živjeti u mjestu koje
je barem imalo smisla.
No, ne postoji takvo mjesto u svijetu.
Provjerio sam sva mjesta za koja znam.
Idemo!
Provjerite crkvu!
Pogledajte u crkvu!
Popni se na krov!
Idi! Bježi odavde!
Trči, spasi sebe!
Trči! Trči!
Stani!
Zbog čeka si ti čekao?
Bijelac među Indijancima, i
indijanac među bijelcima!
Ovdje vidimo simbol izopačenosti,
napretka i civilizacije.
Ovaj čovjek nas je izdao i ...
i pokušao je da nam se u borbi
suprostavi.
Zbog toga je osuđen na smrt.
Vidite da je on pokušao biti kao
divljaci, ali oni nemaju dušu.
Oni žive kao životinje i ubijaju
poput životinja.
Takva je njihova priroda.
Ali on je bijele boje, i mora
misliti kao takav.
To je dvostruka pogreška.
Za sve vas, u vaše ime
osuđujem ga na smrt.
Ovo je tek početak.
Podigni te ga!
Hajde!
Razapnite kopile!
Spremni! Diži do vrha!
Ostavite ga da porazmisli 3 dana.
Neka se užad urežu do kosti.
Hajde da vidimo kako će živjeti sada.
Gubite se odavde. Napravite mjesta
da prođe, gospodin Goodwin.
Idite prije nego li počne kiša.
Predstava je sada završena.
A vi ćete ostati ovdje!
Zašto štitite Indijance?
Ti si bijelac.
A ti si crnac, ali boriš se
za bijelce.
Goodwin me plaća za ovo,
ali tebe nitko ne plaća.
Zašto to onda radiš?
Morate pronaći sebe.
Svi moji preci su bili robovi.
Pobjegao sam iz ropstva, ali ja
sam još uvijek rob.
Da, imao sam medalju.
Ali je lako napraviti, ali je
teško zaslužuti nositi.
Na pogrešnoj strani si nje.
Prava strana je za pobjednike!
Da li je vašoj savjesti
potreban alkohol?
Što je važno za njih?
Performance vani vam se ne sviđaju?
Ne znam što da volim.
Znam samo ono što mi se sviđa.
Vi.
Što je to?
Veliki Medvjed.
Zašto ne odeš provjeriti
to kopile!
Ne bih mu se približavao.
Ali reći ću ti nešto, seronjo.
Znate li kako zovu ovog prijatelja?
Kako?
Čuo sam da ga zovu, Jonathan
od Medvjeda.
Kako? Ne mičite se!
Upozoravam vas!
Gospodine Goodwin! Gospodine Goodwin!
Gospodine Goodwin!
Gazda je kod djevojaka.
Barem se pretvaraju da se
zabavljaju.
Nestao je! Nekako je uspio da
pobjegne! Što se dogodilo?
Najbolji je! Najbolji je!
Hajdemo!
Goodwin!
Pogledajte vaš veliki san.
Idi tamo!
Hajde, djevojke. Što se dogodilo,
dogodilo se! Glazba.
Malo oživite mjesto.
Daj da vidim vaše noge!
Je li to stvar rase? Svi smo
mi jednaki pod suncem.
I koje rase je on?
Preuzeto sa www.titlovi.com