www.titlovi.com
Naziv ove grupe je "Načelo
i besmislenost zavođenja",
gdje vidimo sukob između
putenog i besmislenog.
Šaljivim slikama sam pokušavao ispitati
naše općenito prihvaćene
ideje o ženskoj Ijepoti.
Žene su primorane od
adolescencije nadalje,
prebojati svoju osobnost,
da krivotvore svoju ženstvenost u
potrazi za kozmetičkom normom.
Kao umjetniku, meni
je Ijepota nevinost.
Sramotno je što se moramo
osjećati krivo zbog našeg izgleda,
suštine koja nas
određuje kao pojedinca.
Hedley Shale, hvala
vam i sretno s izložbom.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Nije li to...?
Studij akta 12- ulje na platnu.
Znao sam da mi je poznata.
Tako si proziran, da mi se povraća.
To mi budi sjećanja. Poznajem li je?
Ovaj put je prema fotografiji.
Mjesecima nisam imao živi model.
Sigurno gubiš šarm.
Doviđenja, draga.
Bok, ja sam.
Ne, otišla je.
Ne znam i nije me briga.
Samo me obradi da ričem kao lav.
Jutro, Helen.
Jutro, Joy. Ugodan vikend?
Nije bio loš, hvala. Vama?
- Dobar.
Zaustavi sve pozive do ručka.
Ja ću složiti izgled naslovnice.
- Pokušat ću...
Ured Serene Shale, žao
mi je ali trenutno nije...
Ako želite ostaviti...
Nažalost to je... Ali ona...
Da, samo trenutak. Vaše ime?
Oprostite, Serena, bit ću brza.
Davina Yates nam je poslala mapu
sa svojim podacima. Što mislimo?
Preniska, predebela
i ima problem s obrvama.
Želi da joj vratimo fotke.
U redu, samo budi brza.
Neću vam više smetati.
Zdravo, Danny... Devito... Davina!
Jeste li se dosad bavili manekenstvom?
Ured Serene Shale.
Žao mi je ali sad ne može.
Može li vas ponovo nazvati?
Jutro.
Zar ti nikad nemaš odmor
od onog usisavača?
Ako se pokvari možeš
doći i leći ispod njega!
Dobro... Da.
U redu. Doviđenja.
Tko je tamo?
Koga mislite...
Što se dogodilo?
Ne znam!
Imao je crnu kapuljaču
preko glave i crni džemper.
Onda sam se onesvijestila,
kad sam došla k svijesti,
stavio mi je nešto preko usta
i očiju i zavezao mi ruke!
Jeste li znali za muževu Ijubavnicu?
Francusku manekenku Francescu Boutron.
Ne mogu to shvatiti.
Evo ovako nam je rečeno.
Gđica Boutron je stigla
u vašu kuću oko 9:15.
Ona i vaš muž su dva sata vodili Ijubav
i kad se u kupaonici
spremala na odlazak,
on je otišao u prizemlje
da odgovori na poziv.
Muškarac sa crnom kapuljačom je
kroz prozor ušao u spavaću sobu,
zavezao je gđicu Boutron
i posegnuo za vašim nakitom.
Gdin Shale se popeo
da vidi što se događa
i upucan je dvaput u prsa.
Katrina Toplis, djevojka koja čisti za vas,
je tada stigla i dok je sa
susjedom pronašla tijelo,
ubojica je kroz vrt pobjegao i
pritom ispustio svoj pljen.
Vjerovatno ste čuli za sličan
incident, koji se nedavno dogodio.
Muškarac s crnom maskom
je zavezao kućevlasnike,
dok im je ispremetao kuću.
Gđo Shale, s obzirom na
okolnosti, moram vas pitati,
gdje ste bili u vrijeme kad se
ovo dogodilo, jutros u 11:25?
U 11:25 sam bila ovdje.
Nisam napustila ovu sobu od
9:30. Moja tajnica će vam reći.
Istina je. Ja sam tu
bila cijelo vrijeme.
Kunem se da nije ni otvorila vrata.
Uljana boja s vrata od muževa ateljea.
Hvala vam, Gđo Shale. Čut ćemo se još.
Jako mi je žao.
To je 43.92 funte, molim.
Šezdeset sedam.
Molim? -Meni je ispalo
43.67. Žao mi je.
Žalim ali računalo to nije reklo.
Želite li natrag ostatak novca?
Računalo je pogriješilo. Ne znam
kako. Moguća greška u softveru.
Oprostite zbog ovog. Uvijek
se nađe neki pametnjaković.
Nema problema.
Mogli bi provjeriti za svaki slučaj.
Oprostite gđice. Moramo
zatvoriti ovu blagajnu.
Ispričavam se.
Ovo će vam zvučati lažno ali...
Bili ste najtoplija, najzahvalnija
publika kojoj sam izvodio.
Bio je pravi užitak i hvala vam.
Laku noć.
Pljesak, pljesak, pljesak i glazba.
Gdine Klaus, našao sam ga
kod opreme iza pozornice.
Dajte nam dvije minute
i sve će zaboraviti.
Da... Pa zapravo ne, zaista
dečki. On je dizajnirao opremu.
On je u redu. Oprosti.
Jonathane Creek, ovo su Herbie i Rhino.
Oprostite, Gdine Creek, nismo znali.
Trebali bi vam nabaviti iskaznicu.
Rhino.
To ti je osiguranje,
Jonathane. Pretjerano?
Ne, u redu je.
Obožavam kad me istovremeno
dave i kastriraju.
Uspjela je ona dotjerana izvedba
Dame srca. Ne vidi se zamjena.
Dama srca je u redu, ali
što je sa Željeznom djevom?
Otkud onaj bič?
- Zabavan je.
Misliš kao onaj kožni steznik
i čizme koje nosi dok te veže?
Ovo je obiteljska predstava,
ne reklama za sadomazohizam!
Seks i čarolije. Neprimjetne od početka.
lako se pokoravam tvojoj
navodnoj genijalnosti,
dopusti mi da se i ja pokažem.
Usput, imamo problem s Psychom.
Judy ima gripu. Treba mi netko tko zna
pravi trenutak za
izvođenje dobrovoljaca.
Ako nemaš ništa
zakazano cijeli tjedan...
Ne, nemam ništa
zakazano cijeli tjedan.
Odlično. Vidimo se u 6.
Ovaj put nemoj zaboraviti putovnicu.
Baš ti hvala, Adame.
Zašto ne daš da ga uškope? -Molim?
Nema sreće, zar ne? Glumi duha
koji ispunjava sve tvoje želje?
Što misliš kad je zadnji
put dobio? Je li ikad?
Nije, otkad je sa mnom.
- Kako znaš?
Samo znam!
Jedini poljubac koji je dobio
je onaj od zubarske sisaljke.
Tako da pronalazi druge
zanimacije. A onda najbolje radi.
Ima sjajan analitički mozak.
Ne želim da mu se energija
prelije u drugi organ.
Da. -Uhićeni ste.
Dobro, može. To priznajem. U redu?
Za pljačku na Arundel
Roadu se neću buniti.
Ali što se tiče Hedleya
kako-se-već-zove,
nema šanse! Nije moj način rada.
Kunem se životom, da ga nisam ga ukokao!
Našli ste neke otiske na
pištolju? Jesu li moji?
Gdine Grism... -Jesu li moji?!
Ne pripadaju nikome vezanom za ovaj slučaj.
Možda je posudio
pištolj i nosio rukavice.
Teško da to dokazuje vašu nevinost.
Još nešto? -Da.
Želim iskoristiti usluge
istražiteljskog novinara.
Jesi li još uvijek na telefonu? -Ne.
BBC mi se trebao javiti
zbog onog dokumentaraca.
Pitam se zašto nisu zvali.
Ne znam.
Halo?
Viši inspektore?
Ja sam Madeline Magellan.
Provodim istraživanje za knjigu o
bespravnim policijskim progonima...
Molim?
Vezano je za smrt gđe Doreen Harker,
koja se prošli tjedan, objesila
bakrenom žicom, u policijskom pritvoru.
Iskreno, zanima me gdje je dobila...
Možda od glupog policajca?
Znao sam!
Vjerovatno su nekog drugog angažirali!
Znaš li ti koliko snimatelja traži posao?!
Molim te ne okreći tu kameru
prema meni. -Nemoguća si!
Tražiš nepravdu? Pogledaj
samo ovu vezu! Spusti to.
Trevor Michaels. Da.
Tvoj izdavač.
Ako je još loših vijesti,
Barry, ne želim znati.
10,000 primjeraka se vratilo u
Australiji, Madd, žao mi je.
Što su radili s njima,
tiskali ih na bumeranzima?
Pričaj mi! Slušaj, nazvao nas
je odvjetnik Stephena Grismala.
On je optužen za ubojstvo Hedleyja Shalea.
Tvrdi da se radi o uobičajenom
zajebu, ali miriši na priču.
Zar ne vidite? Netko je
koristio moj način rada,
masku i crnu traku s kojom su je
privezali, da prikriju pravog ubojicu,
ovog tipa, a znamo tko je imao motiv.
Žena mu to jutro nije napuštala ured.
Nema šanse da je izašla neviđena.
Ona je to učinila!
Ne znam kako, ali ona se vratila
kući i hladnokrvno ubila starog.
I gledat će kako mene optužuju,
sve dok ju netko kao vi ne uhvati.
Gđo Shale, čovjek je optužen za
ubojstvo vašeg muža. Vaša reakcija?
Ne smijem ništa reći, dok traje suđenje.
Ali vjerovatno vam je
laknulo jer je netko uhićen?
Ništa učinjeno više neće vratiti Hedleyja.
Samo se nadam da će
onaj koji je počinio ovaj
zločin, osjetiti punu
snagu britanskog pravosuđa.
Znaš li nešto o umjetnosti?
Znam što volim!
Jesi li ikad čuo za Hedleyja Shalea?
Da... Trevore.
Potreban nam je prekid. -Prekid?
Što je to? Ljubazan način
da nekom kažeš da se goni?
Oboje znamo da ovo ne funkcionira.
Shale? To je bilo prošli tjedan.
Provalnik ga je upucao dok
se ševio sa svojim modelom.
Je I' ovo ona?
Pokušaj ne sliniti po keksima,
da ne budu gnjecavi.
Čemu takav struk, osim
ako to nekog ne uzbuđuje?
Što to radiš?
Kad god ju nazovem, nema je.
Pokušat ću upasti na njezinu
telefonsku sekretaricu.
BT imaju kod s dvije znamenke.
To znači 99 mogućnosti.
Šališ se? -36, pogodak!
Tri poruke, molim
pritisnite jedan za slušanje.
Što tu imamo?
To je odvratno!
Što to? -Poziv koji je
neki perverznjak ostavio.
Što je rekao?
- Pusti me, to je privatno!
Ti si nevjerovatna!
- Čekaj malo.
Ovo je obećavajuće.
Angelica i... Lionel,
se s njom nalaze večeras
u 8, u predvorju...
kazališta Prince of Wales.
Što im je na programu?
Adam Klaus.
On je nekakvi iluzionist, zar ne?
Red C, sjedalo 4.
Tko je to?!
Plavuša s valovitom
kosom. Prava seks bomba!
Poznata mi je. Je li to ona manekenka?
Ona koja je pozirala umjetniku
koji je upucan prošli tjedan.
Želim je priljepljenu uz mene u toploj vodi!
Jenny? Jenny, crna suknja i jakna,
crvena bluza, možeš li to srediti?
Francesca!
Izgledaš izvrsno, nije
me briga što kažu mediji!
Nakon svega što ti se
dogodilo. Zar ne?
Oprosti. Naravno da me se ne sjećaš.
Sigurno je prošlo dvije godine.
Maddy.
Magellan?
Upuznale smo se na onoj
velikoj zabavi na...
Na zarukama Cindy Lauren?
Jesam li onda započela
sa tečajem? -Tečajem?
Savjetovanje u krizi.
Ne bih htjela zvučati kao socijalna
radnica, ali to me tako ispunjavalo!
Puno sam naučila o
savjetovanju Ijudi kroz
traumatične događaje,
osobito teške gubitke.
Pa, ako mogu ikako pomoći...
U našoj terapiji je važno da imaš
nekog za razgovor, da se pročistiš.
Pa, ne znam.
Dat ću ti moj broj. Kako ti to zvuči?
I...
Tko će izaći na igru?
Recimo...
Vi?
Hajde, nemojte se
sramiti. Zar nije dobra?
Tako ćemo se zabaviti!
Zar nije lijepa?
Stani tu, u redu?
Kako se zoveš, dušo?
- Francesca.
Francesca. Baš je vruće
ovdje, zar ne, Francesca?
Vruće i Ijepljivo.
Hvala ti, Stephanie.
Zar se ne osjećaš vruće i Ijepljivo,
Francesca? Sigurno bi htjela tuš.
Dođi pogledati. Samo
da se malo osvježiš?
Samo uđi unutra.
Ima sve moderne pogodnosti.
Francesca, skini sve
što ne želiš da se smoči.
Tu jaknu od svile. Ja ću je preuzeti.
Jako dobro.
A što je s tom bluzom?
Ne želiš da se stisne?
Ili ta suknja? Ne možeš
ni pomisliti na to.
U redu. Sada, bez brige,
nitko ne gleda. Baci je ovamo.
Ovo nije nikakav voajerizam.
Doći sa mnom.
Imamo minutu i 29 sekundi.
U redu, kako ti je unutra?
Jesi li spremna za pranje leđa?
Znači, ti radiš sve ove
fantastične obmane za
Adama Klausa?
Znači da su ti poznate
sve njegove tajne?
Naučio sam šutjeti.
Otkad sam njegovoj djevojci
rekao da ima umetke u kosi.
Ona je krivo čula herpes,
pa ga je pokušala
kastrirati s otvaračem za konzerve!
Kad otvorim vrata samo
uđi i nakloni se publici.
Kako ti se sad čini?
- Sad je u redu. Zapinjalo je.
Trebamo sprej WD-40. Adame.
Naravno.
Možeš li nekako namjestiti da prsten
bude na kraju, kad izvlačim
bodljikavu žicu iz usta?
Ono što će sad biti...
Slušaj, na putu do postaje...
Što sada?
Jedna brza usluga.
- Ne opet!
Promijeniš više Ijubavnica nego čarapa!
To je još nešto za raspravu.
Ne brini zbog Yasmin. Kunem
se Jonathane, ova je prava!
Njezin sjajni osmjeh mi osvjetljava
život! -Što pišeš joj čestitku?
Neću se vucarati s ovim do
njezine kuće! Žao mi je ali ne.
Koliko dugo ste ti i Hedley...?
- Od srpnja prošle godine.
Upoznali smo se na primanju i
pitao me da li želim pozirati gola.
Rekla sam mu da želim.
Kad sam se skinula, istog trena
sam osjetila da ga privlačim.
Baš čudno.
Nisi se ni snašla, a već
ste bili tajni ljubavnici.
To me jako nerviralo.
Nije se želio razvesti zbog publiciteta.
Serena mu je mogla
otežati život i karijeru.
Naravno.
Možeš li ponovo sve ispričati?
Francesca... samo pusti da bol poteče.
To zadnje jutro...
Nas dvoje... Bilo je divno!
Znaš kako ti se nekad vođenje Ijubavi
završi nuklearnom ekspolozijom?
Da?
Kasnije kad smo se oblačili,
zazvonio je telefon.
Hedley se otišao javiti.
Dok sam se oblačila,
iznenada mi je netko
rukom prekrio usta
pa nisam mogla disati!
Kad sam se okrenula, vidjela sam
muškarca sa crnom
kapuljačom preko glave!
Onda sam izgleda bila
neko vrijeme u nesvijesti.
Kad sam došla k sebi...
Imala sam tu traku
preko očiju i usta!
I zavezao mi je ruke!
Kad sam... Kad sam čula pištolj...
Tako ti dobro ide, Francesca.
Kažeš da ti je rukom prekrio
usta. Je li nosio rukavice?
Imao je rukavice, prilično sam sigurna.
Zapravo ne znaš da
li se radi o muškarcu?
Bože, što hoćeš reći? Da
mu je žena...? -Ne, ne.
Zašto bi to napravila mužu?
- Jer se ševio s drugom ženom.
Istina. Ali Serena je
cijelo jutro bila na poslu.
Svjedok je rekao da cijelo
vrijeme nije izlazila iz ureda.
Što ako jest? Što ako...?
Kako to sve znaš?
Dopusti mi.
Bok, je li Fran...?
Najbolje da uđete.
Ona je tamo.
Jutro. Bio sam u prolasku.
Bok, kako si?
Adam Klaus želi da ovo uzmete,
izjavljujući vam vječnu Ijubav.
Tako zločesto od njega.
Što to radi?
Ja ne mogu ovo nositi!
Reci mu da ne mogu nikako
prihvatiti. Čak ga ni ne poznajem.
U redu.
Ne, nemoj mu to reći.
Reci mu da ću večerati s
njim večeras u Capriceu.
Dobro.
Ispričajte me, žurim se. Bok.
Adam Klaus!
Ne, to je luda ideja.
Ako postoji način da osoba
izađe iz sobe neviđena,
to bi mađioničar trebao znati.
Ili tip koji radi za njega.
- Točno... Molim?
Čovjek koji je upravo tu bio, sigurno
ima sjajan um, kad sve ono smisli.
Jesi li već ručao?
Nemam komentara.
- Nemaš komenara?
Ti si novinarka.
- Otkud ti to?
Jesi li? -Ne!
Zašto ti je onda u torbi
uključen magnetofon?
Bio si blizu. Ja sam spisateljica,
ali imam svijest za socijalnu pravdu.
Moja poslijednja knjiga je
je ponovno otvarila slučaj.
WH Smith je izdavač
"Istinitih zločina" sa
fotografijama bezglavih
prostitutki na naslovnici!
Ta djevojka je imala aferu sa
Hedleyjem Shaleom...
Čitam novine. Zašto pitaš jesam
li ručao? -Zato jer ja nisam.
Mislila sam da negdje
odemo porazgovarati.
Znam da si majstor za
mađioničarske trikove
i htjela sam čuti tvoje
mišljenje o nečemu.
Ne želiš sa mnom u krevet?
- Molim?
Nisam dobar u čitanju žena.
Najsigurnije je pitati.
Nemam nikakvu želju leći s
tobom, niti vidjeti te golog.
Ili bilo kakve radnje koje obuhvaćaju
povlačenje patenta.
Oprosti što sam te sinoć
bocnuo. Bilo je slučajno.
Hoćemo li ući?
Kako znaš da Grismal to nije učinio?
Zašto bi? On bi samo pobjegao.
Također profesionalnim provalnicima,
ne ispada pljen na odlasku.
Ona je napravila da izgleda kao oboje.
Provalila je u ladicu,
da izgleda kao pljačka,
a ostavila je nakit, tako
da se kasnije vrati po njega.
Alibi joj je baziran na tome
da je viđena u uredu u 9.30
i da je još uvijek bila tamo
kad je policija došla u 1 sat?
To se nažalost pokazuje
kao jedna velika...
Što?
Što?!
Ne mogu gledati Ijude
kako jedu sirovi luk.
Odmah dobijem žgaravicu.
Oprosti molim te, što sam
takva gastronomska neznalica!
Ja volim kolutiće od luka, u redu?
Gdje je Serena Shale zaposlena?
Bože, s kojeg si ti planeta?
Ona je urednica magazina Eve i zbog
toga bi je trebali kriminalno goniti!
Ne znam... Kako to funkcionira?
Kako prođeš kroz zatvorena vrata,
a da te nitko izvana ne primjeti?
Na kojem katu joj je ured?
- Na trinaestom.
Izvana nema nikakvih izbočina ili staza.
Osim toga, prozori se ne mogu
otvoriti iz sigurnosnih razloga.
Pokaži mi jedan trik.
- Molim?
Nešto iz tvog repertoara.
Ja ne izvodim trikove.
- Ti ih izmišIjaš.
Znaš sve o njima. Hajde.
Kako to zovu? Mikromagija
ili magija izbliza?
Imaš li maramicu u torbi?
Misli na neki poznati grad. -Istanbul.
Stavi svoju ruku na moju.
Koncentriraj se.
Duboko.
Na Istanbul.
Dobro.
Jako duboko.
Sada podigni poslužavnik s umacima.
To je...
Kako si to učinio?
Ne želiš znati.
- Nevjerovatno je jednostavno.
Reci mi. Moram to znati.
Ja sam to namjestio.
Ljudi me uvijek pitaju.
Kad mi je pala vilica, zgrabio
sam maramicu iz tvoje torbe.
Ti si otišla na zahod. Zamolio
sam konobara da napiše
što si rekla i donese ovdje.
Prvu maramicu sam bacio
iza tebe prebrzo da vidiš.
To je nevjerovatno jednostavno.
Hvala.
I...
Hoćeš li mi onda pomoći?
Moram znati točan nacrt ureda.
Dobro. -I kretanja zaposlenika.
Što ako nađem neku ispriku
da nas dvoje tamo odemo?
Kakvu ispriku?
Pusti to meni.
Držim je. Držim je!
Bok, Madeline Magellan,
iz produkcijske kuće
Mad Cow Productions za Channel 4.
Intervjuiramo Serenu Shale o
modnoj industriji u 3.30.
Sve je dogovoreno.
Hoćete li sjesti?
- Hvala.
Kako ti se čini?
Kao da sam oplođen kolicima za kupovinu!
Kako da hodam ravno?
Trebala sam ponijeti
uputstvo. Kamera ima
stalak koji eliminira trzaje.
Kao i Clint Eastwood, ali
ne bih volio njega na prsima!
Odstraniti ćemo ovu blokiranu poru.
Nevjerovatno! Možete
je potpuno odstraniti?
Svakako, nećete ništa vidjeti.
Bolje je od pokrivanja bojom, zar ne?
I pogodite boju kože?
- Savršeno.
Lijevo oko bi mogli
spustiti za milimetar.
Ne izgleda mi u ravnini sa desnim.
Možda malo stanjiti vrat.
Nevjerovatno, kad se još
sjetiš kako započinju...
Pa tu govorimo o Quasimodu
s aknama, zar ne?
Otkrivam vam svoje poslovne
tajne. -Nećemo nikome reći.
Samo malom milijunu gledatelja.
Jesi li gotov?
Ako smijem htio bih malo vani snimati?
Ljude za stolom i... -On to
naziva pozadinskim snimkama.
Dobro. Mi još imamo
dosta za razgovor.
I...
Samo snimam malo pozadinu.
Spremni za kavu?
Hvala.
Ona se dobro drži, zar ne?
Koliko je prošlo? Četiri tjedna
od... -Taj dan neću zaboraviti.
Čuo sam da su našli
tipa koji je to učinio.
Bar je ona izvan sumnje.
Ne znam kako je ona
mogla to napraviti.
Bila je unutra cijelo jutro.
Vidjela sam je kad je ušla.
Ured na trinaestom katu sa
zavarenim prozorima. Neizvedivo.
Srećom ste u to vrijeme bili ovdje.
Da ste napustili sobu,
propao bi njezin alibi.
Nisam do jedan sat napustila stol.
Ali razgovarali ste s njom?
Usmjeravali pozive?
Ne. Ona ne voli kad joj
smetaju pa ne riskiram.
Često se tako isključi od svijeta.
Ne bih htjela biti nepristojna,
ali rekli smo sat vremena,
a znam da ćete koristiti
samo dvije minute.
Znate kakvi su oni.
Detektivi! Žele sve u detalje.
A kad ste uzeli taj spis iz ormarića?
Zatvorila sam vrata, vratila
se natrag za moj stol,
javila se na telefon ponovo toj
kako-god-se-zvala,
Davini Bates ili Yates.
Yates ili Bates, ne sjećam se.
Otada se nisam micala.
I ne nisam zadrijemala za
računalom ili otišla do zahoda.
Cijelo vrijeme sam bila tu za stolom.
Kako je mogla proći
pokraj mene? Magijom?
Kako je? Imaš li sve?
Mislim da imam.
Kakvo je stanje?
Imamo li riješenje?
Trebat će mi nekoliko
sati da to dobro proučim.
Čini se da je sve
povezano s pozivom neke
Davine Yates ili možda
Bates. Tajnica se ne sjeća.
Kakva je važnost u imenu?
- Velika ako je u pitanju Yates.
Zašto?
To bi objasnilo kako je Serena
Shale mogla izaći iz te sobe
da bi otišla kući i ubila muža.
Lako si našla?
Baš se ne stapa s pozadinom, zar ne?
U obitelji je već pet naraštaja.
Roditelji su mi emigrirali,
a ja sam ostao ovdje.
Zapravo mi se baš sviđa.
Samački život razbistruje
um. Sigurno si primjetila.
Zašto misliš da živim sama?
Ni sa kim ne spavaš redovito.
Stvarno?
Ti kolutići od luka se danima osjećaju.
Ma nemoj mi reći?
Hoćeš li doći gore?
Moja velika strast.
Zlatno doba iluzionizma.
Robert Houdin, Maskelyne, Devant.
Rodio sam se sto godina prekasno.
Pretpostavljam da te bolest
pogodila u djetinjstvu?
Zapravo nikad nisam
želio biti mađioničar.
Vrludaju okolo sa svilenim rupčićima.
Ono što me uvijek fasciniralo
je ta domišIjatost u pozadini.
Počeo sam smišIjati par ideja
i proslijedio ih okolo.
Na kraju sam završio s Adamom.
Roditelji su ti sada u inozemstvu?
U Philadelphiji.
Otac mi predaje epidemiologiju
na njihovom sveučilištu.
Ponekad navrate da provjere
jesam li našao pravi posao.
Znaš kako te nekad roditelji gledaju,
kao da si se zaručio sa šišmišem.
Ne razumiju zašto sam
odustao od fakulteta.
Akademska budućnost.
Kao da je to nekakvi
pokušaj bijega. -Sjajno!
Je li to jedna od onih stvari
od kojih izgledaš kao...
Uvijek sam htjela isprobati!
Možda kasnije.
A sada...
Serenin ured, nastao po snimci,
više ili manje po mjerilu.
Kad si ovo napravio?
Sviđa mi se!
Svi sitni detalji!
Ti si lud.
Idemo ispočetka.
Prema onom što je rekla i što smo
dobili od tvojih veza u policiji,
Serena u 9:30 dolazi ovdje.
Otključava vrata svog ureda.
Ispred nakratko
razgovaraju. Serena ulazi
unutra, dok se Joy javlja na telefon.
Ona sjedi za svojim stolom.
Joy se vraća unutra, da
uzme spis iz ormarića.
Zatvara vrata, odlazi do svoga stola
i ostaje tamo slijedeća tri
sata. Kako Serena izlazi?
Kroz zidni panel?
Zar je unutra skrivala ekipu stolara?
Onda nije? Nije moguće.
Točno. Što ako nikad nije ni ulazila?
Ali njezina tajnica je rekla
da ju je vidjela za stolom.
Ne, ona je vidjela par nogu
i dim, što ništa ne dokazuje.
Ovaj put ti budi Joy.
Dobro.
Kratki razgovor ispred vrata.
Za tvojim stolom zazvoni telefon.
Ideš se javiti. Hajde.
Serena zatvara vrata i
sakriva se iza stolice.
Sve je to malo previše zgodno, zar ne?
Telefon zvoni baš u tom trenutku?
Nije nemoguće. Serena je mogla
njime upravljati preko mobitela.
Već je unijela broj, samo
pritisne tipku za poziv,
znajući da će joj Joy
okrenuti leđa pri javljanju.
Znači kada Joy misli da priča s
tom djevojkom o njezinim slikama,
to je zapravo Serena.
I dok razgovara, kreće
se iza drugog kauča.
Tada Serena preko interfona
zove Joy po slike.
Ako joj uspijeva trik sa telefonom,
vjerovatno je nekako ozvučila telefon.
Joy prolazi kroz vrata. Ovdje
se pojavljuje ime djevojke.
Moraš se sagnuti da vidiš.
Imaš tri ormarića s devet
ladica, složenih po abecedi.
Ako tražiš prezime Bates pod
A- C, najviša lijeva ladica,
nije dobro. Vide se ulazna vrata.
Ali ako se sagneš kod
treće ladice, nakon Yates,
vrata su prikrivena.
Dovoljno za Serenu, koja se iskrada
iz sobe i niz protupožarne stepenice.
Na povratku se ušulja unutra
dok je Joy na recepciji,
sjeda za svoj stol i kune se
da je tamo bila cijelo jutro.
Naravno.
Jako dobro.
Vidiš, to ti je kao s maramicom.
Ljudi me mole da im objasnim, ali
to na kraju nije ono što su htjeli čuti.
Kad opovrgavaš čudo.
Houdini je prolazio kroz zid
od cigala sagrađen na pozornici.
Ljudi su vjerovali da je
posjedovao moć da nestane.
Saznati da je koristio vrata u
podu bilo bi suviše ovozemaljski.
Magija je iluzija.
Iluzija nije magija.
Ne. Naravno.
Hvala ti.
- Nema na čemu.
Nevjerovatno je pomisliti da je
sve to napravila zbog alibija.
Ali nije, zar ne?
Kako to misliš?
Tri sata je ostavila prazan
ured sa namještenim nogama?
Što da je tajnica prespojila poziv
ili dođe do protupožarne
vježbe? Sve propada.
To je samo teorija. Nije stvarni život
Oprosti ali što hoćeš reći?
Što više razmišIjam o tome,
o ovom tipu Shaleu,
o njegovom životu i svemu,
to više mislim da nam
je promaklo nešto očito.
Ova misao me ne napušta,
u pitanju su otisci na pištolju.
Ti si rekla... -Francesca je rekla
da je ubojica nosio rukavice.
Zašto bi ih skinuo? -Zašto
je uopće ostavio pištolj?
Prepostavljam da mu je
ispao u pokušaju bijega.
lonako se otisci ne podudaraju s
Grismalovim, ni s otiscima
Serene, Francesce i one čistačice.
Čak ne pripadaju ni žrtvi, pa
možemo prekrižiti samoubojstvo.
Ali otisci su bili dobro uočIjivi.
To nam sugerira da su bili svježi.
Zaključak je da je bila
još jedna osoba u sobi.
Možemo li sad ovo skinuti?
Brine me da bi moglo...
Što?
Hajde reci. Puknuti?
Ne. Ne, ne.
Pa, da.
Postoji ograničenje na
pritisak koji može podnijeti.
Baš je dobro da imam
pozitivno mišIjenje o sebi!
Dobro, spusti me.
Onda ću objasniti naš slijedeći potez.
Pusti me da odvež...
Kako to misliš, naš slijedeći potez?
- Mislim da te zagonetke uzbuđuju.
Samo ne želiš priznati
da sam ti pobudila apetit.
Ma namoj mi reći?
Vrt odozada je iz sigurnosnih
razloga potpuno zatvoren.
Nema bočnih ni pozadinskih
ulaza. Može se ući samo kroz kuću.
Znači da se negdje morala
popeti preko ograde ili zida.
Možda je koristila
jedno od ovih stabala?
Čekala je da siđe u prizemlje i
popela se željeznim stepeništem
u spavaću sobu.
Bilo je važno da ju Francesca
vidi s kapuljačom,
da uspije priča o
provalniku. Što misliš?
Da bih mogao biti kod kuće,
a ne ovdje s cipelom punom
lisičine rigotine, od koje
ću vjerovatno dobiti osip!
Ako ćemo to učiniti,
najbolje da to učinimo sada.
Podupri me što god kažem. Mora
postojati nešto da je predvidjela.
Da?
Bok, došli smo vidjeti Serenu.
Pomaže nam za seriju za Channel 4.
Ona je na poslu.
- Ma, naravno!
Rekla je da će svratiti do ureda na
sat vremena i naći se s nama u 12.
Ja samo čistim.
Ona nije ništa rekla...
Joj, baš je friško! Ne bih
te htjela uvaliti u probleme,
pa ćemo samo ući i pričekati.
Bože! -O, ne molim vas dopustite meni.
Jako su vrijedne.
Ova je crtež olovkom i
tintom od Salvadora Dalija.
Staro je više od pedeset godina.
Smijem li na sekund do vaše kupaonice?
Obećajem da neću ništa dirati.
- To su prva vrata na katu.
Hoćete li sjesti?
Mogla bih nazvati Gđu Shale na posao.
Da provjerim zna li ona za sve ovo.
Svakako... Dobra ideja.
Po običaju je zauzeto.
Je li vaša prijateljica u redu?
Da. Ima osjetljiv želudac.
Možda bih trebala
provjeriti je li dobro.
Oprostite!
- Sve je u redu, ne brinite.
Ne brinite, pustite mene.
Jeste li dobro?
Toliko stvari me podsjeća na to.
Pismo koje je bilo na
otiraču kad sam ušla i...
Kao noćna mora!
Mislite da ste preboljeli onda...
U redu je.
Dođite ovamo.
Sve će biti u redu.
Evo, dobro ga ispušite.
Hvala vam!
Treba vremena za takve stvari.
To je moj muž Martin.
Došao je po mene.
Zna biti jako Ijubomoran, pa
je najbolje da ga pustim unutra.
Dobra ideja.
Prije nego izgrize rupu u zidu!
Martine, nije ono što misliš!
Došao je vidjeti gđu
Shale! Nije ništa radio!
Samo mi je nešto dao da se
ispušem. -Ma nemoj mi reći?
Što je ovo? Malo prašine na
tvom licu? Ja ću ti to maknuti!
Više se ne približavaj mojoj ženi!
Nikad!
Svakako. Razumijem.
Ma šališ se?!
To je tako... Znači zajebali su stvar?
U redu, hoću. Bok.
Iz ureda su nam javili krivi dan!
Trebalo je biti sutra.
Sami ćemo izaći, bok!
Što to...?!
Jutro.
Nešto nije u redu? -Ne.
Gdje je salveta?
Salveta, gđo Shale?
- Ona iz pariškog caffea,
otprije 30 godina. Potpisani
crtež Pabla Picas...
Ona je to učinila.
Što si otkrila?
Ništa čvrsto, ali to je bila
ona. Vidi joj se na licu.
Gdje si to našla?
Na podu spavaće sobe.
Još nešto ne shvaćam.
Onaj tepih s njegovom krvlju,
to je trebala baciti, zar ne? Ali
ona ga je ostavila. Bolesna je!
Vidio sam nešto ali... Ne znam.
Što?
Pismo od porezne uprave na
otiraču od dana kad je ubijen.
Zar misliš da je imao
problema s porezom?
Ne nije to u pitanju.
Bilo je na otiraču.
Zar ti to ne govori da
se nešto čudno događa?
Nije valjda toliko sati?
Trebao sam biti negdje!
Pečeni pilić! Tko ti
je rekao da to obožavam?
Ptičica!
Ptičica! Vidiš kako je puna dosjetki.
Tako je talentirana!
U svakom pogledu!
Jonathane, možemo li
je srediti do nedjelje?
Željezna djeva?
Samo ću reći da će
televizijska kuća snimati
i bit će pod povećalom.
Yasmin je ovo već pedeset puta radila.
Yasmin zbog nekog razloga
više nije dio priče.
Brzo učim, Jonathane.
Vjeruješ li mi?
Ne, ne!
Ne, ako je u podrumu želim ga vidjeti!
Ne, Adame. Hedley nikad
nije bio zadovoljan s tim.
Ovo je neugodno ali rekao je da
nikakva slika ne može zamijeniti...
Slušaj, ja ću je kupiti!
Samo reci cijenu!
Drugi put. Ne, Adame, jesi li poludio?
Zanima me kako te on vidio.
Svijetlo nije dobro, zato...
Bože!
To su rupe od metaka.
Što...? -Što?!
Netko je bio ovdje s pištoljem.
Hajde, idemo odavde.
Odsada si stalno uz mene.
Mislim da je to nečija bolesna
šala, ali ne želim riskirati.
Jonathane, vidimo se kazalištu,
u ponedjeljak u 3. Hvala, Bruno.
To je to.
Victoria Station.
Bok. Katrina, zar ne?
Tko ste vi?
Rekla sam vam...
Jedna od onih gadnih pisaca koji
se petljaju i kvare tijek pravde.
Jučer sam navratila jer...
Mislite da je Serena ubila muža? -A vi?
Više ne znam što da mislim.
Je li to...?
Pa, to nisam očekivala.
Nemojte mi govoriti da sam bila naivna.
Seks je samo mali dio onoga
što smo nas dvoje bili.
Nikad nisam upoznala takvog muškarca.
Imao je toliko sjajnih osobina.
Monogamija nije bila jedna od njih.
Svejedno nisam znala za Francescu.
Nekako me to pogodilo
koliko i njegova smrt.
Znam kroz što ona prolazi.
Zašto niste nikome rekli?
Da sam bila jedna od
Ijubavnica Hedleyja Shalea?
Upoznali ste mog muža.
Ne želim ostatak života provesti
kao rano djelo Francisa Bacona.
Moram ići.
Nastavite se petljati.
Hoćete li?
Zbog Hedleyja.
Da?
Radnja se zahuktava.
Pogodi na koga sam naletila?
Čistačicu Katrinu.
I ona je spavala sa Gdinom Shaleom!
Tip je bio izdržIjiv.
Ševio je dva modela.
Što je to bilo s unakaženim
portretima u podrumu?
Bila sam na policiji. Prijatelj ti je
zahtjevao policijsku
zaštitu za svoju pomoćnicu.
Misli da je na nekakvom popisu
za odstrel. Možda ima pravo.
Zašto si mi lagala?
- Molim?
Zašto si rekla da živiš sama?
Nisam. To si ti sam zaključio.
Ali nisi me ispravila!
Molim?
Tražila si moju pomoć i
znala si da je najbolji način da ja mislim
da si sama i nisi u vezi.
Oprosti ali za što me ovdje optužuješ?
Da sam te privukla
nudeći seksualne usluge?
Ne, dala si mi do znanja
da te ne zanimam!
Kako sam te onda prevarila?
Tako da si mi stalno
govorila da te ne zanimam,
na takav način koji je
sugerirao tvoje zanimanje!
Ne moram ovo slušati!
Ne bi ti škodilo da prestaneš
glumiti i budeš onakva kakva jesi!
Stvarno? A tebi ne bi škodilo da ne
budeš uvijek tako prokleto iskren!
Halo? -Ne možeš ni zamisliti
tu smrdljivu kaljužu,
koja predstavlja moj Ijubavni život!
Nemam nikakve stabilnosti!
Dobro recimo da sam uživala u tvom
društvu! Čudnije stvari su se...
Halo?
Baš ti hvala, Gdine Bean!
Rekao sam ti da ostaneš ispred
Francescinih vrata i ne mičeš se!
Oprostite, gdine Klaus,
morao sam pišati.
Ne plaćam ti da pišaš.
Plaćam ti da se ne mičeš!
Tamo je jedna djevojka čiji
je život možda u opasnosti...
Dobila sam dvije kile
od prošle nedjelje!
Ne mogu odraditi predstavu!
Nikad neću ući u ono.
Slušaj, idem proći još
neke stvari sa režiserom.
Ostavit ću Jonathan ovdje i on će
zaključati vrata. Zar ne, Jonathane?
I ostat će zaključano dok se ne vratim.
Tako melodramatično! Što će
mi se dogoditi u garderobi?
Ništa.
Ja ću se pobrinuti za to.
Idem se samo osvježiti, u redu?
Bok.
Trenutno je pod tušem.
Ja sam Serena Shale iz
magazina Eve. Znat će tko sam.
Možete li joj prenijeti poruku?
Recite joj da želim kupiti njezinu
priču. Potpuno sam ozbiljna.
Recite joj da zaboravi sve osobno
između nas. Ovo je profesionalni upit.
Voljela bih objaviti njezin
iskaz o aferi s mojim mužem.
Spremna sam ponuditi izdašni iznos.
Dobro.
Htjela bih o tome porazgovarati.
Doći ću danas na predstavu.
Možda se poslije možemo naći
na piću, da dogovorimo uvjete.
Treći put pitam, možeš li me
što prije nazvati u kazalištu?
Pokušavao sam te nazvati.
Sinoć si dosta sranja napričao.
I ti si.
Ali prihvaćam tvoju bezuvjetnu ispriku.
Hvala.
Bože, što će li mi napraviti?!
Mislim da sam skužio. -Što?
Kako je Hedley Shale ubijen. -Kako?
Stvari nemaju smisla
sve dok ih ne povežeš.
Zašto je gumica bila na podu?
Zašto je pismo bilo na otiraču?
Zašto bi netko pucao u sliku? -Zašto?
Prvo, očisti um od svih pretpostavki.
Ovo je proračunatije i veće
zlo nego što smo zamislili.
Kako si dušo? Vani je živo!
Ovo je tako čudno!
Što?
Netko mi je ukrao vagu.
Onu koju sam donijela? Ali
vrata su cijeli dan zaključana!
Kako su ušli unutra?
Moram ići.
Jesmo li spremni?
Fiona! Bok, maco!
Samo uđi! Kako si?
Samo uđi!
Bok! Serena Shale, mislim
da ne znate Jonathana,
ili moju prijateljicu Madeline.
Mi smo stari prijatelji.
Lažima su mi neki dan upali u ured.
Šteta, dobro bi nam došlo
malo televizijskog publiciteta.
Ipak dajem vam desetku za način rada.
Možete doći i raditi
za mene kad god hoćete.
Što mislite o nikad?
I koliko joj nudite?
Vrijedit će koliko god da jest.
Povećat će vam naknadu.
Samo se pitam da li si uspjela.
Što to znači?
Policija je odbacila optužbu za
ubojstvo protiv Stephena Grismala.
Odbacila? -Novi dokazi.
Koji novi dokazi?
Dokazi, koje smo nažalost mi dostavili.
Francesca, ti si rekla
da si došla u kuću u 9:15?
Da, 9:10, 9:15.
Gđo Shale u koje vrijeme
obično poštar dolazi kod vas?
Oko pola 8. Mislim da smo se
mimoišli na izlasku, zašto?
Eto. To je ono što nije imalo smisla.
Pismo na otiraču je sve
započelo. Otisak na koverti.
Vi ste špijunirali oko moje
kuće! Imate dosta za objasniti!
Što ste saznali?
Na podu je ležalo pismo od
Porezne uprave za Hedleyja,
kad su u 11.30 otkrili tijelo. Zašto?
U 9:15 je bio na vratima
da pusti Francescu unutra.
Morao ga je vidjeti. Pokupili
biste pismo od poreznika.
I ako ga nije upucao provalnik,
zašto bi ga netko želio ubiti?
Nije nikakva zagonetka, zbog osvete.
Spavao je s drugom ženom.
Jednostavni zločin iz strasti.
Tu su još i dodatne pogodnosti kasnije,
kad se sve može iskoristiti za zaradu.
Je li tako, Francesca?
I zbog toga si ga ubila.
Što?
Znali ste da je vaš muž imao aferu.
Svi smo odmah pomislili
da je to Francesca.
Zar ne? Zato što ste nam to nametnuli.
Ali istina je da Francesca
nija bila njegov tip osobe.
Koliko god to zvučalo nevjerovatno.
Sve se vidjelo u njegovim djelima.
Tražio je drugačiju Ijepotu kod žena.
Nešto što seže dublje od
kreme za pokrivanje bora.
Nešto što je našao u Katrini Toplis.
Katrina?!
Nažalost.
Hedley i Katrina!
Znači nju je taj dan imao po rasporedu.
Francesca se nikad nije
uklapala u njegov život.
Mislim da je to točno, zar ne?
Čak i kad si se skinula za njega,
nekako se uspio oduprijeti.
I to nisi mogla podnijeti.
Što je učinio? Rekao ti
da zadržiš sliku i da odeš?
Hedley me je volio! Nije
mogao živjeti bez mene!
To si dokazala. I platio
ti je zato što te odbio.
Potrudila si se da te zapamte
kao njegovu nesretnu Ijubavnicu.
Njegova smrt je bila tvoja
karta za bogatstvo i slavu.
Što očekujete da kažem na sve ovo?!
Cijela stvar je fizički nemoguća!
Ako se potrudiš, nije teško
prikazati stvari nemogućima.
Nije bilo preteško popeti se preko zida
i ući u sobu.
Nikad nije pokupio ono pismo
jer nisi ušla kroz ulazna vrata.
Kad si ušla unutra, Hedley je bio na
telefonu, a Katrina se
uskoro trebala pojaviti.
Provaljuješ u ladice,
da izgleda ko provala.
Bacaš nakit kroz prozor, da
izgleda kao da je lopovu ispao,
napravila si nered na krevetu,
da izgleda kao da si se hrvala.
i nešto podmuklo.
Zavezala si se.
Napravila si nekoliko rupica
u povezu, da možeš vidjeti.
Kad ga skineš nitko
ga neće provjeravati.
Onda si se naslonila uza zid,
laktom odgurnula vazu, da
privučeš Hedleyjevu pažnju i pričekala.
Ovo je ludo! Zavezala sam
se i povezala usta,
kako sam ga upucala?
To je ono što nisam shvaćao.
Otisci koji navodno ne
pripadaju nikome od prisutnih.
Ali bili smo u krivu.
Pripadali su tebi, Francesca.
Provjerili ste činjenice? Moji otisci
prstiju su eliminirani. Pitajte policiju.
Nitko nije spomenuo otiske prsta.
Nikome ne bi palo napamet,
da ćeš nogom pucati iz pištolja,
ali imala si dovoljno vremena vježbati
na slici, koju nisi željela da vidimo.
Zato nisi promašila kad je Hedley ušao.
Način na koji si stavila i skinula
gumicu s noge je dostojan Houdinija,
ali ti si vježbala.
Ne očekujete valjda da će
policija povjerovati u ovo.
Svakako ne bez čvrstih dokaza.
Zato me Jonathan poslao da
policiji odnesem vagu iz kupaonice,
da iz istrage eliminiraju
tvoje otiske nožnih prstiju.
Nažalost...
Žao mi je zbog ovog.
Kako smo svi? Tko želi malo popiti?
Što?
Gđice Boutron.
Ti mu nisi ništa značila!
Ti si više od ništa! -Ne!
Nikad više neću biti ništa.
Još uvijek želiš moju priču?
Koštat će te dvostruko!
Hoćeš da te odvezem do hotelal?
Ne, hvala, uzet ću taksi.
Vidiš, tu stvarno ne razumijem
kako ti mozak radi.
Da si se dosjetio pogledati tom
smjeru jer su joj ruke bile zavezane.
Znam. Ostala mi je slika onih
zgrčenih prstiju na nogama.
I kad sam s nogom ugasio televizor
preko daljinskog, palo mi je na pamet.
Dugo čekamo kavu.
Vjerovatno su zaboravili na nas.
Mogu ponovo nazvati. -Ne,
iskreno trebam krenuti.
Ako ikad želiš pomoć, što
god učinila nemoj mene zvati.
Špijuniranje, maltretiranje
sa usisivačima, ne hvala!
Obećavam da te više nikad neću gnjaviti.
Laku noć.
'Noć.
Prijevod i obrada: inamay
Kava za dvoje? -Uđite.
Kraj prvog dijela...
Preuzeto sa www.titlovi.com