www.titlovi.com
Koji si ti bijedni brat!
Bilo bi mi bolje da imam sestru.
Vidi, vidi!
Ovaj put mali želi uzjahati.
Zapamti, ti trebaš sjediti gore.
Zar ćeš sad plakati?
Plakat ćeš, mala bebo?
Samo naprijed.
Hej!
Momci, bolje da dođete ovamo!
- Što sad on hoće?
Pazi malo. Gađanje balegom
neće ti pomoći da uzjašeš.
Što ti znaš?!
Pokazuješ konju kako si zao.
- Pa?
Pa, nemoj se čuditi ako te zbaci!
Hej!
Rekao sam da dođete ovamo!
Smjesta!
Zdravo.
Može gutljaj toga?
Prašina može gadno izgrebati grlo.
Hvala.
Trebao si ponijeti sačmaricu.
- Sačmaricu?
Što će mi sačmari...
- Prokleta seljačino!
Evo ti na!
Nećeš više dizati prašinu ovuda!
Stari gade!
Ubili su...
- Ni riječi!
Dolje!
Što god da čuješ...
- Ubili su...
Pogledaj me!
Bit ćeš dobro. Čuješ li!?
Pridrži ovo dok se ne vratim.
- Izlazi, mali!
Moj je!
Daj mi to uže!
Imam te sad.
Kamo si krenuo, mali, ha?!
Horace, dosta!
Daj mi tu kokoš!
Je li ti bolje?
Što ti hoćeš, debeli gade?
Zašto si ubio starca?
- Gad me pokušao ubiti.
Našao sam ovu staru
sačmaricu uz kuću.
Nisam ni rekao da
je bio previše lukav.
Lucio, povedi dječaka!
Spalimo ovo mjesto.
NADNIČAR
Glavne uloge
Režija
13 GODINA POSLIJE...
EZECHIELOVE PUTUJUĆE KURVE
Dođite. Tko će prvi?
Ezechielove cure su najbolje
na svijetu. Gospodo...
Slatki mali medeni...
Prije ili poslije
doći će cijeli okrug.
Hej, to nije u redu!
Sotonin skote!
Ja sam Walter P. Higgs III,
i ja sam zao čovjek.
Jako zao čovjek!
Znači...
Walter P. Higgs III.
Sad ti probaj.
Walter P. Biggs...
Molim?
- Biggs?!
Higgs, dovraga! Walter P. Higgs III.
Zašto to ne zapamtiš?
- Prislonjen mi je pištolj uz glavu!
Dovraga, ne možete ništa
zapamtiti? Traže me u 2 države!
Osim u Oklahomi, no ondje
nisam ni bio! Da jesam...
Čuo sam za vas.
- Vraćaj se. Kunem ti se, pucat ću.
Vidiš, on je čuo za mene!
Pitao sam se hoćeš li se pojaviti.
Znaš, nikad nije čuo za mene.
Jesi li me čuo?
Nikad nije čuo za mene!
Ako te to smeta, upucaj ga.
Što?
- Ne!
Pucaj. -Bože, ne! -Hajde.
Isuse!
Sad će te ovi ljudi pamtiti.
Ljudi pamte zlo dugo
nakon što zaborave dobro.
Ti! Otvori sef.
Kažem ti, čuo sam pucanj.
Silas, kako bi nešto čuo uz ovu buku?
Možda je ono isto čudovište koje je
poubijalo žene i djecu u Uvaldeu!
Trebali bismo reći g. Ledbetteru.
Čuo sam da je pio njihovu krv.
Kurvin sine! Zašto si morao pucati?
Bili smo tihi kao crkveni miševi!
Uđemo i izađemo, sjećaš se?
Molim? Vikao si...
-Začepi, Frank! -Jesi!
Koga briga znaju li tko
si! Uzmimo lovu i bježimo!
Frank, ako ne začepiš...
- Zar ne?
O čemu to govoriš?
- Ja sam Walter P. Higgs III.
Vraćaj se natrag i ruke u zrak!
Oh, Isuse!
Koji vrag?
Prokletstvo, Horace! Čekaj
dok se oslobodi soba. -Čekam.
Johnny, moramo natrag. -Idi
Dixie. Ja ću maznuti još jednu.
Znaš da nas čeka pola dana
jahanja? -Jahat ću ja, bez brige.
Želiš malo slatkog korijena?
- Pobrini se za mog brata.
Pobrinut ću se za njega, bez brige.
Što je?
- Nisam rekla ni riječ.
G. Ledbetter, morate doći!
- Proklet bio, Chestere!
Netko puca u u uredu s blagajnom.
Zatvorili su prozore. -Puca?
Pljačkaju vas usred bijela dana.
- Što?
Gadovi su pucali u mene!
Umalo me nisu ubili!
Koliko ti treba da
otvoriš taj prokleti sef?
Ruke mi se znoje.
- Pa, obriši ih! -Hoću.
Netko pljačka blagajnu!
Blagajna!
- Mlada damo.
Ne brinite, odmah se vraćam.
Ne idete nikamo, zar ne?
-Mi? Naravno da ne. -Dobro.
Odlično.
- Počnite se pakirati.
Dovraga! Pogledaj što si učinio.
-Uspio sam! Otvorio sam ga!
Ajme!
Hajde, Frank, idemo!
Ubili su onog kauboja. Ne
mogu vjerovati. Tek tako!
Povjeruj i preboli to.
Reci Horaceu da me čeka.
Horace!
G. Ledbetter kaže...
Dobar ti je plan!
Vani je već pola grada!
Imamo ih gdje smo i željeli.
- Gdje?
Zvuči kao Buster!
Proklet bio, Horace!
- I ti isto, Charlie!
Ustrijelili su mi rođaka!
Ljudi definitivno pamte zlo.
- Prokletstvo!
Što to radiš?
Jesi li skroz popizdio?
Nismo tako planirali. Mislim,
pucati na ovakvu mjestu.
Vani ih je deset, dvanaest... Sedam.
Ubit ću te gadove!
Prokletstvo, Horace! Čekaj!
Hej, vi tamo!
- Hej i tebi, sjevernjački gade!
Sjevernjak?
Ja nisam Sjevernjak, tikvane!
Horace, sagni se!
Chestere!
Dolje, dečko! Miči se!
Nećete nas uhvatiti žive!
Horace, zar ne razumiješ kad
kažem čekaj me? -Što da čekam?
Ustrijelili su Bustera! -Poslušaj
ga! Još korak i požalit ćeš!
Ti ćeš požaliti, gade jedan!
Kamo je otišao?
- Tko?
Naš partner! Mršavi,
polumrtvi gad nalik kosturu!
Otišao je kroz stražnja vrata.
Stražnja vrata? Kurvin sin!
Chestere, spusti se dolje!
Mislim da sam se usrao u
gaće, Waltere. -Prokletstvo!
Mislim da više ne želim biti...
...bogat i slavan.
Štedi dah, glupane!
Čula sam za tebe. Ti si demon.
A čak i demoni jednog dana plate.
Ne bojim te se.
Ni tebe ni tvojih metaka.
Spremna sam napustiti ovo mjesto.
Ovo je pakao, a ti si Sotona.
Bang.
- Ne bojim te se.
Kako mi je, Waltere?
Jako krvariš.
Što ćemo sad, Waltere?
Pobjeći ćemo i ubiti gada
koji nam je namjestio.
Namjestio? -Da, prijatelju,
namjestio nam je.
Spreman? Idemo kroz
stražnja vrata. Dobro si?
Hajde, Frank, moramo zbrisati.
Frank?
Pomoliš li opet glavu,
raznijet ću ti je, debeli gade!
Ma što kažeš!
To što si čuo!
Iš! Iš!
Gubi se, pasji skote!
Prokletstvo, Chestere.
- Platit će za ovo!
Prokletstvo, Charlie! Platit ćeš!
EZECHIELOVE KURVE
NAJBOLJE JEBAČICE NA ZAPADU
Ima skoro sto mrtvih!
- Sigurno je on.
Kažem ti, prava je sotona.
Ubija samo zbog ubijanja.
Čuo sam da je u
Presidiu samo došao...
Izvolite, gospodine?
- Tražim posao.
I nešto za jelo.
- Posao?
Silas, on traži posao! Smiješno.
Nakratko smo imali slobodno
mjesto, ali popunjeno je.
Gledate novoimenovanog
šefa osiguranja
rudarske tvrtke Ledbetter, zar
ne, Silas? -Samo to počisti!
Kao što sam rekao, izvolite?
-Sir, ako želite jesti, dođite amo.
Molim vas ovuda.
Mister, nisam čuo vaše ime.
Mister, nisam čuo vaše ime!
Ne očekujem da znate, tek ste došli.
Ali jutros sam već ubio,
pa mogu i još jednom.
Stani malo! Imam lijepi
specijalitet od svinjetine.
G. Ledbetter ga je upravo
pojeo. Bio je izvrstan, zar ne?
Uzet ću dva.
- Dva. Odmah, Sir.
Dos especiales!
(Dva specijaliteta!)
Horace!
Upravo je dojahao,
raspituje se za posao.
Čekam da vidim mogu li kako pomoći.
Dosta toga!
Bit ću vani.
Nemojte suditi da vam
ne bude suđeno.
Evanđelje po Mateju 7:1.
Ja sam Charlie Ledbetter,
vlasnik ovoga ovdje.
Stranci su došli i razvalili
moj blagajnički ured.
Pa pobjegli s novcem za plaće.
300 dolara u gotovini.
Onaj mrtvac ondje...
...pokušao je pobjeći tako
što je propucao rupu u podu!
Ostali su pobjegli.
Zasad.
Takvo ponašanje čini
ljude nervoznima.
Ne vjeruju strancima.
Ja ipak volim upoznati ljude.
Nemojte suditi da vam
ne bude suđeno.
Da nisi možda lovac na ucjene?
- Ne, ja...
Nije me briga što
su napravili drugdje.
Ubili su mi ljude, pokrali
me i zbog toga ću ih objesiti!
Ja sam samo najamni radnik.
Najamni radnik?
- Putujući nadničar.
Čistim staje, popravljam ograde...
Jedini posao koji nudim je odjahati
sutra u zoru u potjeru za gadovima.
Ovdje imam najboljeg
tragača u zemlji. Eno ga tamo.
Gospodine, ja nisam revolveraš.
Buster je preminuo.
- Bog mu da pokoj.
Moramo naručiti još lijekova.
- Lijekova?
Većinom morfij.
Ne znam kako ni kada, ali sve
su ukrali. A dobro bi mi došao.
Ovo je najamni radnik.
Čisti staje i još štošta.
Plaćam dolar na dan plus hrana.
Tražiš li posao ili ne?
Rendžer. Sigurno je teksaški rendžer.
Dovoljno dugo tumaram ovim
krajem da znam da nije šerif.
Nije šerif. A nije
ni teksaški rendžer.
O, kakav ljepotan!
Doktore.
Tko si ti, kvragu?
- Imate jednom pravo pogađati.
Ni ne pomišljajte na to!
Nemam mnogo vremena,
pa ću prijeći na stvar.
Moj bivši partner pobjegao je
s mojim konjem i hrpom love.
Kako ja to vidim, kako
ste obrazovan čovjek,
velik dio pripada vama.
-To te se ne tiče! -Čekajte!
Trebao sam reći pripadao
je. -Gubi se! -Nema šanse.
Prokletstvo! Ne dok se ne oporavim.
Evo kako ćemo. Vi ćete
me srediti, a zauzvrat,
vratit ću vaš novac i ubiti
gada koji mi je namjestio.
Nećeš ti nikoga dovesti.
- Imate bolju zamisao, ha?
Jahao sam s njim.
Valjda ga mogu sustići.
Razmislite malo.
Pa, bilo kako bilo, dobili
vi novac natrag ili ne...
Zakrpat ćete me.
Rekao sam ti da neće doći.
Prodavao se za lovca na ucjene,
ali pročitao sam ga.
Dosta, Horace.
Kladim se da je umiješan.
Zašto ga ne pitaš?
Dobro bi nam došao
još jedan revolveraš.
Gdje je on?
Rekli smo 12-og kod
Nine Point Drawa.
Koji je datum danas?
- 13-ti.
I gdje bismo trebali biti?
- U Smeltertownu.
Kad? -Prekosutra.
-Baš tako.
Ali ne znam hoćemo li stići.
- Daj, smiri se.
Doći će. Zna da moramo
biti u Smeltertownu.
I bolje mu je, jer gubim
strpljenje! Tko zna što će biti...
Ako izgubiš strpljenje.
- Eto je l' vidiš sad!
Potpuno sam izgubio strpljenje.
Je li netko vidio moje strpljenje?
Što je?
Bilo je i vrijeme.
Pomislio sam da nećeš doći,
da ćeš izigrati naš dogovor.
Isuse, jesi li morao
pobiti cijeli grad?
Grad je izgledao kao
da je obojan krvlju.
Ispravi me ako griješim, ali mislim
da nam ne treba takva pozornost.
Znaš da su ubili malog Franka?
A Walter?
- Nitko ne zna.
Ali čuli smo da je izrešetan.
Dobro si?
Izgledaš nekako umorno.
Jesi li za kavu?
Cure, pristavite vodu za cikoriju.
Htio bih razgovarati o našem
dogovoru, kako dijelimo lovu.
Budući da Franka i Waltera nema,
ja moram hraniti sva ova usta.
Moraš to uzeti u obzir.
A ti i ja smo partneri...
Što namjeravaš s tim?
Bože moj!
Da. -Što imaš?
-To je sigurno on.
Pogledaj.
Idem po g. Ledbettera.
- Pusti starog pijevca na miru.
Dobro.
- Ja ću to sad srediti.
Prokletstvo!
Kvragu!
Zvuči kao da su ga ulovili.
U, jebote!
Sigurno ih ima nekoliko dolje.
Rekao sam ti da idemo
po g. Ledbettera!
Kvragu, Horace!
- Kvragu, Charlie! Šuljaš se...
Stisli smo ih dolje,
ali dobro se bore. -Oni?
Dolje su sigurno
trojica ili četvorica.
Hej, vi dolje!
Govori vam Charlie Ledbetter
iz rudarske kompanije Ledbetter!
Znamo što ste učinili na mom posjedu.
Bilo bi mudro da se odmah predate.
Vješanje je puno ljepše
nego da vas upucamo. -Što?!
Nemojte, g. Ledbetter!
Ja sam Dixie Little,
sin Constance Little.
Nisam ništa učinio!
Samo želim uloviti gadove
koji su mi ubili brata!
Dixie?
- Da?
Možda je trik.
- Ne seri, Horace.
Vidio sam vas neki dan u salunu
s ljepoticama! -Dosta, Dixie!
Oprosti zbog sve ove pucnjave.
Recite mu da vam je žao.
Dixie! Ovdje Horace.
Horace Marywell.
Bok, Horace. -Žao mu je!
-Da, žao mi je, Dixie.
Jako mu je žao.
- Da.
Hvala!
Želim da znate da sam
uvidio svoje pogreške.
Dobit ćete svoj novac.
Doviđenja, doktore.
Brini se za tog konja!
Čuješ?
Bože.
- Svi su mrtvi!
Pokopajmo te cure.
Je li mrtav?
Buenas noches.
(Dobra večer.)
Još graha?
Mali, prestani kopati po toj
zdjeli kao nekakva životinja.
Želudac mi se okreće.
Mali. Hej!
Izgledaš kao da želiš
da ustanem i dođem tamo!
Zaboravi ga. Smiri se i
pripremi za spavanje. Smiri se.
Gadan si mali.
Uzmi lopatu i zakopaj ga.
Možeš uzeti njegova konja i pištolj.
Stari mi se gad ionako
nikad nije sviđao.
Dobro si postupio.
Graha?
Mislim da je bolestan.
Sve te lijepe cure...
Koje prokletstvo!
Kažem vam, trebali smo ih
dublje zakopati. -Dobro je.
Promijenit ćeš priču...
...kad kojot dovuče
nečiju ruku ili nogu.
Može malo poštovanja prema mrtvima?
Naravno, propovjedniče.
Iznevjerio sam je.
Jesam. Iznevjerio sam je.
Jer...
Obećao sam joj da
ću se odmah vratiti.
Hej, mali!
Ne bih, hvala.
Ne bih te htio ometati u čitanju.
Što si učinio? Slušaj! Krv brata
tvoga iz zemlje k meni viče.
Slušaj, biblijski crve.
Samo ti nudim piće.
Ne moraš se odmah žestiti.
Ne žestim se.
Samo se pokušavam pripremiti.
Znao sam, po načinu na
koji me je gledala...
Mogli smo imati nešto
jako dobro, nešto posebno!
Znaš, u toj tvojoj knjizi...
ima mnogo ozbiljnog
opijanja i ubijanja.
Što ti znaš o ubijanju?
- Mnogo toga.
Jesi li ikoga ubio, mali?
- Nisam.
A vi, g. Lajavi?
Jeste li ikoga ubili?
Sumnjam.
A ti? Koliko si ti ljudi ubio?
Četvero ljudi i dva Meksikanca.
Ne računajući onog od nekidan.
Je li tako, Silus?
Tako je.
- Ubio sam tatu s 14 g.
Uzeo sam sjekiru i rascopao
mu glavu kao lubenicu.
Svog starog?
- Da.
Stalno me tukao.
Drugog sam ubio u samoobrani.
I gad je to zaslužio!
Dosta te priče.
Dixie, idi i obiđi konje.
Što ti gledaš?
Kurvin sin.
Idemo, ubojico.
Dakle?
- To su tragovi konja iz pljačke.
Ali izgleda da su se razdvojili.
- Prokletstvo.
Moramo ih slijediti.
- Ja idem ovuda.
Horace, lijepo od tebe
što si nam se pridružio.
Jahat ćeš s Cleofasom i Silasom.
Naći ćemo se kod Crow's Stacka.
Idemo, Dixie.
Znaš što? Bilo bi lijepo dobiti
šalicu kave i sušenu govedinu!
Moj je red da jašem!
Ti jašeš cijelo jutro! Silazi!
Što je bilo s g. Sotonom?
Zašto pitaš? Nedostaje ti?
- Ne.
Onda se razveseli. Još
malo i kod kuće smo.
Hell's Half Acre. Vodi nas
ravno u Hell's Half Acre.
Što ste rekli?
- Ništa. Što je?
Idem malo niže.
Znamo da mora sići do vode.
Meni odgovara.
Dobro ste?
- Da, samo mi smeta vrućina.
To je jedan od konja koje smo
pratili, ali ne vidim jahača.
Što je rekao?
- Kako to misliš, ne vidiš jahača?
Što, Silas?
- Imaš pravo. Nema jahača.
Silas, reci to na engleskom.
To znači da je konj
dolje, ali jahača nema.
Što misliš o tome?
- Što mislim?
Pa, postoje tri mogućnosti:
Prva, nema jahača.
Kako to misliš, nema jahača?
- Nema ga.
Gad je ubio kurvina sina i pustio
konja da odluta, da nas zavara.
To mi nikad ne bi palo na pamet.
Njemu jest jer bi i on to učinio.
Da. Drugi...
Konj je sam zbacio kurvina
sina jer mu nije bio drag.
Treći, kurvin je sin ostavio konja.
Pa dok mi sjedimo
ovdje i 'ladimo jaja,
on je postavio zasjedu.
Dakle,
možemo ostati ovdje i
vidjeti je li pripremio zasjedu.
Ili otići dolje i pogledati.
Odgovara li ti to, Silas?
Želiš upoznati tatu?
Ja sam Jacinto Trevino.
To ne zvuči dobro.
Ja sam Walter P. Higgs III, kvragu!
O, Bože.
Hajde, izdajnički rendžeri.
Dođite okusiti moje olovo!
Prokletstvo!
Ili ste mislili da je to šunka
između dvije kriške...
...kruha.
Hej, Waltere. Sjećaš me se?
I mene je prevario!
Trebao bih upucati tu konjinu!
- Vraga! Šarac vrijedi 20 dolara!
I brz je, pa ću ga uloviti!
Vidjet ćemo kako će tebi ići!
Konj je zbilja lijep.
Dao si im novac? -Da, ali...
-Jeste li imali problema?
Ne, osim čudaka koji je
jahao s nama.
Ne valjda jedan od
Pukovnikovih ljudi? -Ne. On.
Tko je to?
- Chapa donesi mi pištolj.
Što je?
- Smjesta!
Odvedi majku u kuću.
-Ali... -Smjesta!
Što će ti pištolj, Lucio?
Ne prepoznaješ me?
Chapa, što će tvom ocu pištolj?
Tako se ne pozdravlja
stari prijatelj.
Moj konj! Dovraga!
Hej, momče!
Odakle ti ovdje? Vidi
ti njega, sav u koži.
Zašto trčiš?
- Misliš da si pametan!
Vidim te.
Ovo je čudno.
Mislim da si mi slomio vrat!
Ništa ne osjećam! Možda
si mi slomio kičmu.
Ne osjećam se dobro!
Kako tebi izgleda?
- Zar ti ja sličim na doktora?
Ne znam.
Možda je vrat.
Nisam vam ništa slomio!
Sad ću vas izvući iz vode.
Prokletstvo!
Možeš mi učiniti uslugu, sinko?
Uzmi moj pištolj i raznesi mi glavu.
Želim ovo privesti kraju.
Možeš zadržati moj pištolj.
- Mogu ga ionako uzeti.
Ne želim ovako umrijeti!
- Žalim, ali okrećem novi list!
Znate, zbog pakla, nije ni meni lako.
Nikoga neću ubiti! Osim
čovjeka koji mi je ovo učinio.
To sigurno razumijete.
Gospodine... prije nego umrete,
možete li mi napismeno
ostaviti pištolj i konja?
Silas je imao pravo.
Šarac je bio lijep.
Moraš li to stalno ponavljati?
Pa, bio je.
Prokletstvo!
- Bio je!
Mislio sam da je krenuo prema
nama, ali onda smo našli tragove.
Pratili smo ih pola dana,
ali već su otišli. -A Silas?
Mislim da jaše s njima. Konj se
susreo s jednim iz pljačke. -Silas?
Zaokrenuli su u ovom smjeru. U
početku sam mislio da si s njima.
Sutra ujutro ćemo odjahati do
Lucia. Možda je on nešto čuo.
Stari Lucio Buenrostro?
Pitam se što taj stari gad sad radi?
Jedi.
Vodiš divan život.
Imaš lijepu kuću.
- Kupio sam je.
I nemaš samo jednog
sina, nego dvojicu.
I predivnu ženu.
Njami!
Sad sam častan čovjek.
Častan?
Ja nisam.
Mislio sam da si mrtav.
- Mrtav?
Mrtav?
I jesam mrtav. Ostavio si
me. Svi ste me ostavili!
Kog vraga radiš?
- Ozlijeđen je.
Zaboravi ga!
- Što ti radiš?
Sad nije ozlijeđen, nego
mrtav. A mrtvaci ne govore.
Nemaš se razloga vraćati.
Idemo, debeli gade!
Prvo moja noga...
onda moj život.
Pogledaj me.
Ja sam hodajući mrtvac.
- Vratio bih se po tebe, kunem se!
Trebao si nam obojici učiniti uslugu.
Trebao si me tada ubiti.
Daj mi gutljaj.
- Nije mi puno ostalo.
Nisam ti morao dati zeca.
- Ionako je imao okus po govnu!
Bio je tvrđi od čizme!
- Nisi ga morao jesti.
Pazi kako razgovaraš.
Pa, reci mi, koga si trećeg ubio?
Farmera, kao što si i ti.
Razbahatio se i htio me
upucati. Farmersko smeće!
I stari Charlie Ledbetter
je bio ondje, je li, Charlie?
Bilo mi te dosta za jednu večer.
Gle tko govori s uzvišenog položaja!
Stari Charlie se voli napuhavati
otkako je poslovni čovjek.
No moram ti reći, Charlie Ledbetter
bio je i s druge strane zakona.
Gledaš zla čovjeka.
- Začepi, Horace!
Upucao je čovjeka u lice iz
blizine i nije ni trepnuo.
Sjećaš se tog starog, zar ne?
- Upozoravam te!
Dixie, da si vidio tog starog
kojeg je Charlie ulovio...
Mogao sam te ubiti.
- Koliko god brzo izvlačio pištolj,
ne pogodiš čovjeka u kojeg
pucaš. Previše govoriš, Horace.
Jednostavno rečeno, previše govoriš!
- Hajde, starče.
Povuci okidač. Da
vidimo tko samo govori.
Mali čovjek s velikom puškom.
Kurvin sin!
Što radiš?
- Znao sam, Charlie!
Upleten je u to!
Prevario nas je, Charlie!
O čemu to govoriš?
Otišao je, glupane.
Rekao sam ti da je nešto sumnjivo!
- Dixie, osedlaj konje. Moramo ići.
Imao sam pravo!
Što nije u redu?
Pepeo je još topao.
- Kao i govno.
Sranje, Cleofas!
- Pa što? To je samo zrnje.
Moje je od zeca. Hoćeš i njega?
- Jesu li to oni?
Jedan jest, drugi nije.
Možda su zamijenili konje.
- Nisam vidio druge konje.
Malo toga ti vidiš, Charlie.
Nitko mene neće upucati.
Prijeći ću ovu vukojebinu ovdje,
i natjerati ovu vreću kostiju
da to učini.
Prokletstvo!
To je jedan od Doktorovih konja.
Dixie, odvedi dječaka.
Što se dogodilo ovdje?
Poklao ih je.
- Tko?
Čovjek s iglom!
Odjeven u crno,
a oči su mu bile kao Sotonine.
Luda je.
- Začepi, Horace!
Ja sam ga upoznala s Ezechielom.
Došli bismo u grad kao cirkus.
Muškarci slijede svoje pimpeke.
Kurve su nam namjestile!
On samo ubija i ubija...
Umire, i planira povesti
cijeli svijet sa sobom.
Mi idemo za njim. Ti ostani ovdje.
Muka mi je od tebe! Idemo!
Ovdje su dva para tragova. Jedan
je ozlijeđen, ima mnogo krvi.
Gadovi, govorite engleski!
Je li on s njima?
Ide u Hell's Half Acre.
Gad me pogodio! Prokletstvo!
Metak nije prošao.
Sreća mi se nasmiješila!
Dugo se nismo vidjeli.
- Da, dugo.
Kakva je rana?
Gadna.
Znaš, pitao sam se kad ćeš me stići.
Hvala što si me čekao.
- I što sam te umiješao u ovo.
Što si učinio od sebe?
- Ja?
Kurvin sin!
Pogodio sam ga.
Rekao sam ti da nije rendžer.
U dogovoru je s tim gadom.
Sve smrdi na urotu. Kurve,
Ezechiel, Silas, taj gad.
Začepi, Horace!
Cleofas!
Ti i Horace razdvojite se i
idite s druge strane groblja.
Opkolit ćemo ih i čekati
da naprave pogrešku.
Štitimo vas Dixie i ja.
Idite! Mi ćemo vas štititi.
To me i zabrinjava, Charlie!
Pokušavaju nas opkoliti. Moraš ići.
- Ne idem nikamo.
Ideš.
Ne bi me ustrijelio.
- Iskušaj me.
Ne idem nikamo, pa izvoli.
Ovo je kraj za mene, a ne tebe.
Ovo je moj život, ne tvoj.
Nisi birao ovaj put.
Ne bi me ubio.
Imaš pravo.
Moramo mu se približiti.
- Da.
Želim ga dobro naciljati.
Šarac?
Odakle to dolazi?
- Ne znam.
Horace, jedan ide prema tebi!
Gade!
Ima ih još na brdu. Vidio sam ga.
Tko je to?
Ne znam, ali ima šarca.
- Idemo, prije nego nas opkole.
Čekaj! Tko je to?
- Onaj sa šarcem.
Ubojico!
- Idem!
Prokletstvo!
Ubit ću te!
Gade prokleti!
Tko je to?
- Onaj sa šarcem.
Kojim šarcem?
- Kojeg smo slijedili jučer.
Vidiš li Dixieja?
- Mislim da je pogođen.
Dixie!
Govorim ranjeniku, kurvin sine!
Pokaži poštovanje prema umirućima!
Ovdje sam, g. Ledbetter!
Kraj ograde.
Mislim da neću...
Jesi li čuo? Mali leži ranjen,
a gad je upucao!
Ubit ću ga.
Prokletstvo!
Horace!
- Da, Charlie?
Jurišat ćemo ne kurvina sina!
Slijedi me!
Ne može dobro gađati
među svim ovim spomenicima.
Pogodio je Dixieja i tipa sa šarcem.
Onda se čuvaj. Idi slijeva, ja
ću zdesna, a Horace će otraga.
Ti!
Rekli su mi da si mrtav.
- I jesam.
Kvragu.
Ja... nisam...
Meni ne izgleda kao Vrag.
Ovaj put ćeš umrijeti.
Čuješ li? Umrijeti.
Pucaj, prevrtljivče!
Pucaj, kurvin sine!
Pucaj!
Slušao sam kako gad viče da pucate.
Tada sam shvatio da je on ubio
mog partnera Franka, u Ledbetteru.
Ovi gadovi upucali su zadnjeg
čovjeka kojeg sam htio ubiti.
Pa sam mislio, ako mi je ostao
jedan metak, upucat ću ga.
Za Franka.
Zovem se Walter, Walter P. Higgs III.
Poznavali ste ga?
- Nekada davno.
To je najopakiji gad
kojeg sam ikad upoznao.
Ne žalim što je mrtav.
Oh, Bože! Kvragu!
Doviđenja, Oče.
U ime Oca, i Sina i Duha svetoga.
Amen.
Obradio i pripremio:
Tantico (08.2011)
Preuzeto sa www.titlovi.com