www.titlovi.com
S U D A C
D R E D D
U trećem mileniju Svijet se
promijenio.
Klima, nacije,
sve je bilo u rasulu.
Zemlja se transformirala u otrovnu
sprženu pustinju znanu kao
"Prokleta zemlja".
Milijuni ljudi stisnuti su u nekoliko
mega gradova gdje se bande
uličnih divljaka stvorile nasilje
koje zakon nije mogao kontrolirati.
Zakon, kakvog poznavasmo,
narušen je.
Iz rasula je nastao novi poredak.
Društvo vođenom novom elitnom snagom.
Snagom koja ima ovlaštenje da
provodi i osudu i kažnjavanje.
Oni su bili policija, porota i
krvnici, sve u jednom.
..ONI BIJAŠE SUCI.
Aspenski zatvorenički šatl pristao.
Putnici spremni
za izlazak.
Fergusone, Herman.
Šest mjeseci kazne, odsluženo u aspenskom
zatvoru. Dobrodošao natrag, građanine.
Tvoje životno prebivalište je...
"Y" blok, Rajski Raj.
Crveni odred. Kreni.
Hajde!
Dobrodošao kući.
To je to!
Mislim da je to Rajski Raj.
- U tvojim snovima, stari.
- Da, Rajski--
počinjemo spuštanje
u sektor 12, Žuti okrug.
900 stopa.
700 stopa...
400 stopa.
Oprezno u ovom sektoru.
Gradski neredi su u tijeku.
Ugodan dan.
Bolje nego zatvor.
Isuse Kriste!
Jedite recikliranu hranu
za sretniji, zdraviji život.
Budite ljubazni i miroljubivi
jedni prema drugima.
Jedite recikliranu hranu.
Reciklirana hrana. Dobra za
prirodu i za vas.
Hej...
gledaj što ja imam!
Mali kolačić.
Što to imamo ovdje?
Špijuniraš za suce, mali čovječe?
Ja... špijun?
Ovaj tip je duhovit.
Ne, ne, ne.
Ja... ja živim ovdje.
Hoću reći, živjet ću ovdje ako preživim.
Možda bih trebao otići u hotel?
Nema šanse, čovječe!
Zar ih ne čuješ?
To je rat blokova, čovječe!
- Rat blokova.
- Da.
Baš kao akademska simulacija,
ravno u unakrsnu vatru.
- Ja ću voditi. Ti prati.
- Ovo nije simulacija, gušteru!
Ostajemo u zaklonu
i čekamo podršku.
Hershey i Brisco na poziciji
izvan Rajskog Raja!
Pucaju na nas
sa gornjih katova. Tražim pomoć.
Ćelija "B" u Rajskom Raju,
na uglu Abbotta i Costella.
Tražim pomoć.
Sranje!
On je glineni golub tamo.
On zna što radi.
Ja sam... zakon!
Bacite... oružje!
Svi u ovom bloku...
su... uhićeni!
Ovo je
vaše posljednje upozorenje!
To je sudac Dreddd, čovječe!
Hej! Želiš li se bojati nekoga?
Mene se boj!
Znam! Zašto ne
otrčimo dolje i predamo se?
Na neki način bi pobjegli od....!
Loša ideja.
Hej, Dreddd!
Dođi i uhvati nas!
- Znao sam da će to reći.
- Suče Dredd, u zaklon!
Pucaju. 20 milimetara
dosežu 300 metara.
Efektivna probojnost
je 200 metara.
Sigurni ste. Što radite
tu dolje, Sutkinjo Hershey?
Čekam podršku.
Stigla je.
Idemo.
Neka bude jednostavno. Jedan po jedan.
Standardno osiguranje.
Ja prvi. Ti zadnji.
- Granate.
-Granate.
- Dobar pogodak, gospodine!
- Srest ćemo se na 40.
Hej, bit će ti potrebno
još streljiva!
Budite ljubazni i dobri prema drugima.
Jedite recikliranu hranu.
Hej, vi ste s nama?
Da! U redu!
Rasturamo!
Dredd!
Ova soba
je očišćena.
- Sljedeća je moja!
- Ne! Gušteru, čekaj!
Svi iz sobe ste uhićeni!
Ne!
Umrite, suci! Umrite!
Uhićeni ste. Bacite
oružje i pripremite se za presudu!
Presudi ovo,
djelitelju zakona!
- Ne! Ima zamku.
-  Uljez.
-  Sveca mu!
Potpun automatski.
Rafalna vatra.
- Protupancirni.
-  Protupancirni.
Crkni, Dredd!
- Dupli hitac.
Mega Grad - gradski kod 213:
Samovoljno uništavanje imovine.
To je 2 godine.
Kod 310: Ilegalno posjedovanje
automatske puške, 5 godina.
Kod 457: Opiranje uhićenju,
20 godina!
Hvala, Hershey.
I kod 3613:
Ubojstvo prvog stupnja
uličnog Suca.
Da pogodim. Doživotna.
Ne... smrtna presuda.
Sud raspušten.
Napad nasilja ponovno u Mega Gradu večeras
uzeo smrtonosnu naplatu.
53 u bolnici,
od toga 5-oro djece. 19-oro mrtvo.
Uhvatio si ga?
Dovedi ga. Dobro. Sada se samo okreni--
Na drugu stranu. Imaš ga?
Prokletstvo!
Trebao sam
pripaziti na njega.
Ne krivi sebe, Hershey.
On je napravio grešku, ne ti.
Zar ne bi bilo dobro da pokažeš
emociju ponekad, ha?
Emocije. Treba uvesti zakon
protiv njih.
- Jedite recikliranu hranu.
- Stani!
Dobro je za okruženje
i za vas.
Molim, izaberite.
Ubacite svoj kredit u prorez.
- Imaš 5 sekundi za predaju!
- Dredd, to je samo droid-prodavač.
- Droid-prodavač je vaš prijatelj.
Pusti prijatelja da prođe.  - 5. 4...
- 3. 2.
- Nalazite se na putu droida-prodavča.
- 1!
- Čovječe, kako mi je drago što vas vidim!
Mega Grad kod 7592:
Samovoljno korištenje javnog droida.
To je 6 mjeseci, građanine.
Da ti vidimo osobnu iskaznicu.
Hajde, smiri se malo,
Suče... Dredde. Dredd?
- Bože!
- Ferguson, Herman. Haker.
Ilegalne radnje sa gradskim droidom,
kompjuteri, automati, taksi roboti--
I pušten si iz zatvora
prije 24 sata. Po navici, Hershey.
Automatski 5 godina kazne.
Što kažeš u obranu?
- Nisam kriv?
- Znao sam da ćeš to reći.
5 godina? Ne! Ne!
Ja... nisam imao izbora.
- Ubijali su se.
- Mogao si skočiti kroz prozor.
- 40 katova? To bi bilo samoubojstvo.
- Možda... ali je legalno.
- Suci?
- Da, gospodine?
- Što?
5 godina. Aspenski zatvor.
Slučaj završen. Vodi ga.
Ne zatvaraj slučaj.
Presuda je pogrešna! Otvori slučaj!
Nećeš moći spavati večeras.
Možda je govorio istinu.
Zar nikada nisi čuo za
olakšavajuće okolnosti?
Sve sam čuo, Hershey.
Znala sam da ćeš to reći.
Moji dragi Suci, jesmo li zaboravili
lekcije povijesti?
Koliko god ovi
ratovi blokova mogu biti zadržavani,
jasno je
da postaju epidemija;
a epidemiju
treba zaustaviti... smjesta.
Jedino rješenje je
donijeti oštrije kriminalne zakone.
Situacija se pogoršava
svakoga dana.
73 građana su se pobunila u 16 različitih
sektora u protekla 2 mjeseca.
Nasilje se povećalo
za 15% u svakom kvartu.
Ako ne povećamo svoja
zalaganja,
bit će nedovoljno
najmanje 3 godine.
3 godine?
Naša zalaganja su nedovoljna sada!
Dragi članovi Savjeta,
kao grad
nastavljamo s rastom,
a rast je bolan.
65 milijuna ljudi živi u
zoni koja je napravljena za 20!
To nije dovoljno.
Oni su se oslonili na nas...
...hrana, odjeća, voda,
čist zrak...
Glavni Suče,
grad je u kaosu!
Za društveni red,
treba nam čvršća ruka.
Uobičajeno nije proradilo
kao zastrašivanje.
Ja kažem da smrtna kazna
uključi i manje prekršaje!
Moji dragi Suci,
imao sam jedva 18
kada sam stavio značku.
Kada dođe vrijeme
da je skinem,
molim vas da ona
i dalje brani slobodu...
a ne da služi suzbijanju.
- 53-oje u bolnici.
19 mrtvo,
četvoro ubijeno od strane bande...
koja je pobijena
po kratkom postupku Suca Dredda.
Dok se moj specijalni tajni
izvještaj nastavlja,
Ja ću vas odvesti
iza scene Zidova pravde...
za uznemiravajuća istraživanja
ovih nedavnih pobuna u blokovima.
Slučajno...
ili promišljeno?
Dredde!
Neki ljudi misle da rad ovog čovjeka na
ulicama ima nečovječan efekat --
- Joseph.
- Glavni Suče Fargo.
Na mjestu voljno,
Joseph.
Pa, reci mi. 7 smrtnih presuda po kratkom
postupku. Jesu li bila potrebna?
Neizbježna, gospodine.
Neizbježna.
Nekim ljudima život više
ne znači puno.
- Vidjeli bi da niste uvijek...
- Da nisam uvijek?
Uvijek na Akademiji,
gospodine.
O! Da ne misliš,
na Akademiji bičujući kadetske guzice?
To pričaju
u odjelu, zar ne?
To je nevažno.
Vi postavljate standarde, gospodine.
Sada imate...
previše mladih kadeta.
Ti si legenda.
Gospodine.
Sjećaš li se dana
kada si bio kadet, Joseph?
Sjećam se što ste me naučili, gospodine.
Bio si mi najbolji student.
Pa, imam
novo imenovanje za tebe.
Od sutra, ti ćeš
provoditi dva dana tjedno na Akademiji.
Bit će mi čast, gospodine.
Bliska borba ili vatrena obuka?
MORAL
Pričekaj.
Zaustavi se!  Identificiraj se.
Miller. Upravnik.
Glas prepoznat.
Hvala, upravniče. Sistem razoružan.
Zašto si ovdje?
Došao si na novi razgovor?
Kratak, bojim se.
Dužnost zove.
A, dužnost!
Hraneći ove parazite ovdje
na narodni trošak?
Da.
Ti osobito!
Ne koštam ništa.
Ja sam duh.
I oboje smo
zatvoreni ovdje.
Ti iza stola...
a ja iza ovoga.
Pametna nagrada
od Farga, ha?
Mislim,
sa obzirom na korist.
Kada si počeo ubijati
nedužne ljude, Rico,
prekoračio si ovlasti.
Nedužni ostaju samo dok
ne postanu zločinci...
Kao ti.
Krivica i nedužnost...
su stvar trenutka.
Tvoj..
Naš misteriozni dobročinitelj...
ti je poslao paket.
Deaktiviraj štit.
Autopuške samo.
Autopuške ponovo aktivirane,
upravitelju Miller.
Hm.
- Što je to?
- To je drevna slagalica...
Koja sadrži značenje života.
Pa reci mi, Rico,
Što je značenje života?
Njegov kraj.
Stop! Kompjuter!
Aktiviraj alarm!
Glas nije prepoznat.
Puške su spremne.
Zaustavite se se.
Osiguranje, pomoć... otključajte!
Hajde!
Kevlar 9, kaciga i pancirka
su vaši... kada diplomirate.
Djelitelj zakona 2.
25-metaka lako naoružanje sa namjenski različitim
glasovno-programiranom municijom.
- Signalna baklja.
- Baklja.
Vaši...
ako diplomirate.
Marka 4 Lawmaster,
poboljšan model,
s duplim laserskim topovima,
vertikalno polijetanje
s mogućnošću letenja.
Domet: 500 kilometara.
- Čovječe.
- Da, gospodine.
Aktiviran. Kvar. Kvar.
Kvar.
Hm?
Vaš ako ga ikada
natjerate da radi.
Sve ove stvari
koje ste vidjeli danas će biti vaše.
Na kraju dana,
kada ste sami u mraku,
jedina stvar koja je uvijek kraj vas
je: Zakon.
A biti ćete sami kada se zakunete
da ćete održavati ova pravila.
Za većinu nas,
tamo je samo smrt na ulicama.
Za nekolicinu nas
koji smo preživjeli staro doba
ponosne usamljenosti
Dugačkog puta.
Put koji svaki Sudac
mora prijeći...
izvan gradskih zidina...
u nepoznato
Proklete Zemlje.
I tamo provesti
svoje posljednje dane...
uvoditi zakon u bezakonju.
To znači
biti Sudac.
To je predanost
koju očekujem.
Sat završen.
Pažnja cijelom osoblju.
Zbog nedavnih nemira
u Rajskom Raju,
bit će pojačane patrole
u Sektoru 4.
Molimo, provjerite sa svojim nadređenima
da li ste obuhvaćeni...
ovim dodatnim rasporedom.
Mogu te čuti kako razmišljaš.
Slušala sam tvoje predavanje danas.
Da li to zaista
misliš da kadeti trebaju čuti?
- To što sam im rekao je istina.
- Tvoja istina, možda.
Zvučalo je kao da su naši životi
praktično gotovi.
Zar ne misliš...
da djelomično jesu, Hershey?
Ja imam osobni život.
Imam prijatelje.
Ti si jedna od najpametnijih
iz nove generacije,
ali si na ulici tek godinu dana.
Još se nisi naviknula
na izolaciju.
Ne. Ne,
ne mislim da je to u redu.
Nitko ne bi trebao biti sam
u životu.
Mislim, je li to stvarno
tako za tebe?
Zar nikada nisi...
nisi li nikada imao prijatelja?
Jesam. Jednom.
Što se dogodilo?
Dredde, čekaj.
Hoću znati.
Što se dogodilo?
Presudio sam mu.
Aspenski šatl je završio punjenje.
- Roba i mrtvi s Aspena.
- U redu.
Gubimo se odavde.
Kupite filtere za nos!
Izaberite svoju maštariju
i uživajte.
...koji su ubijeni...
u nedavnoj smrtnoj presudi
Suca Dredda.
Dok se moj specijalni izvještaj nastavlja,
povest ću vas iza scene
u Hodnike pravde.
Zatvaramo za danas.
Kod vas je paket za mene.
Na ime Lazarus.
Samo trenutak.
Lijepo ti je ovo mjesto.
Da.
Većina od ovoga su antikviteti.
Mislio sam da su sve A.B.C. ratnike
uništili tokom prethodnog rata.
Pa, još ih uvijek možete
posjedovati...
dok su god neispravni...
kao moja žena.
- Ovo je sigurno 50 ili 60 godina staro.
U svakom slučaju...
Evo.
- Hej, stani malo! Ne dodiruj.
- Zašto?
To je Djelitelj Zakona. Programirano je
da prepoznaje samo ruku Suca.
Ako dodirneš,
raznijet će ti ruku.
Bože... kako ti se ovo sviđa?
Izgleda da sam Sudac.
Sretan rođendan.
Status?
Tjelohranitelj.
- Zapovjednik?
- Rico.
- Misija?
- Misija? Idemo u rat.
Rat.
Pratio sam neke grubijane
potvrđujući sumnju.
Uzrok ugnjetavanja
ide dalje iznad uličnih Sučeva.
- Ti ćes ovo iznijeti u javnost?
- Istina je!
- O, Vardas, poludio si.
- Ja sam reporter.
Nikada neće dozvoliti
da ovo izađe u javnost.
Tako nešto bi moglo
srušiti Vrhovni Sud.
Možda i treba. Cijeli sistem je problem.
Ne samo Suci...
Dredd. Ne!
Sutkinja Hershey, ugao
Burnsa i Allena. Nivo "D".
Moguć D.U.I.
Potrebna pomoć.
Evo nas!
- Izađite iz auta, molim.
-Što je dovraga problem sada?
Izađi iz auta!
Osobnu iskaznicu, molim.
Da li si me čuo?
Osobnu iskaznicu!
Gospodine Souza.
Vaša vozačka je suspendirana.
- Imate tri prijavljene vožnje
nakon suspenzije.- Hej, bolje slušaj.
Predlažem da odšetaš
i dosađuješ nekome drugome.
Kada kažem da imam moćne prijatelje,
mislim na stvarno moćne!
- Imaš problema, Hershey?
- Ne, uopće. Ništa što ne mogu sama.
Suspendirana dozvola.
3 D.U.I.
Ovo postaje dosadno.
Dobro, koliko košta? Hajde.
Koliko će me ovo koštati?
Reci cijenu.
Hershey, pozovi kontrolu
za H-vagon.
Sada? Ne mogu vjerovati.
Odvući ćete mi auto?
Odvlačenje je za prvi prekršaj.
Ovo je vaš 4. prekršaj.
- To ti prijeti. Kako se braniš?
- Nisam kriv.
Znao sam da ćeš to reći.
- Samo malo. Što radiš?
- Granate.
- Ne!
Sretno s autom.
- Nježno.
- Aha.
Sudac Joseph Dredd.
Dredde,
uhićen si.
Kakva je optužba?
Ubojstvo.
Pažnja. Glavni Sudac Fargo
sada ulazi u zonu maksimalnog osiguranja.
- Joseph.
- Gospodine.
- Je li to istina?
- Nevin sam.
Tužiteljstvo kaže da imaju
neoborive dokaze.
Da li vjeruješ u to?
Tamo će biti cijeli tribunal.
- Osuda znači smrt.
- Vjerujete li u to, gospodine?
Samo mi je bilo potrebno
pogledati ti u oči osobno.
Oprosti što sam pitao.
Nikada ne bih učinio nešto
što bi osramotilo Sud, gospodine.
Pokušat ću svim sredstvima
saznati istinu, Josephe.
Jesi li izabrao
nekog da te brani?
- Sutkinju Hershey.
- Hershey? Zašto ulični Sudac?
Na Akademiji je bila najbolja
u klasi oko tumačenja zakona.
I vjerujem joj.
Činjenice će isplivati
na sudu.
Osobno ću se
pobrinuti za to.
Gospodine?
Žao mi je zbog ovoga.
-  Dredd! Ne!
Pusti ponovno.
- Dredd! Ne!
Zaustavi video. Video
koji ste upravo vidjeli...
najbolje pokazuje
da je optuženi kriv po optužbi.
Obilježite izlaganje "A".
Primjedba, vaša Visosti.
Ovaj video je nedopustiv kao dokaz.
- Ako mogu dobiti tren da objasnim?
- Molimo, učinite to.
Imam garanciju od Nathana Olmeyera,
trenutno studenta na Akademiji.
Kadet Olmeyer je
bio nagrađen...
od svakog instruktora da je
stručnjak digitalne i video grafike.
Njegova tvrdnja je
da je dokazni video loš kao dokaz,
ne možemo sa sigurnošću
reći tko je ubojica.
Vaša Visosti,
Znamo da uniforma Suca može biti kopirana...
i može se napraviti
duplikat značke,
i pošto ni video
ni zvuk ove snimke nisu pouzdani...
ne možemo osuditi optuženog
ni po kojoj osnovi.
Ponavljam svoju primjedbu na ovaj video, da se ne
može uporabiti kao dokaz u ovom slučaju
i pitam za odluku.
Primjedba prihvaćena.
Video je nepouzdan.
Da!
Ššš.
Priznaj, Dredde.
- Što?
- Impresioniran si.
- Vrlo.
- Duguješ mi.
- Hm.
- Dobro.
Prema tome, prisiljena sam prijeći...
sa tehničke informacije
na kritične stvari.
Trebat će mi
dozvola Suda...
da pristupim
najtajnijim dokumentima...
uz pomoć
Centralne kompjuterske banke podatake.
Možete nastaviti.
Centralo,
da li ste u vezi?
Na vezi, Sutkinjo McGruder.
Htjela bih pristupiti shemama oružja.
Opišite rad standardnog
sudačkog pištolja, Djelitelja pravde 2.
Model 2 je
kodiran na osobni DNA....
Suca koji koristi oružje.
Tokom dodira s obaračem,
sigurnosni sistem...
- Jesi li znao za ovo?
- Ne!
DNA je zaveden
u mojim medicinskim dokumentima,
i obnavlja se
svaki put kada se oružje puni.
Svaki put kada se metak
ubaci u cijev i opali...
projektil se stvara
odgovarajućom DNA.
Glavni Suče, obrana nije
znala da postoje ovakve informacije.
Sutkinjo Hershey, tužiteljstvu se mora dati da završi.
Centralo, da li su meci
iz tijela Vardasa i Lily Hammond...
na taj način DNA kodirani?
Da, Sutkinjo McGruder.
Ne može biti drugačije.
I što je rezultat
kompjuterske provjere...
DNA kodirane
na tim mecima?
DNA se savršeno
poklapa sa Sucem Josephom Dreddom.
To je laž!
Dokazi su pronevjereni.
To je nemoguće!
Nikada nisam prekršio zakon! Ja sam zakon!
- Ne možemo dokazati.
- Morate mi vjerovati!
Moraš mi vjerovati. Reci.
Vaša Visosti...
Tužiteljstvo je završilo.
Sud treba odlučiti!
Što sam učinio?
Kako sam mogao tako pogriješiti?
Dredd!
Oba su pogrešna.
Ovoga puta je nemoguće zataškati.
Glavni Suče,
pažljivo smo zakopali Janus projekt
prije 9 godina...
zajedno s Ricom
i svim njegovim žrtvama.
Nitko nikada neće saznati za vašu umiješanost.
Mediji znaju koliko
sam blizak s Dreddom.
Kopat će dok
se cijela istina ne otkrije.
To je savršen način da uništi
upravu koju smo stvorili.
Tvoji motivi su čisti.
Mislio si da je Dredd drugačiji.
Zato si ga poštedio.
Greška koja može upropastiti
sudski sistem.
Postoji način,
Glavni Suče.
Ako mi oprostite.
Dugačka šetnja.
To je smrtna presuda,
Suče Griffine. Moja.
Vaše povlačenje daje
vam mogućnost da spasite Dreddov život!
Takva gesta...
bi osigurala da Janus
ostane tajna.
Pod optužbom
ubojstva s predumišljajem,
ovaj Sud zaključuje
da je Sudac Joseph Dredd...
kriv po optužbi.
Josephe Dredde,
Svjesni ste da naš zakon
ima samo jednu kaznu za vaš zločin.
Smrt.
Kao i uvijek,
naši običaji su...
uvažiti posljednju
želju Glavnog Suca koji se povlači.
I tako...
Ja se povlačim.
Ne!
Pošto idem...
na svoju Dugu šetnju
po Prokletoj Zemlji,
Tražim da ovaj sud
uvaži moju posljednju naredbu.
Budite milostivi
prema Sucu Dreddu...
kao zahvalnost
za godine službe.
Uvažit ćemo ovo,
Suče Fargo.
Dredde, istupi.
Kazna je
doživotna robija...
U aspenskoj Kaznenoj Koloniji,
a kazna nastupa odmah...
kako je i zapisano!
Suče Griffine,ovaj sud
je farsa! Zahtijevam žalbu!
Prihvatit ćete odluku suda,
Sutkinjo Hershey!
Dredde, žao mi je.
Iznevjerila sam te.
Dala si sve od sebe, Hershey.
Hvala ti.
Neka izdajnik zakona...
bude odveden iz suda.
Neka njegov oklop
bude skinut s njega
kao i njegove oznake pravde.
Neka nestane iz naših srca
i pamćenja... zauvijek.
Neka njegovo ime bude zapisano
na svakom časnom mjestu.
Neka uzme zakon koji
je služio dobro...
za one kojima nije.
Neka bude zapisan...
u našim srcima
i sjećanju... zauvijek.
Pažnja svim sucima.
Podsjećam vas--
Sutkinjo Hershey.
Mora postojati nešto..
Što je ovo?
Beba Dredd?
Ne mogu vjerovati da si nekad bio beba.
Tko je ovo?
Glavni Sudac Griffin.
Imate dobro zvono.
Trebali smo se naći
na sigurnijem mjestu!
Ovdje nije sigurno?
Tvoj reporter je mrtav, je li?
Fargo je na putu.
Dredd je u Aspenu.
Pa, zašto nije sigurno?
Nesretnik.
Hammond mora biti ušutkan.
Otkrio je za Janus.
- Ali mogao sam iskoristiti Dredda.
- Zaboravi Dredda!
Nema Dredda!
Da ti kažem što Dredd obožava.
On obožava zakon!
Ubio bi te čim bi saznao
koliko ti pišaš na to.
Da. Neka vidi kako je
hladno u Aspenu.
Neka vidi kako mi je bilo!
Ima puno posla za obaviti.
Janus.
Pa, gdje je?
-Vidjeti ćeš!
- Kada?
Uskoro!
Umeđuvremenu,
hoću kaos, Rico.
Taj Rat Blokova
je samo početak.
Sada hoću da strah
zavlada ulicama!
I savjet
će se morati meni okrenuti.
I Janusu!
Hoćeš strah?
Ja sam strah.
Hoćeš kaos?
Ja sam kaos.
Hoćeš novi početak? Evo!
Ja sam novi početak!
Ovdje je Aspen šatl CF-188.
U toku je olujna aktivnost u
pustinji, letjet ćemo na 60 stopa.
Vrijeme leta - otprilike 4 sata.
Dredd? Ne udaraj me. Žao mi je.
Žao mi je. Nemoj me povrijediti.
Što radiš ovdje?
Osuđen sam zbog zločina.
Pogrešno osuđen.
Stvarno?
To je na neki način čudno.
Što je odlučilo?
Dva pogrešno osuđena tipa
koja sjede jedan do drugog.
Ti si dobio kaznu
kakvu zakon zahtijeva.
5 godina... samo zato što
sam spašavao jebeno dupe?
To je bila greška!
Zakon ne radi greške.
Stvarno? Kako objašnjavaš to
što se tebi dogodilo?
Ne možeš... zar ne?
Super!
Gospodin "Ja sam zakon" ne može.
Pa, možda
je na neki način ovo tiranija.
Možda je greška.
Ili je to možda pjesnička pravda!
Šatl dolazi! Šatl!
Šatl!
Šatl dolazi, tata!
Gledaj!
Hvala Gospodinu za
ove darove.
Moji sinovi...
sakupite žetvu.
Pa, možda je to što si ovdje
na neki način greška.
Da!
Možda je ovo
neka vrsta... zabave iznenađenja.
Uhvatit ćeš me,
gradski dečko!
Vrijeme je za osvetu, Dredde!
Dredde, što se događa?
U božjem gnjevu
oni iščeznuše.
I u jednom udahu nosnica
bijahu povučeni.
Aleluja!
Centralo, trebaš mi da
pristupim grafičkim bazama podataka.
Želim da nađeš
identifikaciju ovog čovjeka.
Tražim identitet. Nepoznat muškarac,
otprilike 2 metra visok,
boja kože 3.
10, 9, 8...
Centralo? Halo?
Ovaj terminal je poništen
od strane glavnog sistema.
Vaše ovlasti su prekoračene,
Sutkinjo Hershey.
Ovdje vođa grupe.
Locirali smo šatl.
Ovdje tim za zarobljavanje.
Nema traga od Dredda.
Izgleda da je preživio pad.
Pogriješili ste, timu za zarobljavanje.
Nitko nije preživio pad šatla.
Razumiješ?
Nađite Dredda!
Pilot, gospodine...
On je živ.
Nitko nije preživio pad šatla!
Jesam li bio jasan?
Da, gospodine.
Jesam li mrtav?
Ja sam mrtav!
Budni!
Dobro!
Mi bježimo od grijeha.
O, Bože!
- Dredde, učini nešto!
- Dredde?
Previše pričaš.
Je li to istina?
Veliki čovjek
zakona osobno.
O, Gospode,
blagoslovio si nas zaista!
Sudac "štakor" Dredd.
Tvoje nakaze
su uhićene.
Je li?
Dozvoli mi da ga smrvim, tata.
- Oprostite. Mi nismo zajedno.
Dozvoli mi da te upoznam
s vlastitom obitelji.
- Ovo je Link, najstariji.
- Ugrizi me!
Bok!
Najmlađi, Junior.
- Kako si.
- Bok!
A ovo je Mean.
Morali smo izvršiti neke prepravke
kada je bio dijete.
Prokleta Zemlja
je surovo mjesto za mlade.
Sada sam ga podesio na 1.
Predlažem da ga ne ljutiš.
Legendarna obitelj Angel.
Pirati u Prokletoj Zemlji,
ubojice, čistači.
-I naravno, propalice.
- O, tako ćeš ih pridobiti!
Jesam li nešto propustio, tata?
- Da ga ubijem, tata? Hoću njegove uši.
- Ja njegove zube.
To ide uz vilicu,
ljepotane?
Aleluja, braćo!
Samo malo.
Je li to istina?
Može li biti
da iz grada palih...
imamo vjernika?
- Amen, braćo!
- Slavljen bio Gospode! Ja sam vjernik!
- Fergie, ne radi to.
Izgleda da imamo
vjernika u našoj galeriji.
- Da!
- Spusti ga!
- Idi reći na planini!
- Fergie.
Radiš
veliku grešku.
Pa, Dredde, možda zakon
ne griješi,
ali ja sam slobodan,
a ti si pečen.
Ustvari, ti si pečen.
Zaboravio sam ti napomenuti.
Tvoji novi prijatelji
su kanibali.
- Svježe meso.
- Pripremite molitvu za žrtvu.
Ne, čekaj.
Ne možete me pojesti!
Imam vlažni lišaj. Imam i bradavice.
imam i gonoreju.
Pojedite Dredda.
On stalno vježba.
Njam, njam.
Bit će zabavno, čovječe od zakona.
Dokrajči Dredda.
Bit će mi zadovoljstvo, tata.
Hajde.
Hajde!
Hajde, Juniore!
Kriv!
Zaveži!
- Dredde, pazi!
Tamo je Dredd!
-Idi!
Pa, uspjeli smo.
Sve smo ih sredili.
- Hm.
- Pičkice! Je li to sve što znate?
Mrtvi su, zar ne?
Jesi li ti to plakao?
Ne plačem.
Imam nešto u oku.
Zar ti nikada nemaš alergiju?
Dredde, pazi!
- Glavni suče!
- Joseph, ponovno zajedno.
Ponovno zajedno, Gospodine.
Ne!
- Bože, ne opet!
Imaš 3 šanse,
čovječe od zakona!
Prva.
Druga!
Treća.
Ispucao si sve,
čovječe od zakona!
Ubio si Linka!
Ubio si Juniora!
Ubio si mi braću!
Čak si mi ubio i tatu.
Mega Grad - općinski kod 4722:
Ilegalna upotreba
gradske struje.
- Čime se braniš?
Znao sam da ćeš to reći!
Grafička analiza sada.
Olmeyere, ti glupo, papirnato...
Ne mogu.
Analizirao si pogrešnu sliku.
Ovo si trebao!
Ne mogu vjerovati.
Upravo smo izgubili 3 sata.
Ako je ovo bila
pogrešna slika...
Zašto je lažna?
Što?
Gledaj. Puna je anomalija.
Zaista lukavih.
Netko je to morao učiniti na C.G.I. terminalu,
a ja sam skenirao četvorkom da bih ovo dobio.
Ovo je  remek djelo...
prije 20 godina.
Kažeš da slika nije prava?
Da. Gledaj, izbacit ću
sve strane pikselizacije.
Otac. Majka.
Prednji plan.
Pozadina.
Sve je lažno.
Jedino što je stvarno je beba.
O. Slijepa dama.
Tko je ona?
Pravda...
Prije tvog vremena.
Nismo trebali nikada uzimati
pravdu iz njezinih ruku.
- Unijeli ste reda u kaos, gospodine.
- To ste učinili.
Riješili ste toliko problema
i stvorili puno više!
Biti sudac, Joseph,
možda je previše moći
u rukama jedne osobe.
Jednom smo probali nadoknaditi štetu:
stvoriti savršenog suca.
Nazvali smo ga Janus.
Prije 4 desetljeća,
DNA uzorci su bili uzeti
od originalnog Savjeta.
Jedan je izabran.
Moj.
Izvršili smo izmjene
najbolje osobine...
i uklonili loše:
slabosti, strahove.
Kreirali smo tebe.
Niste me kreirali,
gospodine.
- Ja imam obitelj.
- Ne.
Na Akademiji ste mi rekli da
su ubijeni kada sam bio vrlo mlad.
Lagao sam.
Imam njihovu sliku.
Lažna.
Lagali smo... obojici.
Obojici?
Bilo je i drugo dijete
stvoreno u tom eksperimentu,
ali negdje smo pogriješili.
Genetski je mutirao
u savršenog kriminalca.
Imam brata?
Bili ste najbolji prijatelji na Akademiji.
Glumio je prijatelja.
A onda se promijenio.
I za grijehe si mu sudio.
Rico?
Rico...
Pustili ste mi da sudim bratu?
Nikada mi niste rekli, gospodine.
Nisam mogao!
Bio si mi kao sin!
Sin.
Moj cijeli život je laž.
Rico je morao biti smaknut,
da zaštitimo grad.
Rico.
Rico je živ!
Ne.
Potpisao sam naredbu osobno.
- Vidio sam izvještaj.
- Nisam ubio Hammonda.
To je bio on. To je bila njegova DNA.
Zbog toga su me osudili.
Griffin.
To je bio Griffin.
Griffin, da.
Obojicu su prešli, Joseph.
Tako mi je žao.
Rico me ubio
i uništio tebe!
Nađi ga,
Joseph.
Nemoj umrijeti.
Što ćemo napraviti?
Naći ćemo Rica.
Dobro došli u Janus.
Rico, mislim da znaš
dr. Hayden.
Sjećam te se. Svjedočila si
sucu da sam lud, ha?
I zbog toga nedužan.
- Pokušavala sam ti spasiti život.
To što si učinila me uvrijedilo
zato što sam točno znao što sam radio.
Tada i sada.
Gospođica Hayden je bila odana podrška
ovog projekta već duže vrijeme.
Održavala je sve na životu zbog mene.
Siguran sam da je njena stručnost nezamjenjiva.
Oprosti! Sve ovo je beskorisno ako
ne možemo ući u glavni Janus program,
zato što ih je Savjet
zaključao.
Prepusti to meni. Umeđuvremenu, imaš
posla... na ulicama.
- Lisa će ti pomoći.
- Ne treba mi pomoć! Hvala.
Mislila sam da si rekao kako je stvoren ovdje
od najboljih znanstvenika Mega Grada.
Drzak eksperiment.
On je razdražljivo dijete.
Bez prepirki.
Ovdje smo da postignemo istu stvar.
Uređeno društvo.
Imat ćeš novo uređenje.
Pažnja, svim sucima.
Prijavljen nemir, kod D-924.
Centar, sektor 12.
Pomoć zatražena.
19 različitih
eksplozija u 11 različitih sektora.
Dodatna opreznost
na prilazu u 914.
Pretražite sve okruge
koji graniče sa Elitnom zgradom.
Anonimni dojavljivač nije
odredio veličinu. Nastavite oprezno.
Moj dječak!
Dredde, nema načina da se uđe!
Halo?
Slušaš li me?
Ne možemo samo pokucati
i reći: "Halo, pizza iz Proklete Zemlje."
Postoji način.
Prije 6 godina,
2 provalnika su se dosjetila.
Kroz cijev u centar za spaljivanje.
Plamen izlazi svakih 30 sekundi.
To znači da netko može
protrčati kroz tunel...
i ima 30 sekundi
između plamenova.
A ti... ti provalnici...
uspjeli su zar ne, je li?
Ustvari,
spaljeni su.
Ali teoretski je moguće.
Hoćemo li?
Možda bi mogli
razmotriti druge teorije. Dredde!
Otpremitelj, Ja sam u Zelenom kvartu 411.
Potreban mi je prijevoz.
Razumio, Hershey.
Imam centralu na liniji za tebe.
Ubaci to u moj Lawmaster.
Upozorenje.
Strani uređaj na motoru.
O, moj Bože!
Posljednji izvještaj o gubicima:
96 sudaca je ubijeno!
Tko god ovo radi, izgleda
da zna naše procedure,
naše sigurnosne vrijednosti,
čak i naše tajne frekvencije.
Bez sudaca na ulicama, rasulo će se
raširiti po cijelom Mega Gradu.
Možemo zamijeniti te suce.
Čak i ako stavimo kadete
na ulice, nećemo povratiti snagu
ni za nekoliko godina!
Postoji rješenje.
Projekt Janus.
Ovaj Sud se pokušao igrati Boga.
Ako se ovo klanje sudaca nastavi,
neća biti Suda.
- Janus bi mogao...
- Janus bi mogao što?
Novi paket testova... -Bebe iz
epruvete neće riješiti ovu krizu.
Ne trebaju nam pouzdani suci za 20 godina,
trebaju nam danas!
Inkubatori za ubrzavanje rasta
su danas puno razvijeniji.
Možemo stvoriti odrasle subjekte.
Sve što tražim je da otključamo Janus program.
Tako bar imamo neku priliku!
Ako Sud odluči
ne učiniti to,
prihvatit ću tu odluku...
i dati ostavku.
- Dobro, spreman si, klinac?
- Ne!
- Što sada nije u redu?
- Što nije u redu? Ti se to šališ?
Je li ti nošenje te kacige sve ove godine
oslabilo mozak?
- Ti ćeš me ubiti.
- Manijak je u gradu!
Kakva slučajnost
- Jedan je ovdje!
- O.
Baš se super provodim. Šatl
se srušio, Prokleta zemlja, kanibali.
A sada, vatrena lopta u dupetu!
- Sve ovo je tvoja greška!
- Moja greška?
- Da!
- Usuđuješ li se to objasniti, građanine?
Da me nisi uhitio,
ja sada ne bih bio ovdje.
Hej, Dredde, kako bi bilo
da me jednostavno ubiješ sada?
To je to!
Ja stojim ovdje
dok mi se ne ispričaš!
- Zakon se ne može ispričati!
- Ti više nisi Zakon!
A sada se ispričaj.
Mislim da zaslužujem to.
Nikada se nisam ispričao.
Sada trči!
30, 29,
28,
- 27, 26,
- Trči!
25, 24,
23, 22,
21, 19--
Dredde? Dredde!
Dredde!
Ne želim umrijeti!
Skači!
Ja sam živ!
O... i ti si, također.
Zahtjevač, Carlos.
Vrhovni Sudac.
Dozvoli pristup dosjeu
pod imenom Janus.
Primljeno.
McGruder, Evelyn. Zahtijevamo
pristup dosjeu pod imenom Janus.
Primljeno.
Silver, Gerald.
Dozvoli pristup dosjeu
pod imenom Janus.
Uklanjam sigurnosne brave.
Čekam lozinku
od glavnog predsjedavajućeg.
Lozinka, porijeklo.
Janus dosje otvoren.
Pažnja.
Dok hitni popravci ne završe,
čuvarskim "C" ormarima
nije moguć pristup.
Psst.
Ja sam se izgubio.
Je li ovo kupaonica?
Hej!
Sada moraš priznati,
pomogao sam ti s ovim.
Mislim,
to sam bio samo ja, dušo!
Hej, hej, za...
zašto uzimaš njegovu odjeću?
Nemamo vremena za to.
Centralo,
koristeći sadašnju tehnologiju,
koliko treba Janusu
da stvori potpuno odrasle subjekte?
Po sadašnjem stupnju
genetskog inženjeringa,
jedan subjekt bi mogao biti gotov za 9 sati.
- Mogli bi zamijeniti sve
gubitke za jedan dan.- Ovo je ludilo.
Ha, Dredde?
- Tišina.
- Dredde!
Psst. Zauzet sam.
Dredde?
To je nečovječno.
Nije na ovom Savjetu igrati se Boga!
Ne, Griffine.
Molim obnovi zaštitne brave.
Izgleda da nitko od vas nema snage
niti volje kakvo ova vremena traže.
Centralo,
ostavi Janus dosje otključan.
Griffine, ovo je izdaja.
Upravo si odredio svoju sudbinu.
Ne!
I vi ste odredili svoje!
Rico!
A sada, tko kaže da je politika dosadna?
- Hej, Dredde! Mislio sam da si ti.
Tako je!
Pokrij uši!
- Rico.
- Joseph.
Bježi odavde... odmah!
Ne!
- Uhićen si, Griffine.
- Stvarno?
Zaustavite ga! Upravo je pobio
cijeli Savjet!
- Bježi!
- Dredde, reci im da sam nedužan.
Hajde, Fergie!
Trči!
Vrlo je zabavno biti s tobom, Dredde.
Znaš to?
- Što ćeš napraviti?
- Nadajmo se da radi.
Što nije u redu
s ovim sranjem?
To je čvrst zid!
Pobit ćeš nas!
Dredde!
Moraš ga natjerati da radi!
Natjeraj ga da radi!
Kvar.
Kvar. Na raspolaganju.
Dredde, vjerojatno će se trebati očistiti
sjedalo nakon silaska s motora.
- Hm.
- Oprosti.
Dredde, brzo!
- Fergie, pokrij straga.
- Nikada nisam pucao iz puške u životu!
- Kakav si ti kriminalac?
- Fini kriminalac.
- Ništa se ne događa!
- Moraš ga prvo otkočiti, kretenu.
Nisi ništa spomenuo oko otkočivanja.
Lijepo!
Stani! Molim te Bože!
Možeš me ostaviti ovdje.
- Dredde, to je...
- Znam.
O, Bože!
Fergie, preuzmi!
Kuda ideš?
Dredde!
- Ti ovdje slijećeš, nakazo!
Potreban ti je prijevoz, klinac?
Više se nikada
ne vozim s tobom, Dredde!
Sigurno neće dobiti
novac za čišćenje natrag, to je sigurno.
Ne isplati se biti
tvoj prijatelj, Dredde. Žao mi je!
Ruke na zid.
Znaš proceduru.
- Tko si ti?
- Dredd je rekao da..
Umukni!
- Što se dogodilo?
- Zašto mi ti to ne kazeš, Dredd, ha?
Mi umiremo vani!
108 Sudaca za 48 sati!
Što se dovraga događa?
Misliš da sam ja dio ovoga?
Više ne znam tko ni što si.
Nikada ne bih učinio ništa
što bi te povrijedilo, Hershey.
Znaš to.
Dobro.
Reci mi sve o njemu, ha?
Hoću da me uvjeriš, kao što sam
bila uvjerena kada sam te branila.
Njegovo ime je Rico...
I on je moj brat.
DNA uzorci
su odleđeni.
- Spremni za proces kloniranja.
- Htio bih malu izmjenu plana ovdje.
Hoću da postojeće
DNA uništiš.
Aktiviraj novu
DNA.
Što radiš?
Centralo, uzmi...
ovaj DNA uzorak sada.
To nije dio plana!
Sudac Griffin nikada ne bi
dozvolio ovo!
Obrađujem podatke.
Znas, Griffin bi me trebao čuvati
tako što bi me stavio iza rešetaka.
Koji je tvoj izgovor?
Rekla si da nemam osjećaja
ni emocija.
Sada znaš zašto.
Dredde... pogledaj me.
Projekt Janus ti nije to učinio.
Ti si to sam sebi učinio.
Oprostite, društvo, ne dobivam
ništa s vašeg terminala.
Ali sam popravio mikrovalnu.
Hoćete kokice?
Je li ovo loš trenutak?
Gledaj, probao sam sve što znam
da skužim u tu Janus stvar.
Jednostavno nije u programu.
Nigdje. Ništa.
Nisu riskirali da izađe
na kompjutersku mrežu...
ali treba im energije i
morati će je negdje ukrasti.
Provjeri svaki sektor i svaki izvor napajanja.
- Super. Hajdemo ostati još malo ovdje!
- Samo malo.
Prije nego što su uništili moj motor u sektoru 4,
tamo je elektrana,
velika, dugačka 3 bloka.
Posljednji put kada sam
osjetila nešto tako,
isključili su cijelu mrežu
u tom okrugu, sjećaš se?
Kada su pomaknuli Kip slobode,
stavili su ga na njen vrh.
- Točno.
- Možemo li ići?
Dredde...
to znači da mi dva puta duguješ.
Rico! Dredd je pobjegao
lovcima.
Pa, uskoro će biti
znatno brojčano nadmašen.
- Je li tako, Centralo?
- Potvrdno, suče Rico.
Novi DNA uzorci
su umnoženi
i potrebna ispitivanja
su već završena.
Novi uzorci?
Ostavio si tu DNA
unutra preko 30 godina!
Prije ili kasnije, netko bi
očistio hladnjak.
Ti uzorci su uzeti od najstrože izabranih
članova Vrhovnog suda!
S čim si je zamijenio?
Ne. Moj Bože.
Trebao bi mi čestitati,
zato što ću postati tata.
Bili ste vrlo,
vrlo nepristojni.
Ne znaš što radiš!
Sljedeća četa Janus Sudaca
neće biti lutke kakve ti hoćeš!
Bit će moja braća
i sestre! I pod mojom kontrolom!
Ne mogu ti to dozvoliti.
Oboje ste ludi! Moram zaustaviti...
Centralo... pomozi mi!
Žao mi je, Glavni suče,
ABC robot...
nije unijet
u moj glavni procesor.
Točno tako, Griff. Moraš
nabaviti ovakvu high-tech stvar.
- Robote, otkini mu ruke i noge.
- Ne!
Glavu sačuvaj za kraj.
Ne želim da propustiš nešto!
- Ništa!
- Ne!
- Fergie, ti ostani ovdje.
- Sam?
Bit ću ti potreban da ugasiš
Janus sistem. Mi smo tim.
Dozvoljeno, ti učiniš najveći dio posla,
ali smo i dalje tim.
- Ja ću se pobrinuti za to, klinjo.
- Donosim ti sreću.
- Sreću?
- Još uvijek si živ, Dredde.
Hm.
- Hvatam signal.
Blizu je.
Približava se!
Isuse Kriste!
Natrag!
Ne!
Dredde!
Baci pušku.
Robote, kada izbrojim do tri,
slomi joj vrat.
Jedan, dva..
Ne!
- Hershey?
- Još uvijek sam ovdje.
-Baš romantično. Uđi.
Dosta ste slični.
Sliči na tebe.
Jako sliči na mene.
Ja uopće nisam kao ti.
Jedina razlika
između nas, Joseph,
je što si ti uništio svoj život...
da bi prigrlio zakon.
A ja sam uništio zakon...
da bih prigrlio život.
Govoreći o životu,
pokaži klonove.
Gledaj!
Ovdje si ti rođen.
Osjećaš li magiju?
Ali cijelo vrijeme smo znali...
da si drugačiji.
Fergie...
jesi li još živ?
Tehnički... da.
Tvoja braća i sestre..
će se roditi za dva sata.
Jedna velika, beskrajna zaliha
savršenstva.
Znaš, imamo izbor.
Možemo sada stajati ovdje...
I kreirati cijelu rasu ispranih mozgova
i nazvati ih sucima.
Ili možemo stvoriti
neke nakaze.
Zvati ih ljudima.
Ljudima.
Nikada nisi mogao kontrolirati sebe.
Zašto misliš da bi mogao
ove stvari?
Zato što si ti u kontroli.
Ti budi glavni u Sudu.
Ti odluči,
izaberi brzo.
Trebao sam te skinuti...
osobno!
Znaš,
nikada nisam to razumio.
Zašto si mi sudio?
- Ubio si nedužne ljude.
- Smisao kraja.
- Započeo si masakr.
- Prouzročio sam revoluciju.
- Izdao si zakon!
- Zakon!
Izdao sam ovo!
Eksperiment Suda
koji je propao u tebi!
Bio sam ti brat,
tvoja krv, tvoj prijatelj.
Tko je koga izdao?
Kada ćeš prestati biti
prokleti rob i odrasti?
To je tvoje mjesto rođenja,
to je tvoja obitelj.
Ja sam tvoja obitelj.
Ja sam jedina obitelj koju si ikada imao!
Sada izaberi!
Najbolja stvar koju možeš
učiniti je ubiti me.
Zašto?
Zato što je to
tvoja jedina prilika... brate.
Fido!
Otkini kurvi ruke
i noge.
- Sačuvaj njezinu lijepu glavu za mog brata.
- Nemoj!
Stoj!
Otkini njegovu glavu.
I daj je njoj.
Što ti je?
Rico!
- Čovječe, što je bijesan!
- Fergie!
Dredde!
- Drži ga, Dredde!
-  Izdrži, Fergie.
Raskolit ću te, seronjo.
Rico!
Centralo, oslobodi
prvi set klonova.
Proces kloniranja
nije završen, Suče Rico.
Klonovi su samo
60% kompletirani.
Potrebno mi je pojačanje.
Pusti proklete klonove sada!
Ne opireš se jako,
zar ne?
Kurvo!
Sutkinjo kurvo!
Ja sam jedini koji ti
nikada nije lagao.
Ja ću presuditi o tome.
Sada, Josephe Dredde.
Ovim te osuđujem.
Po optužbi zbog izdaje
svoje krvi... kriv.
Zbog optužbe što si čovjek, kada
smo mogli postati bogovi... kriv!
Kazna je smrt.
Nemoj promašiti.
Šaržer je ispražnjen.
Signalna baklja!
Sud je presudio.
Dredde.
Daj mi ruku.
To je sada tri puta, Dredde.
Ostani otraga, Hershey.
- Jesam li uhićen?
- To neće biti potrebno.
Centrala je emitirala Janus plan
poslije Griffinove smrti.
Svi znaju istinu.
Suče Dredd, mi moramo
obnoviti Sud.
Htjeli bismo da razmislite
o postavci za Vrhovnog suca.
Ja sam ulični Sudac.
I kasnim na posao.
Hvala ti, Olmeyer.
Umirem li?
Još uvijek sam mlad... Oprostite.
O, to je sjajno!
On dobiva sve pohvale.
Dredde?
Ja sam ga naučio svemu što zna.
Dredde, to je to?
Nema pozdrava?
Bok, Hershey.
Istinu govoreći,
ja se vjerojatno puno bolje ljubim.
O! Dobro, hajde, idemo, hoćete li?
Možemo li proći pored automata?
Lijepo je biti čovjek,
zar ne?
Znao sam da ćeš to reći.
Subtitles by:  M O Z E N
BluRay Obrada by * Clarky
Preuzeto sa www.titlovi.com