www.titlovi.com
Aukcija apstraktne umjetnosti
kao potpora ponovnom izboru
republikanca, Jesse Jacksona
To je, M. Wilson...
Vidimo se poslije.
Hvala.
Sada smo na trećoj, od ukupno
tri slike Zeppelin Crespoa.
Vjerujem da je ovo najbolja,
bar najinteresantnija.
Crespo ju je nazivao
"vodećom trubom'
ili ponekad "slikom virusa prehlade ".
Napravljena je između
Crespovog boravka u zatvoru
i trena kada su javno objavljeni
njegovi medicinski podaci
da boluje od autizma.
Slika, broj 21, zove se
"Moja prava ljubav, prava, prava."
Započnimo sa aukcijom
od 7 tisuća dolara.
Dame i gospodo, čujem li
7 tisuća? Hvala, gospođo.
Čujem li 7500?
7500, Bernadette priča
na telefon.
Čujem li 8000?
Sviđa ti se ta?
-Krenimo na 8500.
Ljudi, znam da imate novca.
Čini me sretnim.
Ali kupiti ću UFO.
Odakle si došao?
Pfafftown, North Carolina.
Gospodine Wark?
Ustanak pobunjenika.
Za to još nisi čuo?
Nisam, gospodine.
Pretpostavljam,
zato, jer mi je
došla u viziji.
Ovdje mi Leejev kurac nije
stao cijeli
pa sam ga dovršio iza.
To je kurac generala Leeja?
Ova ovdje...
Madeleine, genijalan je.
Ozbiljno. Stvari su mu odlične.
Kad ljudi čuju o njegovim idejama...
Daj mi da pričam s njim.
Sada smo vani.
Ali bili smo unutra,
ima na tone slika.
Nemoj te uplašiti, sramežljiv je,
možeš li mi zamejlati slike?
Madeleine?
Bill Mooney. sjećaš me je?
Naravno.
Želim ti samo naglasiti,
da se slažem,
da ti njegov rad pristaje bolje
od Micheauxovog.
I možda bi trebala doći
ovamo i sama.
Mislim da bi mu se to svidjelo i
sve bi mu izgledalo bolje.
Odličan prijedlog.
Razmisliti ću o tome, pa ti javim.
Misli da bi izgledalo bolje
da i ja dođem tamo.
To je bitka za Antietam?
Koja?
Prepoznala sam
polje kukuruza.
Sviđaju mi se pseće
glave
i kompjuteri
i ovi detalji.
"Ploveći po moru,
bojim se za život,
vizije mi nadolaze
i to užasne.
Za svoje srce, moja ljubavi,
molim se Bogu,
i ispunjenju obećanja da ću se vratiti."
Znate tko je to napisao?
Tko?
-Glow-ray.
Ne znate tko je?
Nisam nikad čula.
Jer mi je došla k meni,
smrt.
Stavio sam to u usta
crnog roba
na toj slici,
kad je uhvaćen.
Blagoslovljeno mu srce.
Tko je vani?
Moj suprug, George. Upoznali ste ga.
Ima lijepo lice.
Rodom je odavde.
Njegova obitelj je u blizini,
obitelj Johnston.
U glavi vidim
viziju,
i onda to slikam.
Slikati ću vaše noge,
ako želite,
staviti ih na sliku.
Jer imate lijepe noge.
Netko vam je
to već rekao?
Da.
Kladim se da jeste.
Ne šalim se, kao da
sam umrla i završila u raju!
Pričekati ću jedan dan
i onda nazvati.
Nabavi šampanjac Cheerwine.
Cheerwine, kao "cheerleader" (navijačica).
Želim mu to nabaviti,
omiljeno mu je piće.
Lokalno je.
George kaže da se
može kupiti samo ovdje.
Obavi to.
Ako to ostvarimo...
-Oh, Bože.
Mislim da sam
se zaljubila.
Oboje smo!
Tu vas lui faire un oiseau.
Gdje su cigarete?
-Na frižideru.
Gdje?
-Tamo.
Nema ih.
-Onda ih nema.
Našao sam ih.
Rekoh da su tamo.
Imam cigarete.
Imaš li šibice?
Mogu li se poslužiti
tvojim upaljačem?
Možda.
Hvala.
-Molim.
Prezaposlen si
da pomogneš?
Dolazi svakog trena.
I znam da će
pitati, što ima novoga...
Bože!
Pojeo si sva jaja?
Što si učinio sa
mojim jajima?
Prestani gnjaviti! Svaki put
kad čitam novine!
Vratio sam se.
Ne mogu ni
pročitati novine.
Imaš svoju sobu.
-Svakakvo sranje je u nju stavio.
Gdje si bio?
Vani.
-Bio si u trgovini?
Kupio si mi cigarete?
Zaboravio sam.
Tako sam si
i mislila.
Nema cigareta u cijeloj kući.
I nema jaja.
Gdje je, Ashley?
Odakle da ja to znam.
Što je?
Da li si je upoznala?
Da li je mršava?
Kad bih je upoznala, Ashley?
Razmišljaj malo.
Kladim se da je mršava,
čak i ljepša od mene.
Ali neću je mrziti.
Ne mogu dočekati.
Znaš li da sam
izgubila još dvije kile?
Jučer sam pojela samo hot-dog,
malo senfa, bez peciva.
Mislim da se vidi na meni
da sam smršavila.
Johnny, pogledaj.
Ovo su vježbe za
vrijeme trudnoće.
Postoji 14 vježbi koje radiš poslije
poroda, da vratiš ravni trbuh.
Nije li to super?
Spremaš to za nju?
Ne smetaj. Sjedni.
Ne mogu! Previše sam
uzbuđena!
Kakva je?
-Sjedni.
Jesi li smislio nešto?
Ako bude dječak,
zvati će se Johnny.
Ali ako bude žensko, nazovimo
je isto Jonni, ali bez "y".
Što misliš?
Glupo.
I ti si.
Johnny, Ashley, Pat, Eugene...
Peg.
Peg. Što sam rekla?
Što sam rekla?
Biti ću dobro?
Biti ću dobro.
Tko je to stao?
Mislim da su stigli.
Stigli su!
Moj Bože!
Dovraga,
koji nered!
Ideš li? Nisi vidio
brata 3 godine.
Ostavi me!
-Zaželi mu dobrodošlicu.
Idemo, Eugene!
George je stigao.
Stigli ste!
U našoj kući!
Pogledaj se.
Roditi ćeš.
-Pisala sam ti.
Tako si mršav.
Bok, mama.
Drago mi je što te vidim.
Gospodine Johnston.
Tako si lijepa!
Pravim tvoje omiljeno jelo!
Bok, Pat.
Kako ste?
Držiš dijetu?
Ne, trčim i plivam.
Što je bilo?
Ptičica.
Spotaknula sam se i
udarila u zid.
Pazi malo, Ashley.
Ja ću počistiti! Ja ću!
Ne, čekaj malo.
Idite gore i
nešto ćemo pojesti
kad počistim ovaj
nered od Ashley.
Još ih ima tri.
Nije čudo što je mršava.
Vjerojatno ne zna kuhati.
Sviđa mi se.
Johnny!
Ja sam Madeleine.
Udana sam za Georgea.
Imaš li cigarete?
Molim?
Ne, žao mi je.
Ne pušim.
Ima li George?
George isto ne puši.
Prestao je?
Vidim da ste braća, jednako
si zgodan kao on.
Prestao je i biti
seronja?
Madeleine?
Molim?
I ja plivam,
ali ne bih stala ovakva
u bikini.
Roditi ću.
Hoću. Čekamo svaki dan.
Ali imam knjigu
sa vježbama, da smršavim,
jer Johnny ne voli višak kilograma,
kao niti ja sama.
Imaš li djece?
Već si bila vjenčana?
Kad si se udala za Georgea?
Sutra će biti 6 mjeseci.
Dovraga!
I ja teško vjerujem.
Kako je Johnny?
Dobro.
Još uvijek radi
u Replacements Ltd.?
Još uvijek.
Doselio se natrag ovamo.
Dobro je što
si se vratio.
Želim znati sve o tebi.
Svaku sitnicu.
Bože, to bi
bilo dosadno.
Meni ne bi.
Kako si tako mršava?
Imamo samo pahuljice.
U redu je, Pat.
Mogu li pomoći?
Nitko se radi ništa
u mojoj kuhinji.
Vaše keramičke figure...
Nosiš li šminku?
Mogla bi je nositi i više.
Tako si visoka.
Ja sam plavuša.
Ali volim mijenjati izgled.
Rođena si u Chicagu?
Ja sam ovdje od rođenja.
Moja omiljena
životinja je rakun.
Znaš kako izgledaju?
Imam ogrlicu od njih.
Imala si puno momaka?
Bila si navijačica? Ja sam pokušala
postati, ali nisam uspjela.
Rođena sam u Japanu.
Ne vjerujem!
Otac je bio diplomat, pa
smo odselili u Afriku.
A onda u Washington,
pa natrag.
U Afriku, a onda u
Chicago.
Što si voljela raditi kad
si bila djevojčica?
Čitati, jahati...
Istovremeno?
Nikad to nisam pokušala.
Imaš li braće ili sestara?
Imam polubrata, ali otišao je, pa
je ovo sva moja obitelj.
Djeca su najvažnija stvar.
Planirate djecu?
George je pisao da
radite u muzeju.
U galeriji, predstavljam
nove umjetnike.
To je moj mobitel.
Bez brige. Javiti ću
se poslije.
Zbog toga smo i ovdje.
Čuli ste za umjetnika,
David Warka?
Wark?
Živi na pola sata vožnje.
Većina još nije
čula za njega.
Došli smo ovdje da ga upoznamo.
Poslovno, za galeriju.
Mislim da niste morali
doći čak dovde
da bi pronašli
dobrog umjetnika.
Inzistirala sam,
kad smo već ovdje,
zašto da ne posjetimo i vas?
Kad pričate s njim,
ima takve ideje,
miješa svoja osobna iskustva
sa svjetskim događanjima.
Mama Peg je umjetnica u šivanju!
Odlično.
George mi je rekao da se bavite
obradom drveta, gosp. Johnston.
Zovite ga Eugene. Tako se zove.
Eugene.
Dođi, da ti pokažem tvoju sobu.
Ja ću. -Ne, ja volim
nositi stvari.
Dobro je za mene.
Išla si na koledž?
I ja bih isto htjela.
To je tvoja soba.
Dječja soba.
Ovo je napravio tata, a
Johnny mu je pomogao.
To su oni napravili?
-Da. Ovdje je kupaonica.
Dijeliš je sa mnom, jer je
moja soba ovdje.
Ako budeš usamljena noću,
budeš htjela pričati...
možeš samo,
pa ću ja znati da si ti,
pa možemo popričati.
Možda da kažem Pat da sam
kriva za ono. Da joj kupim nešto.
Ne brini. Ima puno toga.
A želim da joj se svidiš.
I Madeleine,
stalno ju zoveš Pat,
a ime joj je Peg.
Jebiga.
Sada se raspakiraj.
Želim čuti kako ste se zaljubili,
na prvi pogled?
Zbilja?
-Vidjela sam ga u galeriji.
I uskoro se
vjenčali.
To mi se sviđa.
Tako je...
jebeno kul!
Mogu ti pomoći u raspakiranju?
Tu si. Mislili smo
da si nestao.
Pogledaj se!
Pravi si.
Bok, čovječe.
Kamo ćeš? -Kasnim. Neki od
nas imaju i pravi posao.
Gdje je Madeleine?
-Raspakirava se.
Doručkuj.
Idem po "Huck Finna" u
robni centar.
Idemo u robni centar.
To mi je omiljena knjiga.
Sviđa ti se?
Ne, idem po lektiru.
Za njegovu maturu.
Nije završio srednju školu.
Previše smo se voljeli da
bi čekali na to.
Hoćeš li prestati?
-Ne.
Vidimo se poslije.
Kako ćeš na posao?
-Norman će me povesti.
Ako se ikada dogodi, k vragu!
Idemo sad u robni centar.
Svidjeti će ti se. Ima tisuću
fontana i prodavaonicu karamela,
časopisa Nike, knjižnicu,
i mogu ti pokazati, gdje smo
se ja i Johnny upoznali.
Madeleine želi u robni centar!
Johnny Johnston!
Dovraga, Johnny!
Ponos Pantera!
Odbrojavanje u tijeku,
još 200 dana.
Ponos Pantera!
Pantere!
Seronje!
Slijedeće godine,
završiti će u finalu.
Garantiram.
Ozbiljno.
Neću nikad pronaći djevojku.
Zlo mi je od njih.
Tarra, zaljubljena si?
Da. Upravo sada.
Zove se Keith.
Zašto ga ne dovedeš ovamo?
On je profesionalni
igrač ragbija.
Na kojoj poziciji?
-Odbrana.
Radio sam s tipom, volio je ići u lov
na jelene, imao je krpelja na anusu.
Mislio je da su hemoroidi,
češao se tjedan dana,
kad se konačno skinuo pred ženom.
rekla je, "Bože, to je krpelj"
Izvukao ga je,
cijeloga, nije niti pukao, jer
je bio mekan.
Ne znam što je to ljubav,
susjedi me izluđuju.
Zaljubljeni su, tehnički,
a svađaju se oko
stroja za pranje suđa!
Kupi joj stroj za pranje suđa,
samo to kažem!
Ovo je najbolji posao, koji sam
ikad imao. -Začepi.
Trebao bi doći do mene.
Imam snimku finala, gledam
je svaki dan.
Uvijek imam osjećaj da
će pobijediti,
kad gledam kazetu,
kao da će se uspjeti izvući,
Ali nikad ne uspiju.
Učinimo to odmah.
Ovdje?
-Da.
Beauty salon.
Igrati ćemo se
beauty salona.
Dobar dan, gđo Madeleine.
Došli ste...?
Beauty salon.
Lijepo zvuči.
Imam želju popiti ovaj lak.
To je zbog hormona.
Da li imaš želju pojesti
zemlju ili glinu?
Što misliš, kakva sam ja to?
Glina.
Što si ono rekla?
Da, možda trebaš željeza ili nešto.
Uzimaš li kakve vitamine?
Kladim se da se zato
George oženio za tebe.
Zašto?
Što je?
Ništa. Malo sam nervozna.
Dobro sam.
Kako ćeš ga nazvati?
Junebug (lipanjska buba).
Pravo ime bi mu bilo Johnny,
ali zvati ćemo ga Junebug.
A ako bude žensko, krstiti ćemo
je kao Junebug Johnston.
Zamisli, dijete
po imenu Junebug?
Ne znaš što nosiš?
Dijete.
Mislim... muško ili žensko?
Ah, to!
Ne želim znati.
Neka bude iznenađenje.
Nije me briga, samo da je zdravo
i liči na Johnnyja...
Što on želi?
Nisam sigurna želi li
dijete u ovom trenu.
Ali čim ga vidi,
svidjeti će mu se.
Prolazi kroz jednu od faza.
Pročitala sam to u knjizi.
Koliko je već takav?
Dvije godine.
Ali čim vidi dijete,
poludjeti će od sreće.
Mislim.
Da.
Što ti misliš?
Ne poznajem ga.
Voljela bih da mi nokti mogu tako
narasti. Ja svoje grizem.
I ja svoje.
Ovo su ugrađeni nokti.
Šališ se! Umjetni su?!
Da, ugrađujem ih, tako da
niti George nema pojma.
Čak sam grizla i nokte
na nogama.
Nisi valjda?!
I ja isto.
Mislila sam da to nitko
drugi ne radi.
Ashley, što to radite?
Beauty salon, lijepo?
Već si trebala biti u krevetu.
Znaš što je doktor rekao.
Nisam još gotova.
Odrasla je.
Može i sama završiti
lakiranje noktiju.
Daj mi to. Ne želim da
završi na tepihu.
Mogu li dobiti jednu?
Za poslije.
Hvala.
Nemojte reći, Georgeu.
Kako ste proveli dan?
Gdje je večera?
Bože, nemoj stati.
Nemoj stati. Nastavi tako...
Ozbiljno.
Ne obraćaj mi se,
jer vježbam.
Nisi otišao?
Sprava je strgana, možeš
li je popraviti?
George nas želi izvesti
na finu večeru,
ali imamo ono
u crkvi.
Pitaj Georgea
da ti pomogne!
Kad je nazvala?
-Jutros.
Njegova sestra, odvjetnica.
Znala si za nju?
Prava odvjetnica?
-Ne znam.
Možda.
Pregovara nešto s nekim
iz New Yorka.
Koja galerija?
Rekla je Mark Lane.
Naravno, misli, kad su
u New Yorku...
Da, impresionirana je njihovim
obećanjima.
Da li je nešto potpisala?
Ne znam. Vjerojatno ne.
Sumnjam.
Mogu to odigrati.
Zabavljaš se?
Da. Moram ići.
Čujemo se. -Bok.
Ovo je Madeleine.
Moja nova sestra.
Georgeova žena, zar nije lijepa?
Ono odijelce.
To si ti napravila?
-Da.
Odlična si.
Možeš napraviti što hoćeš.
Imaš li djece?
Ljudi vole rakune...
...gledaju vas u oči,
čine se poput ljudi.
Pogledajte ovo!
Hvala puno.
Stvarno previše.
Otvori ovaj.
-Dobro.
Što je to?
Dječje žličice.
Mogle bi stajati
u muzeju.
Sigurno su antikne.
Čije je to?
-Ne znam.
Tišina.
Tko je dao te
male žličice?
George i ja.
Sviđaju mi se. Hvala puno.
Puno mi znači što si
ovdje sa mnom.
Hvala.
Dovraga!
Samo malo.
Oprosti.
Zašto vičeš?
Želio sam ovo
snimiti.
Da li je kazeta zaštićena?
Ili je nisi dobro stavio?
Ne, sve je u redu.
Moraš zalijepiti nešto preko onog
otvora, ako želiš nešto snimiti.
Pomoći ću ti.
Nemoj! Odlazi! Zaboravi!
Zaboravi. Odlazi.
Bog te voli takav kakav si,
ali voli te previše, da bi te
takvog i ostavio.
Lucille.
Ljudi su došli na
krivu adresu.
Organizirali smo nešto za
Ashley.
Njezine prijateljice.
U zadnji čas.
Tražimo ženu koja želi
slike mog brata, da li je ovdje?
Gđo Speas!
Imamo babinje!
Dođite!
Madeleine?
Bože!
-Uđite.
Ja sam Madeleine.
Zovemo vas cijeli dan, kako ste
me pronašli.
Puna soba žena. Učinili ste to
za mene? -Naravno.
Ovo je moja sestra.
-Drago mi je.
Mislim da su došli
zbog Madeleine.
Oni nisu prava galerija
za vas.
Neće se brinuti za njega.
Preko telefona su
zvučali dobro.
Ali nisu osobno došli.
Zbog toga sam ja ovdje.
Jer ja volim rad
vašeg brata.
Rekli su da ste došli ovamo, jer
je vaš muž živio ovdje.
Tko je to rekao?
Oni iz New Yorka.
Ne, to je slučajnost.
Rekli su da ste
vi premala galerija.
Tako je.
Iskreno, mogu za vašeg
brata zaraditi novac.
Ako to želite.
Želim zahvaliti na
ovom danu,
za sve blagoslove,
ovo okupljanje, svoje prijateljice,
koje volim,
i za dar života, koji
raste u meni.
Pomozi mi da budem
dobra, kršćanska majka,
i odgojim dijete, koje će
poštovati Tvoje ime, Isuse.
Sestra Glow-ray...
iz slavne zemlje...
Za one koji su trpjeli od
15.travnja 1865.
do bitke kod Bentonvillea...
Koji su vidjeli sv. Shermana
kako pobjeđuje
na teriroriju North Caroline.
Zauvijek ćemo slaviti njihove
uzvišene duše...
Amen.
Kako ste?
Ovo je Mary.
Bili smo u istoj školi,
razlika je nekoliko godina.
George Johnston, meni se
ne možeš sakriti. Ustaj!
Kako si? Sjećaš se Emily?
Kako si?
-Drago mi je.
Pastore, ovo je moja žena.
Ovo je Bud.
Tako ste mladi.
Drago mi je.
Koga to vidim?
Vidimo se sutra ujutro,
gđo Johnston?
To si ti, dušo.
Ja?!
-Znate svoje ime?
Pomoliti ću se sa
obitelji na brzinu.
A onda moram dalje.
Gospode,
hvala ti za ovo
večerašnje druženje,
i za Georgeov siguran povratak
među svoje stare prijatelje.
Molim Te, blagoslovi njegov
brak sa Madeleine,
Bože,
da imaju ispunjenu
duhovnu vezu,
da vide samo lijepo
od ovoga svijeta.
Gospode, odvrati sve đavolje
spletke od njih,
bez obzira odakle one
dolazile.
Molim te, Isuse. Amen.
Spreman za pjesmu?
Hajde.
Malo prevelika prostorija.
Biti će dobro. Hajde.
Molim vas...
svi ste čuli...
i bili iznenađeni,
da se vratio George Johnston.
Nemojte lagati.
Tko od vas nije mislio da
će otići odavde, a
da nam nešto ne zapjeva?
Ovo nije bila moja ideja.
Znam da si malo zahrđao.
Neka Eddie Mcgee...
Hajde, Eddie i povedi sina.
Dođite ovamo i
pomozite Georgeu.
Sjećaš se broja stranice?
-Mislim da trebam Knjigu.
283.
-Hvala.
Pogledajte ga. Samo mu je 16, pukao mu
je glas, pa mu je glas postao bas.
Polako i pažljivo,
Isus nas zove,
zove tebe i mene,
na vratima Raja
on čeka i promatra,
promatra tebe i mene,
Vrati se kući,
Ti koji si stranac,
vrati se kući
iskreno i pažljivo
Isus nas zove,
poziva sve grešnike,
vratite se kući.
Božanstveni život je
onaj koji nam obećava,
obećan tebi i meni,
iako smo griješili
on je milostiv i
oprašta nam,
oprašta tebi i meni.
Vrati se kući,
vrati se kući,
ti koji si stranac,
vrati se kući.
iskreno i pažljivo
Isus nas zove
poziva sve grešnike,
vratite se kući.
Mislim da se ne bih
mogao vratiti u Baltimore.
Ovdje je puno mirnije.
-Točno.
Sašila ju je mama Peg.
Šiva odlične stvari.
Prekrasna je.
Nije mnogo, ali sam
ponosna na to.
Šivaš li?
Sa svojim rukama
ne mogu ništa.
I ne moraš,
pametna si.
George je to znao,
kad se oženio za tebe.
Zašto ti Madeleine
ne bi pomogla sa lektirom?
Neće dugo trajati.
Možete i večeras.
Naravno da može.
Uklopila si se?
Dobiti ćeš peticu.
-Odakle ti to?
Trebaš pozivnicu?
Idemo u krevet?
Još ne.
Tražim nešto.
Alat.
Peg?
Ja sam, Ashley.
Ostalo je hrane
na donjoj ladici.
Samo uzimam čokoladicu.
Dolly bi bilo lijepo ime.
Pogasila sam svjetla.
Ideš li po nju?
Pametna je i želi
ti pomoći.
Pričekati ću je.
Spreman je.
-U redu.
Tako si lijepa.
I lijepo mirišeš. Zbog šampona.
Odlazim u krevet.
Laku noć.
-Laku noć.
Hvala.
-OK.
Kako ćemo?
Napisati lektiru.
Ne vjerujem da bi je itko pročitao,
da ne mora napisati lektiru.
Lektira.
Jesi li je pročitao?
Prelistao sam je.
Smiješna ti je?
Ne, činila mi
se dugačkom.
Što?
-Ništa.
Mirišeš na Georgea.
Da ti pomognem
u nekim dijelovima.
OK, pomozi mi u
nekim dijelovima.
Što kažeš na bijeg?
Huck i Jim
pokušavaju se izvući iz
jedne situacije...
Tko je Jim?
Crnac, rob, koji putuje
niz Mississippi.
Oh, da.
Njihov odnos je...
Huckov odnos,
određena ljubav između njih
je vrlo važna za priču.
Oni su se zaljubili?
Ne takva ljubav.
-Ne bih to niti čitao.
Dvoje ljudi se voli...
To je više...
poštovanje.
Huck doživljava tog roba
kao pravog čovjeka.
Cijelu osobu. Kao i
sebe samog.
A to je novi
pogled.
Ne moram, zato imam
ovaj sažetak.
Imaš pravo. Tu piše
sve što ti i ja
mogu reći.
Ne znam uopće što ovdje
pokušavam. Znaš li ti?
U posljednje vrijeme,
ovdje je teško.
Na što misliš?
Na sve.
Znaš?
Nisi želio dijete?
Otišao bih u Washington
i maturirao.
Johnny...
-Jebi se!
Ne trebam ta Georgeova
sranja, "pomozi Johnnyju".
Nitko od nas ništa ne
treba od vas.
I jebeš Huck Finna!
Johnny, prestani!
Bože! Oprosti, pokušavam
ti pomoći.
Nisam te željela ismijati.
Nismo ovamo došli da
te uzrujamo, ok?
Žao mi je.
Smiri se. Žao mi je.
Što to radiš?
Sranje.
Oprosti. Bože!
Laska mi. Oprosti.
Misliš da sam idiot?
Došla si ovamo s
tom namjerom.
Nemoj mi lagati da nisi.
Znam to prepoznati.
Nisam idiot!
Johnny, nisi me shvatio.
Pomagala sam ti.
Dušo, slušaj...
-Začepi! Kujo!
Što misliš, odakle
George potječe?
Nije ništa bolji
od nas.
Slušaj me...
-A nisi ni ti!
Flertuješ sa mnom!
Vidi to, nisam glup.
Ne znam što ti George daje,
ali još nešto tražiš.
Gdje bih bio da
sam odvijač?
Sjednimo.
Kada ste zadnji put
bili ispunjeni
sv. Duhom,
ljudi kažu:
"Taj mora da je pijan?
Mora da se napio
vina?"
Moram priznati da smrt po mene,
možda nikad ne dođe.
Ne sviđa mi se
"da mu je samo pomagala"
Mislim da joj nitko nije
objasnio kako da se ponaša.
Kao što?
-Žena.
Ne pravi se glup.
Meni se sviđa.
Čini se dobrom.
Georgeu se sviđa.
Ona ne poznaje Georgea.
Ali ga voli.
Što im je zajedničko?
On voli nju.
Do kasno u noć
je sa Johnnyjem?
To mi se ne sviđa.
Želim da joj nešto kažeš.
Čuješ li me?
Nemoj biti glup.
saznaj da li su George
i ona sretni.
I reci joj da su Johnny i
Ashley stvarno sretni.
Ne treba nam neki stranac
to pokvariti.
Ona nije stranac.
Dio je obitelji.
Ipak je stranac.
Starija je.
I prelijepa.
I previše je pametna.
To je ubitačna kombinacija.
Bok.
Mi o vuku...
Dakle? Kako je bilo u crkvi?
Gdje je George?
-Otišao po benzin.
Opet je otišao?
Eugene mi kaže da si ostala
sinoć dugo sa Johnnyjem.
Pomagala sam mu sa
lektirom. Na neki način...
Pričali ste.
Tako to valjda
radite u Chicagu.
Što? Ostajemo
budni do kasno?
Da. Pričajući.
Prije smo se
više družili.
Šuti, Eugene.
-Pričali do kasno u noć.
Nitko te ne sluša.
Sjedni ravno.
Sjeti se što
sam rekla.
Vrlo je snažna osoba.
Takva je.
Ali ne voli da
joj se to kaže.
Skriva pravu sebe.
Kao i većina.
Što tražite?
Ništa.
Tražim odvijač.
Ništa bitno.
Gdje radite te stvari,
rado bih vas vidjela?
Mislim da je vrijeme!
Blizu je, nisam jutros
trebala prati kosu.
Što da ja učinim?
Odrezala si mi nokte na nogama.
-Sigurna si da je vrijeme?
Cijelo jutro se miče,
sada je jako blizu.
Kamo ćeš?
-Dovesti auto na ulaz.
Ne stoj samo,
idi po auto.
Ima li još laka za nokte?
-Tražim ga.
Što se događa?
Dijete. Gdje si bio?
U redu je, opusti se.
Imamo vremena.
Što da radim?
-Idi po auto.
Otišao je tata.
Treabam i kovčeg...
Želim učiniti
nešto važno.
Onda nazovi doktora!
Što misliš da ja radim?
Linija je zauzeta.
Donesi joj kovčeg.
Kako sve linije u
bolnici mogu biti zauzete?
Što da imamo hitni slučaj?
Diši.
Zabavno je.
Zamisli, nakon svega ovoga
dovesti ću kući dijete.
Dovraga!
Uranjeni Božić.
-Ustaj.
Imam ga.
-Hvala. Donesi mi zubni konac.
Gdje je?
-Tamo.
Ali gdje?
Pored kreveta.
-Koje boje?
Smeđe!
Ostani ovdje.
Kad se George vrati, neka
dođe u bolnicu.
Prtljažnik!
-Pokušavam.
Čujemo se. Dobro si?
Ashley, ti ćeš roditi!
-Znam.
Idemo.
Ne želim da ti vodenjak
pukne. Nove su presvlake.
Možeš li ući?
Pazi glavu. -Nadam se da dijete
veliko, želim izgubiti još 20 kila.
Sjedni sa ženom!
Bože!
Svi su ušli?
-Što misliš?
Zavežite pojaseve.
Vozi, Eugene!
Pogledajte!
Uskoro ćeš i ti
dobiti jedno.
Bernadette! Hvala Bogu!
Da li te Jane dobila?
Pokušavamo te dobiti.
Ne želim ti ja to reći...
Što?
-David Wark neće raditi s nama.
Ne, zašto?
Njegova sestra odvjetnica,
nazvala je jučer i
rekla da će izlagati u New Yorku.
Sranje.
Bila sam s njima.
Pojeo je tortu.
Kući je odnio sve balone.
Rekao je da je uživao
na tulumu.
Što je još rekao?
Da su mu ponudili
nešto što je htio.
Moraš pitati Tommy.
Nemoj da ga itko zove.
Ja ću otići tamo.
Idem ga vidjeti.
Sviđam mu se.
Reći ću mu koliko
volim njegov rad.
Nećemo ga izgubiti.
Nećemo ga izgubiti, ok?
Volim te.
-Također, bok.
Bok.
Nema cigarete u cijeloj kući.
Alergični ste na neke lijekove?
-Ne.
Uzimate li kakve lijekove?
Gdje si ti bio?
Gospodine, žao mi je,
ovdje je zabranjeno pušenje.
Čekaj!
Želite li štogod?
Moj muž je upravo izašao.
Čim popuši cigaretu,
vratiti će se.
Moramo ići.
-Zašto?
Wark potpisuje za drugoga.
-Pušiš?
Daj mi ključeve.
Požuri.
-Ja ću voziti.
Ja ću. Ti voziš
presporo.
Ashley je dobila trudove,
svi su otišli u bolnicu.
Što?
Znači nešto.
-Što?
Obitelj.
Mogu li te samo odbaciti
tamo? Molim te.
Zar ne znaš koliko
mi to znači?
Zar želiš da ga izgubim?
A oni se neće tako dobro
pobrinuti za njega.
A zbog toga smo i došli ovamo.
Ne bi niti bili ovdje,
da nema njega.
Znam.
Moraš biti tamo,
razumijem te.
Ali mislim da ja tamo
nemam što tražiti.
Mislim da imaš.
Ostaviti ću te
kod njega.
Ja ću se vratiti u bolnicu.
Zbilja?
Siguran si?
To je ono što ti hoćeš.
To je ono što misliš
da je ispravno.
Kao da imam osobnu, duhovnu
vezu sa vašim radom.
Još kao dijete, privlačile su
me stvari sa Juga.
Kao da se u tome
prepoznajem.
Svaka od tih slika kao da je...
moje dijete.
Ne govorim to
samo tako.
Ostali se prema vama
ne bi tako dobro ponašali.
Nikad ne bi razumjeli vašu
viziju i misiju.
Gosp. Wark, ja
volim vaš rad
više nego Mark Lane.
Ja surađujem samo sa Bogom.
Ljubav je samo
razlog za suze.
Nemam potrebu za tim.
I spreman sam za Njega
bilo kada.
Ali moj posao ovdje,
je da nevidljivo učinim vidljivim.
Želim vam pomoći,
dati mogućnost da to učinite.
Ja to mogu.
To je moja slika
"Crnci ustaju".
Svi crnački robovi ustaju protiv
zla i svojih ugnjetavača.
Nikad nisam mogao nacrtati crnca,
nikad niti jednog nisam upoznao.
Samo sam se pogledao u ogledalo
i tako naslikao sebe,
nekoga nesretnoga.
Iznenađen je.
Pogledajte mu lice.
George.
Vrag ga nosi!
Njegovo lice mi je ostalo u
sjećanju i naslikao sam ga.
Želim da mu kažete,
da mi je pomogao prenijeti
poruku svijetu.
Mogli bi se
proslaviti i u Europi.
Sestrica je rekla, New York!
Ako je New York prepreka, uvjeravam
vas da ćemo izlagati i tamo.
Tamo radimo sa Mimi Steinberg.
Židovkinja?
-Što?
Ta dama je židovkinja?
S njom ne želim raditi.
Mark Lane je židov.
Što?
Ništa.
Ja bih vas svagdje predstavljala.
Osobno.
Radili bi samo sa mnom.
Nabavila bih vam
sve što vam treba.
Košaru voća iz "Barkera".
Poslao mi je jednu.
Jednu sam imao kao dijete.
Ne znam više za njega.
Nabavite mi to i posao je vaš.
Samo to tražite?
Obećali ste
da ćete se pridružiti Božjim anđelima i
meni u ovoj potrazi.
Učinite to.
Ako vjerujete u Isusa Krista,
kao svog Spasitelja,
ja vjerujem u vas.
Gledajući u vaše oči,
zavirivši vam u dušu,
vidim bistru, proljetnju vodu.
Mogu vidjeti da ste
dobra osoba.
Da ste pravični.
Nabavite mi
"Barker" košaru punu svježih
naranča i posao je vaš.
Možda čak i potpišem
vaš ugovor.
Evo ga.
Ovdje?
Eto ga.
Obavljeno.
Hvala.
Nikada neću potpisati
za Židova.
George će ostati uz nju.
George, dušo,
zašto se ne javljaš na mobitel?
Pokušavam te dobiti.
Bizarno, sve što je htio
je košara voća.
To je dobro za tebe.
Znam.
Čuo si za "Barker" koš...?
-Slušaj,
izgubili smo ga.
Što se dogodilo?
Nije htjela ići na rendgen kontrole,
nismo mogli znati.
Moram u bolnicu.
Ne treba.
Što?
Ovdje se nema
što raditi.
Doći ćeš po mene?
Ostati ću uz Ashley.
Treba samo strpljenja...
Nazovi taksi.
Bluebird taksi.
Idem natrag do nje.
Problemi sa želucem?
Ti ne želiš?
Čudno, kako te nikad nema, ali
uvijek si tu kad te trebam.
Madeleine je dobro?
Na putu je kući.
U Chicago?
Ne, ovdje.
Pitala je za mene?
Da li je prestara
za dijete?
Nije moje da pitam.
Je li?
Nije.
Mislim da nije. Nismo o
tome razgovarali.
Bolje da razgovarate.
Da bi veza uspjela.
Znaš kako se kaže.
Mrzim bolnice,
ali nisu me uplašile
igle i sve ostalo.
Samo onaj krevet.
Reći ću ti što
me najviše plaši.
Najviše me plaši Johnny.
On.
Nije ništa rekao.
Niti riječ.
Rekla bih mu kako stvari stoje.
A mislim da ga je
stvarno želio.
Dječaka.
Znaš li kako znam?
Čula sam ga kad
je rekao tvom ocu
da oboji kolijevku u smeđe.
Za djevojčicu se bojaš
kolijevku u smeđe.
To se ne radi.
Ne znam o čemu sada razmišlja.
Nije moja greška.
Naravno da nije.
I sve ovo vrijeme,
svi ovi teški mjeseci,
bili su ništa
naspram ovoga.
I ti jebeni doktori,
misle da sve znaju,
ali ne znaju!
Ne razumijem,
zašto bi Bog dopustio
da se ovo dogodi?
Samo bih željela da nešto dobro
izađe iz svega ovoga.
Mislim to.
Doista mislim.
Trenutno sam
stvarno lijepa.
Ovakve stvari te natjeraju
na razmišljanje.
Znaš što?
Jedu mi se lješnjaci.
Doista! A ne daju
mi ih!
Da ti ih nabavim?
Hoćeš li?
Uvijek si znao što trebam.
Ono što želim najviše
na svijetu,
je da me Johnny voli, kao što me
volio u srednjoj školi.
Mrzio si ga, zar ne?
Bio je prelijep.
Bio je savršen.
Bio je.
Plavokos.
Posjetiti ćeš me sutra?
Ostati ćete na sahrani?
Željeli bi, moram samo...
Znam.
Imaš život kojem se
moraš vratiti. Znam.
Ali biti ćete tamo duhom.
Hoćemo.
-Znam.
Ne razumijem,
uz tebe se osjećam
bolje,
a da ništa niti ne radiš!
Volim te.
Sretna sam, jer ste ti i
Madeleine moja obitelj.
I mi smo.
Reci joj da je volim.
Hvala vam, žao mi je
što vas izvlačim iz kreveta.
Uskoro ću vas nazvati.
Stvarno sam sretna.
Žao mi je zbog
gubitka u vašoj obitelji.
Krntija.
Ne želim ga prodati.
George?
Žao mi je.
Sutra se vraćamo kući.
Doista?
Ali nisam vidjela Ashley.
Sve sam ja obavio.
Rekao si zašto me nema?
-Ništa nisi mogla.
Odlazimo.
Dušo, što se dogodilo?
Ne diraj.
George?
Majonezu?
-Molim?
Želiš li s majonezom?
-Ne.
Želi li George s majonezom?
Obožava je.
Znao ju je jesti
sa žlicom.
Recite Ashley da...
-Naravno.
Obećavam da ću pisati.
Shvatila sam.
To bi joj se svidjelo.
Ali ne brini o Ashley.
Jaka je ona.
Veselite se vožnji?
Igrate li se u autu?
Mi znamo izgovarati
imena predsjednika,
pratiti cestovne reklame...
Uživali smo u tome.
Pripazite. Zna varati.
Gdje je, George?
Trebaš pomoć?
-Sve je sređeno.
Imaš li jednu?
Nemoj reći Madeleine.
Izgleda da će biti
uz tebe duže vrijeme.
Nadam se.
Vjerojatno će s vremenom
upoznati sve moje mane.
Ima prelijepe ruke,
to joj priznajem.
Ali ti nemaš mane.
Niti jednu.
Dobro si?
Samo malo.
Pogledajte što sam našla.
Jutros sam se probudila,
pogledala ispod i vidjela ga,
ali sam opet zaspala.
Jutros, sjedeći u kuhinji,
sam se ponovno sjetila.
Nije li čudno?
Pa, ovdje sam i obavljao
neka zavijanja.
Nisam vidjela niti jedan
od vaših radova.
Pričekati će do idućeg
puta, pretpostavljam.
Hvala.
Dobro.
Znam.
Želio sam...
Htio sam pričekati
da ozdraviš.
Kako si jutros?
Što je to?
Stara ptica.
Znam što sam rekao.
Tko zna.
U redu je. Slušam.
Razmišljao sam...
Što misliš da,
malo poslije,
pokušamo ponovno?
Tako mi je jebeno
drago što odlazimo odavde!
Preuzeto sa www.titlovi.com