www.titlovi.com
OPRAVDANA SUMNJA
Ako hoćeš moj novac, onda zapni, mali.
Dolar i pol?
To je 25 centi manje od pravog pranja.
Dolar i pol svakom.
Nikako.
Zamijenio si me s nekim drugim idiotom.
Kiša vam obavlja pola posla!
Gle, gle...
Bobby Earl, kultivirani biserko...
Što je, Gomer?
Momci, hoćete li odmor?
Bobby Earl, moramo popričati.
Rekoh, dosta!
- O čemu da pričamo?
Idemo na vožnju.
Vožnju...
- Molim te...
Wilcox ovdje.
Trebam tehničku ekipu kod
Evangeline Ferguson.
Ma kakva su to kola?
Pusti ga,
...stoko seljačka!
Ženo, ići ćeš pod ključ!
- Bako, uđi.
Zašto ga ne pustiš na miru?!
- Sve u redu, bako...
Slušaj sve u redu.
Vratit ću se prije večere.
Bako, zašto odvode Bobbyja Earla?
Daj tu glavu!
Tako! Stresimo ti ćelenku, sine!
Meso ti još nije mekano!
Sjedni!
Da vidimo čega još ima!
Gle ovo, Bobby Earl!
Ustaj, jebem ti!
Lijepo ću te pitati, sine.
Jesi li je jebo prije ili poslije rezanja?
Dupe seljačko, mater ti...
"Dupe", je li?!
Pokazat ću ja tebi!
8 GODINA KASNIJE
"Prilikom prvog smaknuća
na električnoj stolici 1890,
...žrtvi su elektrode uklonjene s glave...
...nakon 15 sekunda.
Najednom je otvorio oči
i počeo posizati za zrakom,
...očito nesvjestan da bi trebao biti mrtav.
Upravitelj i svi nazočni
posve su sišli s pameti...
...prije nego su zatražili
da se ponovno uključi struja.
Svjedoci opisuju kako je
u podnožju kičme poigravao plavi plamen.
Ovaj put struja je tekla 4 minute.
Tijekom godina,
drugi svjedoci smaknuća strujom...
...pričali su kako se zatvorenik zapalio...
...uslijed tako jake struje...
...da su mu na obraze
iskočile očne jabučice...
...uz zvuk sličan prženju slanine.
Tijekom obdukcije jetra je tako vruća da je
ne može taknuti ljudska ruka.
Unatoč najvećih napora,
ovaj sustav pravosuđa ubio je barem...
...23 nevina čovjeka,
...te crnce koji ubiju bijelce...
...osuđuje 7 puta češće
od bijelaca koji ubiju crnce."
Od 1890-tih...
...do 1990-tih...
Preko stotinu godina napretka.
Izuzetno mračna slika, profesore.
Da ste barem jednako
živopisno opisali žrtve.
Ti su ljudi otrpili kudikamo
okrutniju i neobičniju kaznu...
...nego bi naš kazneni sustav
uopće i mogao zamisliti.
Ne, odbijam vjerovati...
- Da završim!
U redu.
Smjerno primjećujem
da je to pitanje osvete.
Oko za oko, zub za zub, ako hoćete.
Odbijam vjerovati u bilo
kojeg boga ili državu...
...koja je voljna mijenjati
mučenje za mučenje...
...ili smrt za smrt.
Da završim, profesore,
...kad bi vaša žena...
...ili dijete bili ubijeni,
što biste mislili o toj zadnjoj izjavi?
Što bih mislio?
Vrlo slično kao i vi.
Ali ne bih želio da njihovu smrt osveti...
...sustav okrutan i inatljiv kao ovaj.
Mislio sam da vas imam u šaci...
Ubit će mog dječaka.
- Molim?
Moj unuk je u zatvoru u Floridi, čeka
smrtnu kaznu zbog nečeg što nije učinio.
Vidimo se u Washingtonu.
Žalim, više ne vršim praksu.
Rekao mi je:
"Idi u Cambridge, Massachusetts,
...nađi g. Paula Armstronga,
...i daj mu ovo."
Hvala. Pročitat ću to i javiti vam se.
Ne... Pročitajte sada.
Dolazite izdaleka?
Ochopee, Florida.
Dug put.
"Žrtva bjelkinja, ja sam crnac,
bez hrane i vode."
Tukli su ga?
G. Tanny Brown, najveći policajac
crnomrzac u kotaru Everglade.
Ubojstvo prvog stupnja...
...i smrtna kazna...
Sucu bijelcu bilo je 87 godina.
Bobbyja Earla nazvao je životinjom
koju treba izvesti i ustrijeliti.
25 godina nisam vršio praksu.
Rekao je, ako me odbijete da idem u
Princeton i nađem g. Harryja Gilyarda.
Dobar čovjek.
Ali je rekao da prvo dođem vama.
Žalim, ne mogu...
Odvest ću vas, gdje ste odsjeli?
Nisam nigdje.
S kolodvora u 2
kreće autobus za Princeton.
Tamo mogu sama.
Hvala vam na vašem vremenu.
Ne, zadržite.
Na njemu je vaše ime.
Tata!
Krasno, krasno!
Samo nastavite plesati.
Gdje je mamica?
Što je s tobom bilo?
Bila sam u maloljetničkom jutros,
s tim malim Carlosom.
Uhićen je zbog raspačavanja.
Spis uobičajen: prekršaji, uzimanje droge.
Nakon pola sata pitala sam ga za majku.
Poludio je!
Našla sam se na leđima i vidjela zvijezde.
Još jedan dan na poslu...
Sat vremena kasnije
uvjeravala sam sutkinju...
...kako je savršen za program Raskrižje,
a ne za zatvor.
Kako si objasnila oko?
Rekoh da me tuče muž.
Baš ti hvala...
Što se ne vratiš odvjetništvu?
Bilo bi sigurnije.
Za koga? Za mene, ili lopuže?
Može li još malo kokica?
Tata će donijeti.
Paule, kako je prošla rasprava?
Pojavila se neka starica...
...i rekla da joj unuk čeka
smaknuće u Floridi.
Crnac. Diplomirao na Cornellu.
Mogu li vidjeti?
Odoh ja na tlaku...
Njemu treba pravnik,
...ne profesor. A meni treba piće.
Jesi li stvarno to pročitao?
Možda valja provjeriti.
Provjeri ti.
Kotar Everglade bio je tvoj kvart.
Mama, možemo li noćas spavati vani?
Nikako!
Prije bih u pakao, nego opet u sudnicu.
Ovo bi za tebe bilo sjajno.
Vratilo bi te u stvarnost.
Zašto je stvarnost svaka
pizdarija osim predavanja?
Ono je stvarni svijet?
Momak čeka smrt.
Traži te da svoje riječi potvrdiš djelom.
Kažem samo to da...
...s vremena na vrijeme
moraš pustiti malo krvi.
Dobro je za dušu.
Vidim ih...
Bako!
Zdravo, tata.
Što ti je to na licu?
Milo moje,
...dobrodošao!
Novine nisu loše kao ostale,
samo što to ne znači puno.
Delores, dušo...
G. Phil...
Odavna se nismo vidjeli.
Ovo je Paul Armstrong,
...moj zet.
Delores Rodriguez, arhiva,
stručnjak za sitnice.
Pokopala tri muža.
Da nije Libby, bio bih broj 4.
A kako Libby stoji sa zdravljem?
Jako dobro.
Šteta.
Mi poslom.
Paulu treba sve što imaš
o ubojstvu Joanie Shriver.
One jadnice iz Ochopeeja?
Pripazi ovdje na leđa...
Zasad nam je u kompjutoru
sve unatrag do 1985.
Sve ono prije još je na mikrofilmu.
No, vidjet ću što još mogu naći.
Koliko vam treba?
Ovisi, dušo. Čudilo bi vas
što sve mogu uz malu pomoć...
NAĐENO DJEVOJČINO GOLO TIJELO
Uhićen čovjek iz Pachoule
BIVŠl STUDENT KOLEDŽA
OPTUŽEN ZA DJEVOJČINO UBOJSTVO
FERGUSON PROGLAŠEN KRIVIM
Osuđen na smrtnu kaznu
G. Armstrong?
Nar. Rogers?
Podignite ruke, molim.
Kazetofon...
Izvolite...
Prvi put, g. Armstrong?
Pozvonite kad želite van.
Ako niste u stanju, ne brinite.
Blagi lsuse...
Stara cura rekla da ćete doći amo,
...ja rekoh:
"Ne, bako, prezauzet je on...
...da bi doš'o s Harvarda
samo zbog mene."
Al' slava Bogu,
...eto vas ovdi...
Kad bih stvarno tako udvorno klepetao,
...danas bih bio slobodan.
Kakvu igru igrate?
Nije to igra.
Čudno je to s ljudima iz
floridske provincije.
Poput rakova u vedru, bili crni ili bijeli.
Jedan pokuša van,
drugi mu skoči na leđa i povuče dolje.
"Duše crnog naroda", DuBois, 1903.
Čitao sam to.
Dojmljen sam.
Dobro.
Ja sam oduvijek taj rak koji želi van.
Mati mi umrla od heroina
kad mi je bilo 13 godina...
...i baka me dovela amo.
Bio sam najbolji u srednjoj školi.
Dobio sam punu stipendiju na Cornellu...
...ali su me držali za autsajdera.
Kako vam se sviđa baka?
Baš je posebna, otići tako autobusom.
Da, vrlo odlučna dama.
Zašto ste je poslali meni?
Jer ste iz maloga grada, kao i ja.
Fife, Škotska,
prvi iz obitelji koji je studirao.
Prvi na Cambridgeu, pravo na Columbiji.
Najmlađi pomoćnik tužitelja 1960-69.
1970. prišli tvrtki JBM.
Od 1980. do danas...
...profesor prava na Harvardu,
...autor "Procesa i Zakona" i još 6 knjiga.
I sve sam ih pročitao.
Dosta.
Započnimo.
Joanie Shriver.
Žrtva.
Stara 11 godina, bjelkinja.
Oteta iz Osnovne škole
Ochopee 4. ožujka 1986.
Pronađena silovana
i izbodena u močvarama.
Učiteljica raspoznala kola vrlo nalik mojim.
Policajac Tanny Brown
strpao me pod ključ.
Pročitao sam zapisnik.
- Znajte jedno:
ovdje, ako vas glavni drmator ne voli,
...vaše dupe pripada njemu.
Brown je kmica koja želi biti...
On je crnac?
O, da.
Ovo je novi Jug.
Imaju crne murjake za mučenje crnaca.
To se zove "pozitivna akcija".
Pričajte mi o svom priznanju.
Priznanju?
Šamarali su me,
...udarali,
...mlatili telefonskim imenikom,
...tjerali su me da se upišam, mlatili...
Onda je ušetao...
...policajac Brown.
Tanny, nemoj. Čekaj...
J.T., trebam tvoju potporu.
Lijepi Robert Earl.
Želim te pitati...
...posljednji put.
Kako sam rekao, kunem se,
...ja tu curicu ne znam.
Nemam razloga lagati.
Pričaj mi, Roberte.
Što si joj rekao?
Kako si je uvukao u kola? Reci "a"...
Pričaj mi...
Pričaj.
Mrzim zgodne pizdune kao ti.
Slušajte, ne znam nikakvu Joanie Shriver!
Hajde, zgodni pizdunu, pričaj!
Više nisi tako zgodan...
Držali su me unutra barem 22 sata.
Bez hrane, vode i spavanja.
Nisam mogao na zahod.
...potom sije odvezao...
...u osamljen dio močvare,
...oko 4 km jugoistočno od njezina doma.
Da.
Jesi li je odvezao tamo...
...posve namjerivši da je otmeš,
...siluješ, sodomiziraš i ubiješ?
Govori u mikrofon, Robert Earl.
Da...
Sad se osjećaš puno bolje, je li?
Čudan si ti obješenjak, Robert Earl.
Bogme čudan obješenjak.
Priznao bih bilo što.
Namamili su me na smrtnu.
Vaša riječ protiv njihove.
Ja to nisam učinio.
Bila je lijepa. Jasno,
kad su je doveli amo, više nije bila.
Taj Bobby Earl se bio gadno ražestio.
Dijelovi prsa i abdomena
bili su tako unakaženi...
...da se nije moglo reći
koliko je puta ubodena.
Posjekotine su bile...
...duge, na krajevima plitke,
na sredini duboke.
Rane su zavijale prema gore.
U obliku polumjeseca.
- Možda kriva mačeta?
Da,
...ali minijaturna.
Recimo 15 cm. od drška do vrha.
U izvješću s obdukcije...
...kažete da je djevojčica silovana,
...ali tu nema bilješke o sjemenu.
Nije ga bilo.
Nije?
Ne. No bila je prodrijeta.
Kako ste bez sjemena utvrdili
krvnu grupu 0-pozitivnu?
Ustanovili smo to preko zuba i desni.
Kažete tu da ste pregledali
ruku Bobbyja Earla...
...i našli posjekotine koje možda
potječu od ugriza.
Točno.
Ali ih niste usporedili s otiscima zubala.
Nisam ni trebala kad je priznao.
Znate li da su ga prije
priznanja tukli 22 sata?
Tako on kaže.
Te posjekotine
možda su posljedica udaraca.
Jako prikladno.
Armstrong?
Istražitelj Wilcox.
Pričali smo telefonom o sastanku
s Tannyjem Brownom.
O, da. J.T. Wilcox...
Tanny veli da ćete se naći poslijepodne,
ostanete li.
Mogu li ja što učiniti?
Budete li kasnije slobodni.
Izgleda da vas čeka radno poslijepodne.
Trebam obići neke ljude, da.
Jeste li kad bili ovdje?
Ne.
Dođite. Ovo je zgodni mali gradić.
Kako stari Bobby Earl?
Drži se.
Drži se...
Očekivao sam da će se držati.
Okrutni pasji skot.
Ostao je hladan do samoga kraja.
Vrati to vozilo na cestu, Charlie.
Zadnji put ti kažem!
Oprosti, J.T.
A onda je sve ispljunuo, kao prokleti stroj.
Nasmrt me uplašio.
Vas je nasmrt uplašio?
Što vam je pričao Bobby Earl?
O usranom reflektoru u 4 ujutro?
Tukao sam ga s gumenom cijevi?
Recimo telefonskim imenikom.
Bijelim ili žutim stranicama?
G. Armstrong...
Poslušajte vi mene...
Da sam na njemu upotrijebio silu,
...zašto se moj bijes nije vidio
na njemu pri čitanju optužbe?
Što mislite, profesore?
Dojmljen sam.
Ugodan vam dan.
Harvardsko sveučilište! Što ne kažete...
Ja sam diplomirao na Floridi.
Bobby Earl Ferguson?
Promjena podsuđa odbijena,
...kao i molba ukinuća priznanja.
Primjedba zbog posve
bjelačke porote odbijena.
Ušla u zapisnik.
Rekoh malom:
"Izjavi da si kriv, i idi na 25 godina.
Kad iziđeš, još imaš što proživjeti."
Rekao je:
"Ali, gospodine, ja to nisam učinio."
Tako vas je natjerao na suđenje.
Ta izjava dr. Doliveau o podudarnosti krvi,
...zašto niste prigovorili?
Čak i mi sirovine,
polaznici prava Floride, znamo...
...kako podudarnost 0-pozitivne
krvne grupe ne znači ništa...
...bez analize gena ili enzima.
Jedino stvar suzite na
oko 40 milijuna osumnjičenih.
Kako je ta pretraga preživjela
unakrsno ispitivanje?
Polovica ljudi u sudnici bila je "na ti"
s tom ženom.
Ovdje je poznata kao jako dobra liječnica.
A doktor je bog,
...vi to znate.
Bijedno.
Porotu nije bilo briga.
Da vam nešto kažem...
U sudnici je najgori bio sam Bobby Earl.
Sjedio je tamo dan za danom
djelujući vraški kriv.
Pa nije to ispit popularnosti.
Naivna primjedba, odvjetniče.
Tome vi učite studente,
... "istina će pobijediti"?
Kad ste zadnji put imali slučaj na sudu?
Pred 25 godina.
Je li vam sad bolje?
Vraga...
Postiđen ili ponosan,
ništa se ne bi promijenilo da je...
...Earl zlatokosi bijelac od metar 95,
koji je Sveučilištu Floride...
...u Ragbijaškom kupu donio
pobjedu nad Miamijem!
Porota neće zanemariti
dječakove vlastite riječi.
Priznanje je bilo iznuđeno.
Mogli ste dovesti stručnjaka
da raščlani glas na vrpci.
Pokušao sam.
Iskreno!
Znam ja svoj posao.
No vi ne želite čuti činjenicu...
...da su građani umirali od
tuge za jadnom djevojčicom...
...i da su htjeli osvetu.
Točka!
G. McNair,
...puno hvala na vašem vremenu.
Što god o meni mislili,
...malog sam branio "gratis", jer držim da
svatko ima pravo na pravni savjet.
I skupo sam to platio. Ostao
sam bez polovice mušterija zbog tog skota,
...a dobio je stolicu!
Što bi tek bilo da sam ga oslobodio?
Ovdje je oko 3 uvijek jedan učitelj...
...kako dječaci ne bi divljali
a djevojčice dokono...
ogovarale po kutovima.
Divljanje, ogovaranje.
Baš slatko...
Tog dana oko 3 i 10...
...svi su skoro već bili otišli.
Vidjela sam je kraj duda.
Prošla je kraj kola i okrenula se,
...kao da ju je iz njih netko pozvao.
Vratila se...
i prije nego je ušla...
Bože...
Svaku večer liježem s tim. Kako mi maše...
Kola su bila parkirana pod onim stablom?
Baš kao ona.
Toliko daleko?
Kad vam je policija pokazala
kola radi raspoznavanja?
Policija? Nije.
Samo su mi pokazali fotografiju.
Fotografiju?
Stvarno?
Iz kojeg kuta?
- Kuta?
Sprijeda, straga, s boka?
S boka.
No odavde ih niste mogli vidjeti s boka,
ako su bila u onom položaju.
Izgledalo mi je da su to ta kola.
Bila sam uvjerena u svoje riječi.
A, shvaćam.
Ne shvaćate!
Znate li vi da svojim
dolaskom silom otvarate ranu?
Samo nastojim otkriti što se dogodilo.
Žao mi je zbog vaše tuge.
Puno vam hvala na vašem vremenu.
Gđice Conklin,
...smijem li postaviti zadnje pitanje?
Koje su boje ona kola?
Ponoćno plave.
Ponoćno plave...
Nisu tamnoplava, ili crna?
Ponoćno plava.
Kako možete biti tako sigurni?
Jer su to kola Tannyja Browna.
To svatko zna.
Hvala.
Uđite.
Tanny Brown.
Paul Armstrong.
Vi dakle želite Robertu Earlu
skinuti smrtnu kaznu?
Ne.
Samo nastojim prikupiti podatke.
Podatke?
Pošteno.
Da vidimo možemo li vam ih pribaviti.
Curica je u kola ušla
upravo tu gdje smo mi.
Pričvrstite pojas.
Oprezno motrite.
Robert Earl tu je skrenuo desno,
...i dalje vozeći njezinoj kući.
Vidite onu kuću s plavim prozorima?
Ta je njezina.
Ona je htjela tamo, no poveo ju je ovamo...
Mislimo da ju je ovdje onesvijestio.
Zgodni pasji skot, ali je opak.
Vrlo opak.
Vrištite!
Ne mogu disati...
Takva ljudina!
Znam ja da možete vrištati glasnije!
Prestanite...
Čemu ta besmislica, jebiga?!
Nastojim vam pribaviti podatke.
Zato ste i došli ovamo.
Samo se pripazite.
Dobrano ste prekardašili ovlasti!
Osvrnite se. Pogledajte gdje ste.
Ravno usred pakla!
Trebalo vam je tek 5 minuta,
i nitko vas ne može čuti kako zapomažete,
...kamoli 11-godišnju curicu.
Počinje vam sijevati?
Vidite to očima Joanie Shriver?
Shvatio sam bit.
Je li?
Prošli su ovuda, vjerojatno ju je nosio.
Na rukama joj nije bilo rana od otimanja.
Držimo da ju je onesvijestio u kolima...
...na raskrižju kraj kuće...
...i ubio je dok je još bila bez svijesti.
Inače bi joj...
...na ruci bilo uboda...
...ili njegove kože pod njezinim noktima.
Svejedno, tu smo.
Tu je mjesto ubojstva.
Mrtvozornik je rekao kako je silovanje bilo
prije smrti, kao i neki od uboda.
No kvragu,
tek ju je gadno unakazio nakon smrti.
Kao da je skroz šenuo.
Gurnuo joj je tijelo u vodu...
...i prikrio ga grmljem.
Želim da upoznate Joanie Shriver.
Hajde, pogledajte.
Tata?
Idem po mamu.
Ne, nemoj još.
Slušaj... čitavi dan mislim na tebe, dušo.
I jako te puno volim.
I ja tebe, tata.
Možeš li se večeras vratiti u Miami?
Ne, večeras ne.
Hoću da spavaš s mamom.
Ma prestara sam za to!
Nije zbog tebe, nego radi nje.
Učini to za mene.
Dobro, za tebe hoću.
Dobra curica...
Volim te.
I ja volim tebe.
BOBBY EARL GORI U PAKLU
Kvragu...
Oni mrze duge priče o tom
kako ste im uništili vozila.
Nadam se da ste uzeli osiguranje.
No sviđaju mi se te munje.
Kvragu,
...možda čak ne budu htjeli to prebojati.
Ja svakako ne bih.
Što moramo učiniti da vas se riješimo,
g. Armstrong?
Uvjerite me da Bobby Earl zaslužuje smrt.
Pod ovim okolnostima,
sumnjam da je to moguće,
...pa neću gubiti vrijeme.
No imam pitanje za vas.
Znate li da je Robert Earl
uhićen zbog otmice u Dadeu...
...godinu dana prije uhićenja
zbog ubojstva Joanie Shriver?
Slučaj je dospio na sud.
Kladim se da vam je g. Žrtva
to zaboravio reći.
I kakav je bio ishod?
Slučaj optužbe se raspao,
držim zbog formalnosti.
Oslobođen, ili je slučaj odbijen?
Čujte, Armstrong...
Znao sam da je Robert Earl
frka čim sam ga ugledao.
Viđao sam ga kraj osnovne škole
kad bih dolazio po cure.
Pokazivao bi tamo svoje lijepo lice
i učenu slatkorječivost.
Jednostavno je "smrdio".
Nisam tako mislio samo ja,
nego i svi u policiji,
...pa čak cijeli grad.
- Još uvijek ne čujem dokaze!
Nisu nam ni trebali.
Imali smo priznanje.
Ako je to priznanje,
...moje dupe je bendžo!
Bezobrazni Yankee gade!
Učinio je to, kvragu!
Ma taj čovjek je seronja!
Daj se smiri, kvragu!
Kažete da ovaj u 22 sata
nije ni taknuo Bobbyja Earla?!
Jednom ili dvaput ga je ošamario.
Jednom ili dvaput?
Obojica znamo da priznanje
nije išlo po pravilniku.
No bilo je dovoljno za osudu!
Slučaj visi na tankim nitima...
...a vi dolazite, natežete te niti,
pa se sve može srušiti.
Ja to ne želim.
Reći ću vam još nešto...
Želim vidjeti kako Earla
trese struja za ono što je učinio.
Kakva je tu politika o nošenju
oružja prilikom ispitivanja?
Jednostavna, ne nosimo ga.
Mogu li vidjeti vaš lijevi gležanj?
Molim vas.
Ovo tražite?
Predajem ga dežurnom naredniku.
A da ga niste izvadili,
...naciljali u Bobbyja Earla?
Nikako.
Niste mu ga zabili u usta
i malo zaigrali ruski rulet?
Nisam.
Kako sam onda znao gdje da ga tražim?
Vratili ste se.
Pa počnimo.
Zašto mi niste spomenuli vaša privođenja?
Kakva to?
Mislite na svaki put kad me
Tanny htio sklepati?
On nije imao ništa
s vašim uhićenjem u kotaru Dade!
Optuženi ste za otmicu.
To je bila kenjaža.
Poveo sam bjelkinju na vožnju kolima.
Samo na vožnju.
Zapravo me zamolila ona sama.
Seljačina koja me uhitila bio joj je momak,
...i to je trebalo na sudu poništiti.
Moj se život nakon toga promijenio.
Kako?
Kako se vaš život nakon toga promijenio,
ako je slučaj poništen?
Oduzeli su mi stipendiju.
Znate li što je stipendija
za nekoga poput mene?
Nagodba. Jednostavno.
Meni besplatna vožnja, njima veći ugled.
Ušavši u sudnicu više nisam
mogao ispuniti svoj dio.
Bilo im je to svo opravdanje.
Isto opravdanje imao je Tanny
kad me pokupio...
Samo malo!
Ne pratim vas.
Zamislite ovo... zamislite čovjeka, vrlo zlog,
...kako vozi kola na jug,
skreće s auto-ceste u Ochopee.
Tamo stane...
...da se odmori
pod dudom kraj školskog dvorišta.
Tada ugleda djevojčicu,
...Iijepu curicu,
...i nagovori je da uđe,
jer zna biti prijazan kad treba.
I onda to učini,
...tamo u močvarama.
Potom se odveze dalje
i na to više i ne pomisli.
Nastavite.
Taj vrlo zli čovjek ide još dalje.
Konobarica na Keyevima,
...dvoje turista u Lakelandu,
prostitutka u Tampi i napokon...
...zabrlja stvar.
Žestoko.
Ubojstvo prvog stupnja.
Dakle smrtna... smrtna kazna.
On je ovdje?
Da. I što otkriva po dolasku?
Susjeda koji je tu zbog ubojstva djevojčice,
...male plavokose curice iz Ochopeeja,
...sasječene i bačene u močvaru.
I onda kaže:
"Mali, znam da nisi to učinio, jer ja jesam."
I počne se smijati.
Rekavši: "Ti si tu najbjednija pizda."
Čujem ga, profesore, svake noći.
Bobby Earl!
Zašto ne pričaš sa mnom?!
Kuš, pizdo luda!
Kuš!
To je kao smrtna kazna na smrtnu kaznu.
Zove me svojom posljednjom žrtvom.
Tko je on?
Blair Sullivan.
Stvarno ste me zeznuli.
Počeo sam misliti...
...da ste možda stvarno nešto otkrili.
O čemu to pričate?
Čudno je što ste skoro uspjeli.
Ma u čemu to?
Vaša žena, lukavče.
Prentiss joj je djevojačko prezime?
Da, bilo je.
Prije nego se za vas udala.
Laurie Prentiss, pomoćnica tužitelja.
Što s njom?
Bila je tužitelj pri suđenju
Robertu Earlu zbog otmice.
Što ste mislili?
Provincijska policija ne radi svoj posao?
Ne zna kako doći do podataka?
Ne znam što imate u rukavu,
...ali vam kažem, gonite se...
...iz moga grada.
Išla sam na nagodbu sa svim
što mi se našlo na stolu.
Htjela sam muškima pokazati
koliko sam dobra.
Zapalila sam se,
mislila da imam čvrst slučaj.
Moj krunski svjedok,
policajac koji ga je uhitio,
...rekao je da je Bobby Earl bio
na njoj na stražnjem sjedištu...
...i da je ona vrištala "Ubojstvo".
Nakon 2 sekunde unakrsnog ispitivanja...
...zastupnik obrane pokaže fotografiju...
...mog "krunskog" s maturalne,
u smokingu i sa žrtvom.
Gad je priznao da su ljubakali.
Nisam htjela odustati,
...pa sam suca tražila 24 sata odgode
kako bih se pribrala.
Našla nisam ništa. Poništili su slučaj.
Kog mi vraga nisi rekla?
Jesam, kad sam te srela.
Kenjaš!
Trebala si mi reći kad si čitala ono pismo.
Nisam...
- Zašto nisi?
Nisam znala... hoće li to na tebe utjecati.
Da možda nećeš prihvatiti slučaj,
da nećeš pomoći malom.
Skupo je platio za ono što mu se dogodilo.
Zašto? Jer je izgubio stipendiju
i proveo noć više u zatvoru?
Ne, Paule.
Ima tu više.
Kasnije sam saznala
da su ga te noći gadno pretukli.
Završio je u bolnici.
Slušaj me...
Bila je to moja krivnja.
Želim da mu pomogneš
da povrati svoj život.
Želim da ispraviš stvar za njega.
Ne, Laurie,
ti želiš da ispravim stvar za tebe.
Imaš pravo.
No kako ovo što ti govorim mijenja
njegov položaj dok čeka smrtnu kaznu?
MLADI PROPOVJEDNIK ISPITAN
POVODOM SILOVANJA
Zvali su to "Hodočašće smrti".
Prodali su hrpu novina.
Počeo je sa svojom gazdaricom
u New Orleansu,
...prostitutkom u Mobileu
i mornarem u Pensacoli.
A potom se stvarno primio posla.
Leš svakih 150 kilometara.
Kad je bila Pensacola?
Krajem travnja, početkom svibnja.
Bio je nevjerojatan.
Potjernice u 3 države, posvuda FBI leci,
...a nitko ga nije vidio.
SULLIVAN KRIV
Osuđen na smrt
Slika i piše pisma obiteljima žrtava.
Samo to gad i radi.
G. Sullivan, to vam je posve novi lunapark.
Nevin sam!
U redu,
...sad je posve vaš.
Baš me nešto ne vole.
Stvarno?
A zašto?
Kreativne razlike.
Kazetofon... smijem?
Samo dajte.
Tamo imate pozamašnu umjetničku galeriju.
Hvala.
Dokone ruke iz vražje su radionice.
Vjerujete u lsusa?
Da... vjerujem.
Dobro je to.
Jako dobro.
Pobio sam toliko vražjih ljudi...
...da jedva držim korak s
korespondencijom. Ali moje pitanje glasi:
držite da je bilo koji od njih
svog posljednjeg dana ujutro...
...ustao misleći: "Danas umirem"?
Stog valja prihvatiti lsusa,
jer nikad ne znaš.
Premda nema razloga,
možda dođe do posljedice.
I vi ste ubojica?
Ja?
Ne...
Nikad niste bili u ratu?
Koreja, Vijetnam?
Nikad niste malo zgazili
nekog BMW-om i zbrisali?
Nikad ženi niste rekli da pobaci,
...ili svojoj usputnoj "kokici":
"Evo 300 dolara, riješi to"?
Jer imate taj pogled.
Imate led u očima...
Vidim ja to.
E, varate se.
Ma je li?
G. Armstrong...
Da vidimo s kim to razgovaram.
Oženjeni?
Da.
Klinci?
Ne.
Lažac.
Kuća ili stan?
Imam kuću.
Alarm na prozorima?
Psi?
Imate nevolja sa spavanjem?
Ne.
- Lažac.
Bojite se smrti?
Ne mislim puno o tome.
Lažac!
Tri laži...
Isto je Petar učinio lsusu
prije nego se javio pijetao.
Sramite se, lažete osuđeniku.
Ne govore li vam...
...moje laži o meni koliko i moje istine?
Učinite mi uslugu? Pošaljite mi ovo...
Hvala.
O čemu želite razgovarati
s lopužom poput mene?
Ochopee.
Lijepi grad.
Što se tamo dogodilo?
Čuli ste mog susjeda Bobbyja Earla.
Razdražljiv mali.
Jeste li ubili Joanie Shriver?
Jesam li?
Bilo ih je toliko.
Jeste li ubili Joanie Shriver?
Odmah počinjete mahnitati i uzbuđivati se,
kao Bobby Earl.
Jeste li?!
Vi ste mi prva posjeta nakon 2 godine,
nakon onih što proučavaju ponašanje.
Zanimalo ih moje djetinjstvo,
...jesu li me moji zlostavljali, seksali me.
Rekoh im da za takve kao ja nema formule.
Ovdje se radi o sklonosti apetitu.
Dobri roditelji, loši roditelji...
Nema tu uzroka i učinka. To je samo apetit.
Jebi se...
Da ti nešto kažem, Armstrong! Prvo:
ja sam prepun moći!
Možda misliš da sam nemoćni zatvorenik...
...zaključan danonoćno u ćeliji,
ali pun sam snage...
...koja seže i izvan rešetaka!
Mogu taknuti koga hoću,
...Iako kao nazvati telefonski broj!
Nitko nije izvan moga dosega, čuješ?!
Nitko!
Jesi li je ubio?!
E, neću ti reći jesam li, ili nisam.
Ako i kažem,
kako ćeš znati da li da mi vjeruješ?
Meni je lako ubiti, koliko je tek lagati!
Idi dovraga...
Bogme hoću.
Tu nema sumnje.
Što ako ti pomognem da nešto nađeš?
Nešto važno.
Nešto zanimljivo.
Jako važno.
Na primjer?
Gdje je?
Nedaleko mjesta gdje su je našli.
- Gdje?
Jednostavno nisu čitali znakove.
Kakve znakove?
Poznaješ li Bibliju?
Bibliju?
Propovjednik, 11:1.
Ne možeš promašiti
budeš li samo čitao znakove.
Kakve?!
"Tražite, i naći ćete!"
Imate li ovdje Bibliju?
- Jasno, hrpu. Gideoni nas obožavaju.
Kako je bilo?
- Ne bih ga volio za susjeda.
Zamolio me da ovo pošaljem...
- Ne opet, prokletstvo!
Wilkinsonovima.
Gad bolesni!
Uzrokuju mi noćne more, ali ih ne šaljem.
Više ih i ne čitam.
Roz, što ima, srce?
Vidjela si Tyronea?
On ti ne govori istinu. Znaš da laže.
Jer sam ga vidjela sinoć s njom.
Curo, netko je došao. Čujemo se kasnije.
Živi li tu Tanny Brown?
Vježba nogomet s mojim bratom.
Ja sam Lena.
Vi ste sigurno g. Armstrong.
- Kako znaš?
Svi znaju da ste onaj
na kog se žali moj tata.
Brzo će se vratiti.
Želite ledenog čaja?
Baš bi bilo lijepo.
- Dobro, onda uđite.
I ja ću na pravo.
Bila sam najbolja u srednjoj školi.
Blago tebi.
Pomišljam ići na Sveučilište Virginije.
Imaju sjajni fakultet,
a i mama živi kraj Newport Newsa.
To smo Joanie i ja.
Tata nas je zvao "svojim curama".
Sjećam se kako smo pričale da ćemo skupa
otvoriti "zoohobi".
Nedostaje mi.
Ne prođe dan da s njom ne pričam...
S kim to?
Maurice, idi se oprati za večeru.
Idi! Lena, večera je gotova?
Jest, tata. Uzmi g. Armstrongu čašu.
Baš je na odlasku.
Gonite se iz moje kuće.
Niste smjeli voditi istragu.
Uhitit ću vas!
- Bili ste prebliski sa žrtvom.
Nemate pravo doći mi doma,
ispitivati djecu...
...i govoriti što mi je posao!
Koliko je puta večerala ovdje,
ili prespavala s Lenom?
Ja imam ured.
Po što dolazite ovdje?
Možda vas zanima pronaći nož.
Najednom ste Sherlock Holmes.
Vi očito niste.
Ima li sreće?
"Baci kruh svoj na vodu,
i naći ćeš ga poslije mnogo vremena."
Propovjednik, 11:1.
Upute Blaira Sullivana.
Blaira Sullivana?
"A padne li drvo na jug ili na sjever,
svejedno:
gdje padne, ondje i ostaje."
Bogme ste na nešto nabasali.
Bogme jeste...
Čujte, kako ste došli do Blaira Sullivana?
Duga priča.
Osvrnite se.
Pogledajte gdje ste.
Vidite li gdje ste?
- Da.
"Tražite, i naći ćete"...
Sullivan je sigurno krepao
od smijeha kad vas je ugledao.
Čujte,
...imali smo nekih...
...50-60 dobrovoljaca...
...koji su ovuda pipkali...
...i kopali tražeći taj nož.
Što je ovo?
Kanal. Takvi vode ispod ceste.
Što je to bilo?!
- Samo lokalne zvijeri.
Tu ih ima par stotina, ako baš želite tražiti.
Žive li ljudi na takvom mjestu?
Ma vraga.
To je stara krivolovčeva koliba.
Sad baza za lovce na aligatore.
Tamo ih oderu.
Uvečer se odmaraju, jer lovi se noću.
Kog li vraga sada radi?
Što sad?
Pogledajte ovo: jedan, jedan... jedan.
I što s tim?
Sullivan kaže da moramo čitati znakove.
11-1... 11. poglavlje, prvi stih.
Vi ste baš težak slučaj.
Nabadate!
Ovdje nema ničeg!
Ma idiot jedan...
Prokletstvo!
Što kažete na ovo?
Sjever-jug, jug-sjever...
Tu je i drvo?
Dajte recite bit.
Molim da siđete dolje.
Moje strpljenje je pri isteku...
Siđite.
Nadam se da ima razloga.
Biste li uzeli ono?
S vašim rukama najednom nešto ne valja?
Ne. No ako je to ubojičino oružje,
...tehnički je bolje ako ga otkrije
predstavnik zakona.
Shvaćam...
Tako nećemo ugroziti moj zakonski položaj.
Hvala, profesore.
Prokletstvo!
Prokleti bili, imate vi štošta objasniti...
Sullivan...
...samo što nije priznao
ubojstvo djevojčice,
...bez da mu je itko u usta gurnuo pištolj.
Jebeš Blaira Sullivana, jebeš i vas!
Ne! Radujte se!
Jer uskoro će se ispraviti velika nepravda!
Što je Sullivan vozio?
Troja kola.
Sva ukradena.
Što je vozio kad je došao u Floridu?
Zeleni "monarch".
Kvragu...
Treba nam "ford granada".
Plaćam tvoj "monarch"...
...i ulažem "granadu"...
...Bobbyja Earla.
Skoro su jednaki!
Nisam prijatelj smrtne kazne,
...no bar će prestati s tim pismima.
Evo još Sullivanove korespondencije...
To je sve?
Zasad.
Upravitelju?
"Dragi g. i gđo Shriver,
...pogriješio sam
što vam nisam pisao prije,
...no bio sam jako zauzet
pripremama za smrt.
Samo da znate koliko je...
...stvarno slađahna...
...vaša malena bila.
Njezina obrada bila je...
...kao rezanje...
...zrele lubenice,
...kao branje zrelih trešanja ljeti ujutro,
...kao oranje mirisnog polja,
a kako sam je samo izorao.
Premda sumnjam da će od te sjetve...
...biti ikakva žetva."
Potpisano je s: "Vaš prijatelj...
...Blair Sullivan."
On zapravo...
...nigdje u pismu izričito ne kaže...
...da je ubio Joanie Shriver?
Zar ne?
Ne.
Rekao je što sam pročitao.
Da je biti s njom bilo kao da reže...
...zrelu lubenicu.
Nemam više pitanja.
Kakav je osjećaj slobode?
Zahvalio bih...
- Svom odvjetniku...
Da, g. Lyleu Morganu,
...mojoj baki što nije odbacila nadu,
i Paulu Armstrongu.
Bez njega ne bih sada bio ovdje.
Kako ste?
Jako sam sretna zbog vas.
Sretna sam zbog oboje.
Profesore...
Puno vam hvala.
Prije nego se vratimo,
...dođite kod nas na piće.
Rado,
...ali ne mogu. Imam druge planove.
Ali srest ćemo se opet,
...obećajem vam.
G. Ferguson?
- Čestitam...
Čestitam,
...sve si ih prevario. Suca...
Pa čak i onu ludu s Harvarda.
No mene nisi.
Nikako, Tannyja Browna nisi.
Opsijedat ću te kao bijela boja rižu.
Gđo Evangeline...
Volim te.
Tvrtka je uspješnija
nego sam ispočetka i sanjao.
Lyle, jeste li samac?
Ne, 8 godina sam u braku.
Sjajno, vrijeme je da počnete zastranjivati.
Hoće li tko pjenušca?
Da, rado. Hvala, Phile...
Sutra se vraćamo, zaostajem u poslu.
Paul ima predavanja.
Paule,
mislim da si promašio svoj pravi poziv.
Trebao si biti istražitelj.
Ne, hvala. Jako sam sretan
što napuštam stvarni svijet.
Evo, malo osvježenja...
Katie... javi se na telefon.
Predložio bih zdravicu.
Za otkrivenu nevinost,
...za odbijanje smrti,
...za pobjedu istine nad izgledom!
Za tebe je, tata.
Ne do kraja.
Što radite poslije prijema?
Poslije prijema?
Imam važan dogovor.
Zapravo smjesta moram otići.
Čestitam, profesore.
Sullivan...
Odakle ti ovaj broj?
Znam ja sve tvoje brojke...
Ovo je za tebe bio važan tjedan.
A i za mene.
Sigurno znaš da je guverner
potpisao moje smaknuće.
Kvragu, preostalo mi je manje
nego treba za rundu golfa.
Svejedno...
Moje ti je pismo dobro "ušilo" slučaj.
Mi smo i mislili da će biti dovoljno.
"Mi"?
Tko to "mi"?
Reći ću ti kad dođeš.
Sve ti se savršeno poklopilo.
Možda i previše.
Imaš olovku?
Tula Way 13,
...Winterglade.
Kuća mojih staraca.
Hoću da mi ih posjetiš,
...da im umjesto mene kažeš zbogom.
Reci im da ih volim...
...i da molim za njih.
A onda dođi do mene.
Učiniš li mi to,
...reći ću ti tko smo to "mi".
Požuri, Armstrong.
Ima li koga doma?
SULLIVAN - TINEJDŽER
KOJI VOLI ISUSA
Ovo me vraća u moju mladost...
Podsjećam da je u nedjelju ribarska večer...
BOG TE BLAGOSLOVIO
"Više ih ubi umirući...
...nego što ih pobi za života."
Suci, 16:30.
Rekoh ti da imam moć.
Ne ovaj put, Armstrong.
Pa reci mi,
...što si vidio?
Što si čuo?
Reci mi sve potankosti.
Ništa nemoj propustiti.
Hajde, stari, hoću sve.
Ne.
Kad si me nazvao da mi kažeš:
"Mi smo i mislili da će biti dovoljno",
...na koga si mislio pod tim "mi"?
Hajde, reci mi što si tamo vidio.
Pričaj mi o mojima.
Tako smo se dogovorili.
U redu, zašto ne?
Pod "mi"
sam mislio na blještava mladog slavljenika.
Ja sam pritiskao dugmad, a ti si plesao,
...da oslobodiš našeg momka,
...koji je zauzvrat obavio stvar.
"Obavio stvar"?
Znaš o čemu govorim.
Imao sam tamo neka nesvršena posla.
Ja sam Bobbyju Earlu dao njegov život...
...kako bi on meni mogao dati smrt.
Joanie Shriver?
Nikad nisam imao užitak
upoznati tu slatku curicu.
Bobby Earl me malko poučio potankostima.
Njegov sam zločin preuzeo
tek rekavši ti gdje je nož...
...i napisavši ono pismo.
Da si vidio svoje lice...
Koji se vrag tamo unutra događa?
Zašto ja?
Trebali smo nekog da to ozakoni.
Tko će vjerovati nama dvojici psihopata?
Ali zašto ja?!
Tebe je smuljao Bobby Earl,
a imao je razloge.
Razloge?!
Sad je moj red!
Kakve razloge?!
Ne, sad je moj red!
Kako su moji izgledali?
Kako su mirisali?
Reci mi sve.
Ne prešućuj mi ništa.
Rekli su da ti opraštaju
i da će te se sjetiti u molitvana.
Lažeš, kurčino!
Nisi čovjek, gade, ne uskraćuj mi to!
Armstrong, daj!
Odsvirali smo te ko' pjesmu!
Nije još gotovo!
Pred tobom su kušnje Jobove!
Ponos je grijeh, pizdo, a glasnik je osveta!
"Odsvirali smo te ko' pjesmu!
Još nije gotovo!"
Rekoh vam koliko je sve krhko.
- Da, imate pravo.
A znate li zašto?
Ja sam pred kućom Sullivanovih,
...a srećom po vas njega prati Wilcox.
U ime Oca, Sina...
- Kuš!
...i Duha Svetoga.
Kao guverner države Floride...
Imam Sullivanovo priznanje na vrpci,
to je dokaz.
Armstrong, vi ste vražja budala.
Prvo dokazi za ovo, sad dokazi za ono.
Priznanje ne znači ništa
bez svjedočenja na sudu.
Ne predavajte mi o priznanju
nakon onog Bobbyja Earla.
...smrtna kazna
koja se ima izvršiti nad Blairom Sullivanom.
Armstrong, održite Sullivana na životu.
Oče naš koji jesi na nebesima,
sveti se ime Tvoje,
dođi kraljevstvo Tvoje, budi volja Tvoja,
kako na nebu, tako i na zemlji.
Kruh naš svagdanji daj nam danas...
i otpusti nam duge naše...
Jesi li se spremila?
Gdje si, J.T.?
Za petama, Tanny.
Collins i 50-ta.
Samo mu budi za petama,
ali ne skači dok ti ne dadem zeleno svjetlo.
Razumio.
Tebe je smuljao Bobby Earl,
a imao je razloge.
Kakve?
- Sadje moj red!
Sadje moj red!
Žalim, nitko se ne javlja.
A je li ostavila poruku?
Samo trenutak...
Odsvirali smo te ko' pjesmu!
Još nije gotovo!
Pred tobom su kušnje Jobove!
Ponos je grijeh...
Žalim, nema poruka.
- ...a glasnik je osveta!
Joj, ne, ostavila sam...
...Angusa!
Koga?
- Medvjedića kojeg mi je dao tata.
Vratili smo ključ.
- Ne možemo ga ostaviti!
Hajde, pronađimo sobaricu.
Možda nas pusti u sobu.
Lijepo je zamoli.
Da nitko nije dirao ovu prtljagu!
Ja se odmah vraćam.
Moram zvati mamu i tatu.
Uzela sam rublje?
- Mislim da jesi.
Dobro...
Sobarica ne bi uzela Angusa, je li?
Sumnjam.
Moraš bolje pripaziti na svoje stvari.
Idemo u vaša kola. Izvadite ključeve.
Bolje ti je da zaklopiš, curo.
Izvadite ključeve...
...pa ćemo na lijepu vožnju.
Daj, Wilcox, digni vražju slušalicu!
Uđimo.
- Nju ostavite.
Mičite tu ruku, odsjeći ću joj glavu!
Brže!
Požuri.
U kola!
To su Laurina kola!
Bobby Earl ih je ugrabio!
Gdje je, kvragu, Wilcox?
Mama, kamo idemo?
Iznenađenje...
Ne dirajte je!
Ovdje nemam nadleštva,
moram zvati pojačanje.
Zašto radite ovo?
Spasio vam je život.
Kujo, to nije dovoljno
za ono što si mi učinila ti!
Pustite je, ona vam nije ništa učinila.
Ona je dio tebe.
- Pustite je.
Ona je mala verzija tebe.
Odrast će i biti junakinja baš kao ti!
U redu je, Katie...
- Kuš!
Legnite za slučaj da vas vidi!
Kvragu...
Skreći... Iijevo!
Kamo?
Ubit ću je!
Idu u suprotnom smjeru!
Vozi, kujo!
Tamo, nagazi!
Nagazi do daske!
Kujo, vozi! Nagazi!
Ubit ću je, smjesta! Sranje!
Profesore?
Slušajte...
Ovdje imam dvije cure.
Sjećate se Joanie Shriver? Nije to ništa
prema onom što ću učinti vašoj curici.
Gledajte, evo kola...
Jedino tu i može biti.
Držite oči otvorene.
Sad smo u njegovom dvorištu.
Trebamo se razdvojiti.
Ja idem okolo straga.
Evo...
Opalite koji, ako baš morate.
Ništa ne gađajte, samo ciljajte i stisnite.
Gdje je on?
- Požuri...
Skini mi to s usta.
On je vani.
Požuri!
On je negdje vani.
Brže, izvuci Katie odavde.
Sve će biti u redu, dušo.
Ne znam hoće li se vratiti.
Dobrodošli na zabavu, profesore.
Prestanite!
Dajte mi Tannyjev pištolj.
Nije mogao podnijeti da uživam u životu,
...pa sam pizdu ubio.
Pustite njih, sad imate mene.
Ne želim ja vas, profesore.
Je li, Laurie?
Niste vi taj kog čekam
i na koga 8 godina mislim.
Ali ona je povukla slučaj.
Nedovoljno brzo.
Sredila si da me drže još jednu noć,
kako bi postala slavna.
Sullivan je imao pravo;
"ponos je grijeh"...
Žao mi je.
- Je li?
Nisam znala da će vas povrijediti.
Povrijediti?
Želite vidjeti što su mi one pizde učinile?
Izrezali su me!
Uškopili su me!
Osjećaš to?!
Mislila si da pizde mare za pravdu?!
Dupe dolje!
Sviđa ti se nož, Paul?
Zbog tog sam 8 godina čekao smrt,
ali me to i oslobodilo.
Molim vas, pustite Katie.
Ona je još djevojčica.
Katie čuvam za desert.
Priuštit ću si ove tvoje dvije ljupke dame.
Polako!
A onda ću nestati.
No trebaš reći kako ti želiš umrijeti,
prvi ili posljednji?
A Blair Sullivan?
Polako s jebenim rukama!
Što s njim?
Ne zajebavaj se sa mnom,
Sullivan je mrtav.
Guverner mu je odložio smaknuće.
Ti si očajan čovjek, Armstrong.
Ja sam mu donio novosti...
Kakve jebene novosti?!
Da su mu roditelji još uvijek živi... i zdravi!
Sada je moj red!
Kako su moji izgledali?
Kako su mirisali?
Kažu da ti opraštaju
i da će te se sjetiti u molitvama.
Lažove jebeni!
Sullivan će svjedočiti protiv tebe!
Lažove!
Svirali smo te ko' pjesmu!
Još nije gotovo!
Pred tobom su kušnje Jobove!
Dižite dupe iz vode, Armstrong...
Jeste li dobro?
U boljem sam stanju od vas.
Volio sam Joanie Shriver
kao da je moja vlastita.
A vi, hoćete li biti dobro?
Da, dobro sam.
Bar ćemo noću moći spavati.
Vidjet ćemo...
Preuzeto sa www.titlovi.com