prijevod: džabaludin
MMII XI
Ovo je priča iz prošlosti...
i budućnosti.
Na budućnost ćemo se
vratiti, prvo prošlost.
Evo nam grofa Warwicka.
Po njegovoj namrgođenoj
faci primjećuje se...
da nije krenuo
činiti dobra djela.
Pokori se!
Začarano...
Da li ti je do
života, vještice?
Učinila si mnoge
smrtne grijehe...
protiv Boga i svog kralja,
nisi li?
-Imajte milosti, milorde.
-Tišina.
Francuz, grof Tibo, ženi
kraljevu kćer Rozalindu.
Želim je za ženu.
Hm.
Dostojan sam njene ruke...
I njenog zamka i posjeda,
i blaga iz njenog miraza.
Nisi ti glupa,
koliko si ružna.
Sutra naveče...
kralj slavi dolazak grofa.
Hoću da grof umre
tijekom gozbe.
Čarobnicu koja to uradi...
...čeka bogat dar u zlatu.
Ne tako brzo!
Kako ću znati da tvoja
magija djeluje?
Da li je ovo dovoljno?
Dosta je bilo!
Evo ti, vještice!
Jesam li vam dokazala,
milorde?
Dođi sutra u zamak...
...i izvrši plan.
Iznevjeriš li me...
bit ćeš spaljena.
Oh!
Naš heroj, naravno, nije
znao ništa od ovoga.
On je u sigurnosti
svoje kočije...
...putovao, kako je mislio,
prema svom vjenčanju.
Evo ga...
grof Malfete.
On je još i
vojvoda, baron i lord.
Plemić, kojega su
mučile sitnice...
koje smetaju
svakom vitezu...
stalno prisustvo
njegovih sestara...
majke i oca...
i, kao što svakog viteza
slijedi...
idiotskog sluge, Andrea...
od čijeg su smrada
ljudi padali u nesvjest...
neobičnog dostignuća...
među populacijom koja
se nikad nije kupala.
Dolje, seljačino!
J U S T  V I S I T I N G
(GOSTI IZ PROŠLOSTI)
Vojvoda, ili Thibault...
kako ga njegovi podanici
nisu smjeli oslovljavati...
je bio radostan.
Napokon je stigao
dugo očekivani...
dan njegove ženidbe.
Tko nam to dolazi?
Još jedna gomila
kraljevske kopiladi?
Mora da je to onaj
francuski vojvoda...
koji se treba vjenčati
s kraljevom kćerkom.
Čuvajte se šume!
U njoj ima zmajeva
kojima ćete poslužiti...
kao dobar ručak!
Andre je volio i
štitio svog gospodara.
Gospodaru! Gospodaru!
Šuma je ukleta!
Hvala, gospodaru
Svakim korakom...
bivao je sve bliži
zamku svoje voljene.
Nadao se da će
ubrzo biti s njom...
jer je rijetko putovao,
a da se nije morao...
zaustaviti da
spasi nekoga.
Niti ovaj put nije bilo izuzetaka...
Kao i njegovi  preci...
poštivao je drevno
obitljesko pravilo...
Žena u nevolji!
Jedino koje je znao.
Čuvajte se, gospodine.
Hrabrost je bila više od dužnosti.
Hrabrost mu je bila moto.
Andre!
Prati gospodara!
Tebi govorim!
Brzo, glupa seljačino!
Gospodine!
Iza vas!
Naravno...
Hrabrost je naš moto!
bio je nepobjediv.
Osim što nije bio
nepobjediv...
protiv vradžbina.
Jer ovo mu je bila
zadnja pobjeda...
u ovom mileniju.
Dobar dan, gospodine.
Čula sam glasine...
da se ženite sutra,
milostivi gospodine.
I ja sam čuo to.
A čuo sam također...
da je mlada najljepša
u cijeloj Engleskoj.
Ali to nije istina.
-Njie?
-Ne.
Zar nisam najljepša
mlada...
u čitavoj Engleskoj?
Ne. Čekaj.
Najljepša mlada...
na svijetu.
Uzmi ovo, Thibault.
Nosi to na svom srcu.
Pa će to uvijek biti istina.
Lady Rosalind.
Ne biste se smjeli
obeščastiti...
prije vjenčanja.
Moram nestati i obući
se za slavlje.
Gospodine, mlada vam je
kao prekrasni vrapčić.
Ćut' prostačino bezobrazna.
Poštuj svoju gospodaricu.
Da, gospodaru.
Hvala, gospodaru!
U pravu ste, visočanstvo.
Kada naša gospa
ispije vino...
priviđat će joj se grozote.
Grof će biti
gadna zvijerka.
Tad će ju moja magija
natjerati da ga ubije.
Dragi prijatelji i
plemenite zvanice...
Thibault, grofe od
Malfete i Papincourta...
obznanjujem da je ovaj
dvorac moj svadbeni dar.
Čujte me, visočanstvo.
Svim svojim silama...
služit ću mojoj
prelijepoj gospi ...
i štovati tvoje kraljevstvo.
Pij iz mog pehara,
i saznat ćeš mi misli.
A ti moje.
Milorde?
Što je, Thibault?
To ne priliči
jednom vojvodi...
Što ti se dešava, sine?
Jesi poludio? Pijan?
Grofe Thibault,
tako se ne ponaša...
na engleskom dvoru!
Zvjeri iz pakla!
To je moja majka!
Thibault, to je moja majka!!
Oh, ne!
Oh, ne, što učinih?
Nisam ja.
To je neka magija!
Andre, nađi mi
čarobnjaka!
Francuska će platiti
za ovu izdaju.
Nađi mi čarobnjaka!
Smilujte se bijednom
osuđeniku.
Došli smo zbog
posljednjeg pomazanja.
Milorde, moramo požuriti.
Kakav je to čarobnjak?
Englez, milorde. Ali
magija mu je dobra.
Ovo mi je smjestio vaš
vojvoda od Warwicka.
Zaista jeste.
Presudio bi i meni da
zna da sam ovdje.
Molim vas, gospodine.
Pustite da vas spasi.
Možeš li oživjeti
moju gospu?
Mogu oživjeti tijelo...
ali neće vam
se dopasti...
ni izgled... ni miris.
Ima načina...
Vrijeme je kao planina...
puno pukotina.
Otvorit ću jedan tunel
za tebe...
i vratit ću te u doba
prije ubojstva...
ako to jako želiš.
Ne misliš li da je svećenik
predugo  tamo?
Požurite, oče!
Otvaraj vrata! Odmah!
Popijte ovaj napitak,
milorde...
i spustit ćeš se u
planinu vremena.
Oh! Grozno smrdi!
Nemojte to piti.
Što ako se pretvorite u
|žabu ili kozije noge?
Zaista!
Pij prvi, kopile.
Umreš li - osvetit ću te.
Što vi tu radite?
Otvaraj vrata!
Smrdi k'o svinjska
govna.
On je stručnjak za to.
Zaboravih prepeličje jaje.
Propast!
Izgubih ih u hodnicima
vremena.
Otvaraj!
Otvaraj vrata!
Baš je cool.
Jeste. Super.
Pogledajte ih!
Vidite kako seljak
spava na podu?
U to vrijeme...
mislilo se da seljak
nije za bolje.
Seljani su bili
vlasništvo gospodara.
Gazda ovog seljaka
je vitez.
Vidite kako je vitez
lijepo obučen?
Ovaj je topao i upravo
je zahrkao.
Nemoguće.
Oni su lutke...
a lutke ne hrču.
Ova hrče.
Ne. Oni nisu stvarni.
Vidiš da su kao lutke.
Sranje!
Što radiš u
mojim odajama?
Vaša soba je...
prepolovljena, milorde.
Ovo nije zamak!
Molim?
Pogledajte, gospodine.
To je sotona.
Ovo je pakao.
Mi smo proklete duše.
Naći ćemo gospodara
ove nedođije...
i molit ćemo ga za milost.
Čekajte me, gospodaru.
Dr. Brady, brzo dođite..
Dva tipa s mačevima
i oklopima...
Miller, uvijek pretjerujete.
Smirite se.
Uopće nema
potrebe da...
Zvao sam policiju.
Stižu.
Seljače, molim te...
pokaži mi izlaz iz
ovoga zamka.
Da!
Ovuda.
-Oni smrde.
-Prijatno.
Čekaj. - Sretno.
- Stani!
Seljače! Čekaj! Stani!
Što je ovo?
Vrata pakla!
Pogledaj plamene oči.
Zmaj. Crveni zmaj.
Napadaj!
Koji vam je vrag?
Evo ti, zvijeri!
Ubismo je.
Jesmo.
Više ne diše.
Bog nas kažnjava
zbog crne magije.
Pomolimo se za oprost.
Oče naš, oprosti nam
grijehe naše.
Mnogo, mnogo, mnogo...
mnogo nam je žao.
Dr. Brady?
Ah, Julia.
Julia Malfete...
koja vodi Umjetnost
srednjeg vijeka.
Njen poklon je eksponat
zamka iz 12-tog stoljeća.
U tom eksponatu smo
našli onu dvojicu.
Ovo smo našli
prilikom pretresa.
Onaj veliki je
imao zlatnike...
mač, štit i
ovaj prsten.
Mali je imao usoljenu
svinjetinu...
kobasice, bodež...
zub...
i kutiju, koju je
sigurno ukrao.
Nije od nas.
Lopovi uglavnom kradu
dragocjenosti.
Ne donose ih.
Ovo je gotsko...
Ovaj dizajn je rađen u
Canterbury-ju...
krajem 12. stoljeća.
Smaragdi i rubini...
Zašto su spavali ovdje?
Mogli su i u "Ric".
To ste našli u njihovim
džepovima?
Tako je...
sve, osim kobasice.
Ovaj pečatnjak je
fenomenalan.
To je grb moje
obitelji,
Mogu li vidjeti
te lopove?
Gospodaru, gladan sam.
Stomak mi zavija k'o zvijer.
Zar ti je do hrane
u ovoj nesreći?
Jeste.
Što bih dao da još jednom
vidim moju dragu.
Gospodaru!
Ona je živa!
Rozalinda. Lijepa Rozalinda.
Nevjesto moja.
Cvijete neopjevani.
Gospo! Gospo moja!
Što vam je?
Ovo je čudo!
Da li se mi poznajemo?
Ne poznajete me, draga moja?
Grof od Malfetea i
Papincourta...
vojvoda od Anjou-a.
Tvoj odani Thibault.
Tko ste vi?
Ja sam Andre Smrdo
Mudić, grofov sluga.
Oprosti za ono što ti
učinih...
moja draga Rozalinda.
Ja se zovem Julia.
Ne! Ti si moja Rozalinda.
Ovo je pramen koji si mi dala
na dan vjenčanja.
Nosim ga na srcu.
Evo, ljubavi, pogledaj.
Vidiš?
Boja žita ljetnjeg dana...
boja plamena svijeće.
Tvoja kosa!
E, sad je bilo dosta!
Bit ćete sigurniji napolju.
Ne napuštaj me!
Ne boj se!
Ovo vam se neće sviđati.
Vjerujemo u hrabrost!
Hrabrost je naš moto!
Čekajte!
Ja ga poznajem!
"Vjerujemo u hrabrost."
Moto naše obitelji.
On mi je rođak.
Evo, ovdje. Mislila
sam da nije živ.
Nestao je u oluji...
tijekom jedriličarske
regate.
Nisu našli tijelo...
i proglašen je mrtvim.
Moj dalji rođak.
Francuz.
Ja sam bila jedina
nasljednica Malfeta.
Ako vam je rođak...
što da radimo s njim?
Gospodine...
zašto lady Rozalinda kaže
da je Julia
i pušta da nas tuku
i vežu?
Smrdo...
ovo nije naše vrijeme.
Čarobnjak nas nije
poslao u prošlost...
već u sljedeći milenij!
30 generacija naprijed!
Julia nije moja draga.
Ona je moj potomak.
Potomak?
Ovdje Julia...
Nađi mi Huntera.
Važno je.
Opet tvoja zečica.
Zeko, šta je bilo?
Pojavio se Thibault Malfete.
Thibault Malfete?
Nemoguće!
Zar on nije...?
Znam.
- Sigurna si?
Isti je kao na slici.
Zna obiteljski moto.
Zna li da
prodajemo imanje?
Nemam pojma što on zna!
Malo je čudan.
Hunter, ovo je strašno.
Mislim, divno je
što je živ...
ali je strašno što
prodajemo imanje.
Osjećam se užasno!
Proglašen je mrtvim.
Ne kršimo zakon.
Nismo znali da je živ.
Kako smo to mogli znati?
Pominje li novac?
Novac?
Kako sad možeš misliti
na novac?
Ma ne, samo sam
zabrinut za tebe.
Ti ne voliš iznenađenja.
Gdje je sad on?
S prijateljem, dolje
sa zaštitarima.
Da ih pozovemo kod nas?
Ipak smo rodbina.
Bit ćemo gostoljubivi.
Divan si.
Dolazim po vas
za 5 minuta.
Volim te.
Ćao, zečiću.
Ćao, medo.
Pobogu, Thibault
Malfete je živ.
To je propast!
Nemoj se duriti.
Ne volim kad je
zoveš "zečić".
Ti si mnogo seksipilnija
od "zečića".
Pobogu, pogledaj se,
prava si tigrica.
Lady Julia, ovo je
užasna greška.
Oprosti mi. Mislili
smo da si mrtav.
Mrtav? Čarobnjak je
budala, ali nije ubojica.
Samo nas je poslao
u pogrešnom smjeru.
Molim?
Upali smo u
planinu vremena.
Moram se vratiti natrag  u
moje vrijeme, da spriječim...
veliku nesreću u
našoj obitelji.
Molim te, pomozi mi.
Učinit ću sve što mogu.
Ne smijemo napolje!
Zašto bježite?
Što je bilo? Trebamo
sačekati napolju.
Hunter nema gdje parkirati
Sačekat ćemo ga.
Gospode!
Kukavice prokleta!
Moramo...
Ti momci su
izgubljeni.
Moram ih vratiti.
Ovo je Engleska?
Ne... - Meso!
Ovo je Chicago.
Meso, meso, meso!
Ovo su Sjedinjene Države.
Meso!
Zadnje čega se sjećam
su odaje mog...
dvorca u Sussex-u, Engleska.
I nakon toga, ničeg
se ne sjećaš?
Ne.
Da nisi izgubio pamćenje...
zbog one nesreće?
Jesam. Otkako sam popio
napitak, ništa se ne sjećam.
Luka? - Sav luk!
U redu.
Voliš "hot-dog"?
Jedem paščetinu
svake vrste.
Što to radiš?
Pusti me da
pojedem psa!
Ne! Nemojte!
Molim vas!
Stanite, molim vas.
Oprostite, molim vas.
One je Francuz.
Aha, vidi se.
Ćao, dušo.
Gore je nego što
sam mislila.
O čemu pričaš?
Bonjour.
Jebote.
Hunter, ovo je
Thibault Malfete.
Thibault, ovo je moj
zaručnik, Hunter.
Milo mi je.
Da li si ti plemić?
- Na žalost, ne.
Vidim da vi jeste.
Ovo je Andre,
Thibaultov pomoćnik.
Zdravo, nosonjo.
Trči za kočijama, Smrdo.
Da, gospodaru.
Ne može trčati iza auta
Ne može ni s nama.
Nije plemić.
Mora u kola.
- Vrlo je brz.
- Idemo autoputom.
- Možeš trčati 120 km/h?
- Imam dobre čizme.
Mora sjesti u kola,
molim vas.
-Brz sam.
-Sigurna sam da jesi.
Voljela bih te vidjeti
kako trčiš nekad.
-Poslušaj.
-Hoću, gospodaru.
Hoćeš malo "psa"?
Prebrzo!
Dobro ste, g. Mudiću?
Oh, prebrzo!
Uspori malo, dragi.
Vozim 40 km/h.
Da, vidim, pokušaj
39 km/h.
Hej, što je s tobom?
Ne znaš voziti?
Vozi.
Molim?
Bit će u redu.
Oh, bože.
Vrati se i otvori vrata.
Da uđemo...
Zdravo, Churchille.
Dođi. Pozdravi mamicu.
Tako. Dobar pas.
Idemo.
Dobar šešir.
Angelique!
Dođi ovamo!
Dođi, Smrdo.
Brže, brže.
- Evo me.
Požuri.
Kako si to uradila?
Noć.
Dan.
Noć! Dan!
Toga nema u
mom zamku.
Nemate električnu snagu?
Imam snagu i moć da svaku
bitangu osudim na smrt.
Zaista?
Hunter će biti ljubomoran.
Donijet ću vam nešto
za piće.
Napravit ću Hunteru ono
njegovo za "moćnog momka".
To se ne sviđa nikome...
osim njemu.
Andre, možeš li molim
te prestati to?
Osjećam se kao u disku.
Draga moja gospo.
Ti reče da ćeš
mi pomoći.
Samo reci.
Što ti treba?
Nađi mi čarobnjaka.
Oprostite, gospodaru.
- Idiote!
-Oprostite!
-Idiot!
Ispričaj se dami.
Oprostite, gospodaru.
Molim za milost.
Oprostite mu, moja draga.
- Sve je u redu.
Ionako treba očistiti pod.
O čemu si ono pričao?
Pominjao si čarobnjaka?
Moram natrag u tunele
vremena.
- Kako da ne!
Nije mi jasno što
vam se desilo?
Jahta vam je potonula
u oluji, zar ne?
Nije, moraš slušati.
Ja sam iz vremena
Thibault-a VI...
i došao sam u budućnost.
Vremenski tuneli, čarobnjaci
Thibault IV.
Jesi li dobro?
Jesam, lady.
Cvijete neopjevani,
vidim sumnjaš, ne vjeruješ mi.
Šteta,
ali molim te... pokušaj.
Da, hoću, naravno.
Pozelenila je.
Nikad mi se nije sviđao
okus ovoga.
O moj Bože.
Što se desilo?
Ništa.
Miješam ovo jako
fino meso...
sa povrćem u
odličnom sosu.
Sutra ću baš fino srati.
Voli pseću hranu.
Dobro, sad bi sigurno htio
oprati ruke...
i sve ostalo što treba.
Pođi sa mnom.
Evo, izvoli.
Samo da uzmem ovo.
Julia, mogu li popričati
s tobom, molim te?
Ne štedite sapun!
Što je ovo, gospodaru?
Prijestol?
Mogao bi biti.
Oni su ludi!
- Svašta su preživjeli.
Imaju amneziju.
- Amneziju?
Oni su otkačeni!
Totalno su retardirani.
Oni su...!
Znaš?
-Čista voda?
Dugački ručnik,
lijepo miriše.
Thibault mi je rođak.
Moja familija.
Da? Nisam siguran.
Ne djeluje mi plemenito.
Julia, dođi!
Hitan slučaj!
-Dobar izvor!
-Da.
Tvoji francuski rođaci
se peru u klozetu.
Oh, moj Bože.
Četkice za zube.
Evo. Stavit ću ih ovdje.
Odmah se vraćam.
Idem se prvo istuširati...
a onda ću da sredim
kuhinju.
Požuri. Rezervirao
sam u 8 h.
O, gdje idemo?
- U "Latur".
Da to nije suviše otmjeno
za naše goste?
Prvi pričaš da ti je
rođak plemić...
a onda se ljutiš,
kad ja kažem...
da možda, ali samo
možda, ipak nije.
Sad ti smeta što idemo
na otmjeno mjesto?
Što trebam uraditi da mi
ne bi zamjerila?
U pravu si.
"Latur" je u redu.
Hvala ti, medo.
- Idem pod tuš.
- Ok.
Odličan ukus.
To nije vino,
neznalico smrdljiva.
To je ulje za kupanje.
Odličan miris.
Ovo je prijatno.
Kupaj se, slugo.
- Ne, gospodine, kupao
sam se za Božić.
-Kupanje!
-Ne, ne!
Bojim se da ne
nazebem i umrem.
Ćuti, Smrdo.
Imate li još jednu bocu
ovog ulja za kupanje?
Da li vam je jasno da
je vaše kupanje koštalo...
više od 2000 dolara.
Američkih dolara!
Je li to mnogo?
- Jeste.
Refundirat ću ti jednim
od svojih labudova.
Ah, dobro,
to bi bilo pošteno.
Moje porodično stablo.
Toliki potomci!
Molim vas g. Cassidy-a.
- Samo trenutak.
Da, pričekajte trenutak
Hunter?
Da, zečiću?
Zovu te s posla.
Hoćeš se javiti?
- Preuzet ću vezu gore.
- Ok.
Halo? Halo?
Zdravo.
Zdravo?
Tko je to?
Smrdo Mudić. Imam
velika muda...
i bljujem vatru
iz dupeta.
Opa, to mora da boli.
-Halo.
-Halo?
Rekao sam ti da me
ne zoveš ovdje.
Pa, zaboravila sam.
-Halo! Uđite!
-Netko je kod tebe?
-Isuse!
Spuštaj taj telefonj il' ću
zvat' policiju!
Čini mi se da je spustio.
Thibault-ov retardirani
pomoćnik.
Slušaj, ovo je opasno.
Zvat ću te kad Julia
ode na spavanje, ok?
Lady Julia.
Ti si više od ruže.
Ti si ljubavni cvijet.
Ma daj, ne
budi smiješan.
Ma ovo je stara stvar.
Samo sam je nabacila.
Nisam je nosila
nekoliko godina...
no čini mi se da moram
naučiti primiti kompliment.
Hvala.
Zamalo.
Puno bolje.
Ljubite se rođaci?
Nikad nisam vidjela da...
netko pojede biftek
u dva zalogaja.
Hvala, gospodaru!
Bog te blagoslovio!
Uvjeravam vas...
Hvala!
Hoćeš li još
sosa od tartufa?
Oprostite...
ali gospodin...
ne može jesti s poda.
To nije gospodin.
On je moj sluga...
i nije dostojan našeg
društva.
Hvala.
Jako mi je žao, gospodine...
Andre, molim te, dođi za stol.
-To je nemoguće,
moja gospo.
- Molim te.
Thibault, dopusti mu
da sjedne za stol.
Učini to za mene!
Udovoljit ću ti,
ljepotice.
Poslušaj, glupa svinjo.
Hvala.
Plašila si se da im
neće biti ugodno.
Ipak je bolje da
jede s poda.
Lakše ga je oprati.
Sir!
Vrlo dobar sir!
Andre, što to radiš?
Što to radiš?
Andre? Ne, ne!
-Andre, ne.
-Ne, fuj to!
Sjedi dole. Jedi to.
Hunter, da li bi mogao...
Ne. To je za desert.
Kužiš?
Molim vas, gospodine,
molim vas.
Oprostite, molim vas.
Stavite na račun. Je li
u redu? Hvala.
To pojedi poslije večere.
Ne, u redu je.
Strašno mi je žao.
Samo dodajte na račun.
Hvala
Dobro.
Da li sam se umrljala?
Podsjećaš me na kćerku
jednog kralja.
Hvala.
Kad već pomenusmo Julia-ino
plemenito porijeklo...
jasno vam je zašto je
imanje pripalo njoj?
Ona je Malfete.
Sve moje je i njeno.
Ne smeta vam ako
zadrži imanje?
-Ne.
-Krasno.
Bit ćete zadovoljni
našim planovima.
Postat ćemo...
odnosno vi i Julia
ćete postati bogati.
Ja sam već bogat.
Imam stotinu konja...
10 sanduka papra,
400 bala vune...
i 50 buradi španskih
maslina.
Imate i mene, gospodine.
Imam. Ali ti
niš' ne vrijediš.
Istina.
Pardon...
Ne ostavljaj hranu
vragu!
- Jesi li čula?
- Čula sam, dragi.
Nije im dobro?
Pravi se da ne čuješ...
ako možeš.
- Gospodine.
- Što je?
Moram piškiti.
- Da pišaš?
- Da.
Napolje!
Napolje?
Ali, gospodine...
pojest će me vukovi.
Nađi baklju, idiote
Nađi baklju.
Andre nije zahtijevan.
To je krasno.
Treba li vam pomoć, gospodine?
Ovo je divno.
Voda sama dolazi!
Magični izvor.
Vidi ovo!
Miriše na šumu!
Čitava šuma u
ovom kotačiću.
Pomiriši!
- Neka, hvala.
Nećeš pomirisati?
- Samo vi izvolite.
Zamak je ruševina...
pa joj pomažem da
nasljedstvo bolje podijeli
u profitabilnije dijelove.
Prodajemo umjetničke predmete,
namještaj...
preko ove ispostave.
Tako štitim njene interese.
To je moj zadatak.
A zemlja?
- Odlučio sam
da i nju prodamo.
Nemaš ti šta da
odlučuješ.
Samo Julia odlučuje
što će biti.
Govorim i u njeno ime.
Ne možeš govoriti
u ime Malfetea.
Što ti želiš,
gospo moja?
Pa, ja...
ja bih da još
malo razmislim.
Julia?
Gospa je rekla svoje!
Pileću salatu, odmah!
Ja hoću taj kolač.
Dajte, požurite.
Nemojte da čekam
cijelu noć.
Masno pile.
Za Boga miloga,
što to radiš?
Ćao, Andre.
Bojim se da ću morati
dodati i...
"pile ala kišobran"
na vaš račun.
Preuzeto sa www.titlovi.com