www.titlovi.com
Draga Jamie,
kada smo skupa,
osjećam se kao da
nismo u srednjoj školi,
već u našem vlastitom
Chris-i-Jamie svijetu.
Bilo da gledamo
"Party of Five"
ili se uvježbavamo zdravice,
osjećam se kao da mogu
biti ono što jesam.
Jamie, mi smo prijatelji
već dugo vremena,
ali ja želim da budemo
više od toga.
Ne mislim tako.
Nadam se da ću
biti tvoj dečko.
S ljubavlju, Chris Brander.
BFF!
Digni ruku ako ti je brat peder!
- Gubi se iz moje sobe!
- Mama!
Budalo! Je li itko ovdje
čuo za privatnost?!
Jamie!
Da, upisao sam ti
se u godišnjak.
I ti osjećaš isto
u vezi mene?
Želiš poljubac?
Jamie, upisao sam
ti se u godišnjak.
Jamie, otvaram tvoja vrata.
Što ima, ljudi?
Klasa '95.
Hej, što ima, Leon, Trevor?
Super sezona. Super.
Volim te.
- Hej, ljudi.
- Chris Brander, dame i gospodo!
- Čestitke na maturi, Chris.
- Što se događa?
Mislio sam da će biti
samo nas četvero.
Palaminosi su odlučili
organizirati Jamie
party iznenanađenja povodom mature.
- O, to je baš super!
- Večeras je noć.
- Gdje je ona?
Mislim da sam je vidjela kako odlazi
u garažu s nogometnom ekipom.
- Slatko.
- Nema straha, Chris? Ovo je tvoja
šansa da izađete iz "prijateljske zone."
- Da.
OK.
Jamie.
- Chris!
- Jeee!
Došao si, konačno!
Tako sam sretna.
O, hajde, dođi!
O, moj Bože,
mi smo maturirali!
- Bože.
- Da.
Što je?
Ima nešto što sam ti htio reći.
Jamie!
Tu si.
- Hej, Tim.
- Začepi, debeli.
Smiješan tip!
Jamie...
hoćeš li mi se upisati u godišnjak,
molim te? - Mogu li to kasnije, Tim?
Mogu li ja tebe kasnije?
Trebam pivo!
Ne mogu vjerovati...
- Ja sam izašla s njim.
- Ti si izašla s njim.
Baksuz! 1-2-3-4-5-6-7, ne možeš reći
ništa dok ja ne kažem...
Uđi.
- O, bok. Bok, Jamie.
- Hej, Dusty.
Nadao sam se da
ću te naći ovdje.
Nisam znala da sviraš gitaru.
Ja-ja s-stvarno...
Stvarno želim postati
poznati glazbenik.
I, ovaj,
napisao sam ti pjesmu.
Napisao mi je pjesmu!
To je tako slatko.
Zove se
"Jamie Se Smiješi".
Kad se Jam...
Samo malo.
Kad se Jamie...
Lud je.
K vragu!
Hajde, Dusty!
Dusty, dođi ovamo.
Možda bi trebao navratiti
drugi puta kada...
- O, ne, mogu ja to.
- Možeš se vratiti
i odsvirati nam to kasnije, OK?
- Ja stvarno... Mogu ja. Predivna je.
- Da.
- Je.
- Bok, Dusty.
Isuse.
Da.
O, skoro sam zaboravila.
Imam ovdje za tebe
neku sitnicu.
OK. Znam da je malo budalasto,
ali morala sam to napraviti.
Pa pogledaj.
Hoćeš li je staviti
na sebe za mene?
- Sada?
- Molim te, molim te? Stavi je.
- OK. Brzo.
- OK, OK, OK, OK.
- Mislim da će ti pasati.
- Da.
- Da vidimo.
- OK.
- Evo ga.
Malo je tijesna.
O, moj Bože,
nije li preslatko?
"Stisci ruka dođu i odu,
ali prijatelji su
zauvijek!"
To je divno!
Idemo pokazati mojoj mami.
Sviđat će joj se. Idemo joj
pokazati. Hajde.
- Nemojmo. Ne, ne. Hajde.
- Chris, svidjet će joj se!
Samo... samo pričekaj.
- Samo... zauzeti smo!
- Chris, jesi li OK?
Da, u redu sam.
Samo...
Upisao sam ti se u godišnjak.
Pročitaj ga...
molim te.
OK.
Molim te, Bože.
"Pohotni kolačiću, stavi si ga,
u tvojoj ljubavi teret je vruć!"
- Oh!
- Čekaj! To nije ono što sam napisao!
Ovo je Timov godišnjak.
- Chris?
- O, moj Bože!
Slušajte ovo.
"Kada smo zajedno,
osjećam se"...
- Daj mi!
- "kao da nismo u srednjoj školi, nego
u našem vlastitom Chris-i-Jamie
malom svijetu". - Tim... OK.
OK.
- "Ti si mi najbolja prijateljica..."
- Molim te, ne čitaj to.
"Ali ja želim da budeš
više od toga"?
"Nadam se da ću biti tvoj dečko.
S ljubavlju, Chris Brander,
BFF."
To je šala! To je šala
između mene i Jamie!
Sveto sranje!
Pogledajte mu majicu!
Au, rasplakat će se.
Vidimo se!
Zbogom, debeli!
Chris!
Probaj salatu!
- Chris!
- Pusti me na miru!
Ne brini zbog toga.
To se događa svakome.
Chris! Moramo popričati o
onome što si napisao.
Da li to stvarno osjećaš?
Ne znam.
Možda. Zašto?
Jer je to najljepša stvar koju
mi je itko ikada napisao.
Je li?
Da.
Volim te, Chris...
poput brata.
- Prijatelji, u redu?
- Naravno!
Ti pičkice!
Začepi, Tim!
Zar mi ljudi nemate ništa
pametnije za raditi?!
Bože! Ostavite ga na miru!
Vi drkadžije!
Pokazat ću vam!
Pokazat ću svima vama!
Ovo mjesto je puno luzera
i ja se povlačim
kako bih pobijedio!
Chris!
Chris, vrati se!
- Moje ime je Chris Brander!
- Chris, razgovarajmo!
Zapamtite to ime!
Jer ja ću postati netko!
Ne znam što reći.
Mislim,
seks je dobar,
ali ja sam također i osoba.
Mislim, ja imam osjećaje i potrebe
koje nisu samo fizičke!
Zar nemaš ništa reći u svoje ime?
Mislim da si više-manje
ti rekla sve.
Znaš što?
Ovo jednostavno ne funkcionira.
Želim ti ugodan život,
jer Athena je otišla!
Ne znam zašto me jednostavno
ne uzmeš zaozbiljno!
Mislim da je Athena otišla.
Bože, možeš li vjerovati?
Napucan sam četiri dana
prije Božića.
- Vidjela sam.
- Da, pa ipak, ništa nisi učinila.
Tehnički, to te čini suučesnicom.
Kriva po optužnici.
Znaš, u nekim kulturama
možeš dobiti po guzi zbog toga.
O, volim putovati.
- Chris Brander.
- Ja sam Mandy.
Naravno da jesi. Znaš, znam
pjesmu koja se zove "Mandy."
On puca, on pogađa.
- Lijepo, lijepo!
- Da, Brander! Odličan posao, Brander!
Ti si zločesta zečica.
Ne. Ne, ti si.
Da.
OK, to je dovoljno od tebe.
Idući put kad me zoveš,
zovi da te pokupim.
OK. Pa-pa.
- I, kako je bilo prošle noći?
- Doma u 10:00.
Hlače spuštene ispred
kompjutera u 10:01.
Lijepo. Što je sa Sheilom?
Ima li kakvog napretka?
Vidjet ćemo. Vodim je
na ručak danas...
O, o, o, o...
Ne... ne radi to.
- OK? Ne vodi je na ručak.
- Zašto?
To je poput ekspresna traka
za prijateljsku zonu.
Što je, dovraga, prijateljska zona?
Kada djevojka odluči da si njen prijatelj,
nisi više u opciji za spoj.
Postaješ kompletno
aseksualni entitet u njenim očima,
poput njenog brata.
Ili lampe.
Ne želim biti lampa.
Da. Pa, onda joj ne
budi prijatelj, OK?
O, uzmimo onog tipa,
na primjer.
- Misliš onaj par?
- Ne, ne, ne.
Ne, mislim na onog tipa
koji želi da budu par.
- Koja je poanta?
- Poanta je...
nazovi Sheilu, Ray.
Nazovi je odmah.
Pomakni svoj dnevni
spoj za navečer.
Odigraj cijelu stvar ravnodušno i bez
obzira što radio, poljubi je na kraju.
- Jer se prijatelji ne ljube.
- U redu. "Ravnodušno".
Bok.
- Ravno na sekretaricu.
- Ajoj.
Nadam se da nisi zakasnio.
možda ste već postali prijateljice.
- Stvarno? Kako ću znati?
- Gledaj. Nema veze, OK?
Ako osjećaš da želiš ići
tamo, odšetaj.
Odakle ti ta teorija?
Jedna cura me sjebala
u srednjoj školi opako.
Oprostite.
Oprosti ti!
Vidio sam kako flertuješ
sa mnom tamo.
Kako možeš raditi
to svom dečku?
Tko, on?
Mi smo samo prijatelji.
O, ne, ne, ne, nikad to nisam
rekao, Lindsay. Ne bih to učinio.
Ne, vozim se kroz tunel.
OK. Samo sekundu.
Hej, Francine, izgledaš super.
- Hvala.
- Ta boja ti stvarno ističe noge.
Hej, ja te čak ni ne znam.
Da. Ho-ho-ho.
To je super.
Čestit Božić.
Još uvijek se vidi.
Još uvijek... trljaj jače!
Ne mazi to!
Trljaj.
Trljaj, trljaj, trljaj!
Gledaj, iskreno, da li
me ove hlače čine debelim?
- Pa...
- Otpušten si!
- Što?
- Šalim se.
Ho-ho-ho! Tko je
dobio Božićni poklon?
Ja jesam.
Kako ide, šefe?
Čestit Božić.
- Da li izgledam debelo u ovim hlačama?
- Nikako.
Izvrsno! Dakle, posjetit ćeš obitelj
za praznike.
- Pa, u stvari...
- Čekaj. Želiš nešto?
- Ne.
Radi! Čekaj.
- Obitelj.
- Roditelji su rastavljeni.
Jersey nije moja ideja dobrog
provoda, pa... -Odlično.
- Pogledaj ovo.
- Da. Super. Dobro.
Prvo večeras, vidjeli ste
je na stranicama časopisa,
i otvarajući praktički bilo što,
ali ono što možda niste
znali u vezi te djevojke...
je njena humanitarna strana.
Pozdrav svima.
Ja sam Samantha James
i ovdje sam
sa g. Cluck Cluckom
i mojim novim najboljim
prijateljem Wafoofijem
i mi smo dio izvrsnog
humanitarnog pokušaja
da pomognemo promovirati
vegetarijanstvo u zemljama trećeg svijeta
što je stvarno jako, jako važno.
OK, a kad smo kod jako,
jako važnog...
imam neke dobre vijesti.
Ja snimam svoj novi album
za koji se nadam da će
izaći početkom idućeg...
- Želim taj album.
- Ha! Što?!
- Samantha James?
- Da.
Ne, ne, ne, ne.
Slušaj me jako pažljivo.
Samantha James
je luda osoba.
Hej, ti si taj koji je
muljao nešto s njom, ne ja.
To je bio jedan spoj!
I završio sam u bolnici.
Jesi li vidio ovaj poster?
Jesi li vidio...
ovaj poster?
- Da, s voćem.
To je najbolje prodavani
poster u Sjedinjenim Državama.
Ljudi je vole.
Vole je!
O, tko je voli?
MTV upravo sprema njen reality
show za iduću godinu.
Mi tempiramo izlazak CD-a
sa showom, i imamo garantirani hit
plus besplatna promocija.
- Ona snima preko...
- Znam gdje snima.
Dobro. Dobro.
Usreći me.
Odlazi.
Čekaj. Ne ti.
Čekaj!
Ako me ti ne usrećiš, morat ću
naći nekoga drugog da me usreći.
Jasno i glasno. Da.
Jasno poput dana.
- Dobro.
- OK.
Što ti još radiš ovdje?
Idi!
Idi donesi mi jastoga!
Idemo! Trči! Jastog!
Bježi! Trči!
Tata hoće ribu!
Da, a, a,
eins zwei drei vier!
Mogu nas razdvajati svjetovi
Razdvajati svjetovi
Ali uvijek si u mom srcu
Uvijek u mom srcu
- Kada pogledaš u zvijezde
- Pogledaš u zvijezde
- Osjeti moju ljubav izdaleka
- Izdaleka izdaleka
- Gledam dolje kao sjajna zvijezda
- Sjajna zvijezda
- Plešući slobodno s mojom gitarom
- Mojom gitarom
- Samo ne znam gdje si ti
- Gdje si ti?
Ljubav izdaleka,
ljubav izdaleka
Osjeti moju ljubav...
Rez! Rez!
OK, Ron, koji šaljivdžija
mi je promijenio ključ?
Nitko, Samantha.
Ključ je isti već 43 probe.
Pa, onda nešto nije u redu,
jer ja to ne osjećam, OK?
Bože, trebam svoju gitaru.
- Moramo miksati stvari odvojeno.
- Ne!
Moje riječi kažu "plešući
slobodno s mojom gitarom", Ron.
Pa, bit ću stvarna, OK?
Neću dozvoliti tebi i
onom tamo Hong Kong Fuju
da me pretvorite u neku
kvazi-pop-žvakaću.
OK?
Trebam to preskočiti!
Da li me slušate?
Vi dečki ste šupčine,
vi ste šupčine...
- Isključite to, dečki.
- Ron, ti si šupčina
Vi dečki ste šupčine,
vi ste šupčine.
Tvoja je.
Chris!
Hej!
Ne čujem te, Samantha.
- Ne čujem te.
- Oh.
O, žarulja.
Ideš.
O, moj Bože,
ne mogu vjerovati!
Bože, falio si mi.
O... OK.
Čekaj malo. Jesi li ovdje
zato što sam ti falila,
ili samo zato jer tvoj šef
hoće potpisati ugovor sa mnom?
Oboje?
To je cool.
Mislim da si i ti meni falio.
Bože, želim ti oblizati kožu!
- Bolje nemoj.
- Ali ja to želim.
Nemoj.
Dobit ćeš to.
Dobit ćeš to, dušo.
- Ne želim to.
- Zločesta mačkica. Mijau, mijau.
- OK.
- Oh! Slušaj, što radiš
preko praznika?
- Ja idem u Santa Barbaru...
Jer Paris nudi
Božićnu rasprodaju u Parizu.
OK, Paris neće raditi za...
Nazvat ću svog asistenta
i otići ćemo noćas.
Možemo raditi i svirati.
Mijau.
O, moj Bože! Baš sam napisala
novu pjesmu. Moraš je čuti!
Ova se zove
"Oprost".
Oprost
Je više nego reći "oprosti"
Opraštati je božanski
Zato popijmo čašu vina
I imajmo pomirbeni seks
Sve do kraja
vremena vremena vremena vremena
Vremena
Vremena.
Pa što kažeš?
Mislim, moj Bože!
O, moj Bože,
sladak si.
- Što je to?
- To je električni pištolj.
Moj izdavač mi ga je dao
da se zaštitim od napasnika.
Tuna.
- Hoćeš malo?
- Propustit ću.
Tako mi je drago što
nas je KC ponovo spojio.
Da, grozan si.
Imam super ideju.
Što kažeš da na našem putu
za Pariz skočimo do Irske
i saznamo
gdje živi U2?
Što bi bilo da nam netko poput
Bona svira prateće vokale?
Ja bi pjevala...
Oprost je način
a on bi pjevao Oprost svaki dan
samo skroz u Bono stilu.
Ne bi li to bilo divno?
Što ako dodam
više vibratora?
Oprost
Je više nego reći "oprosti"
Opraštati je božanski
Zato popijmo čašu...
OK. Koji genij stoji iza ovog?
Na paketu piše
"može se peći u mikrovalnoj".
Ali ne i aluminijska folija.
Pa, neću valjda žaliti
zbog stvari poput tih.
Ja sam talent.
Tata, sletjeli smo.
Nije baš toplo ovdje, zar ne?
- Za koliko ćemo ponovo biti u zraku?
- Lijep avion!
- Ne prije sutra.
- Užasno. Gdje smo?
Nisam sretna!
Mi smo na privatnom posjedu
sat vremena izvan Trentona.
Jersey?
Mi smo u New Jerseyu?
Hej, čekaj malo.
Jesam li ja u emisiji "Jesam te"?
Gdje je Ashton?
Ha!
Ashton!
O, moj Bože!
Ha, ha.
Skroz ste me!
Ashton?
Volim što me vodiš kući
da upoznam tvoju mamu.
Je li to bio jedan od
tvojih lukavih malih planova?
Da. Planirao sam zapaliti avion.
Iznenađenje!
O, moj mali dečko.
Odmah dolazim dolje.
Ne sjećam se da je
u Jerseyu bilo tako hladno.
Pa, neobično je hladno ovog mjeseca.
Potrošili smo sedam
vreća grube soli.
Vaša kuća je tako staromodna,
gospođo Brander.
Mislim, Chris, nikad mi nisi
rekao da ste toliko provincijalni.
To je baš prava
"od dronjaka do bogatstva" priča,
ali uvijek sam smatrala da je srednja
klasa puno više realističnija.
Mislim, nije li Chris super?
Da, dobar je dečko.
Znaš, on obično nas vozi
avionom u Los Angeles.
Prošlo je...
o, devet, deset...
- 10 godina. Da.
- 10?
10 godina otkako je bio kod kuće.
- U redu. Dobar posao, Dougie.
- O, bok, dušo!
O, moj Bože.
- Mikey.
- O, moj Bože!
- Je li to moj Božićni poklon?
- Sam, moj mlađi brat Mike.
- Samantha James.
Mike Brander.
Čast mi je.
Imam tvoj poster na zidu,
ali puno si bolja uživo.
- Znam!
- Imaš njen poster na zidu?
- Da.
Šamarao sam šunku na nju
prije otprilike sat vremena.
Kakvu šunku su šamarao?
Ne valjda šunku
koju sam baš kupila?
O, gospođo Brander,
imate li nešto osim šunke?
Jer ja sam na
Perriconeovoj dijeti
i trebam odmah lososovo meso.
Obožavam ružičasto žutu.
To je najbolja boja za sobe.
- Tako opuštajuća.
- Ja ću početi piti.
Da li netko hoće nešto?
Kava?
Možda malo lososa ili nešto?
Baš idem...
da.
Mike! Dobro je da si kod kuće.
O, dečko. OK.
Bok. Da, znam,
jako uzbudljivo.
Bok. Bok.
O, Chris,
idemo odavde.
Ljudi bulje u mene.
O, moj Bože...
plastični meniji!
Pa, ovo neće proći,
zar ne, Chris?
Chris?
Oprostite, ali pitao sam se
mislite li
da će se Amerika ikad prebaciti
na metrički sustav?
Pa, to je jako zanimljivo...
- O, moj Bože! Chris!
- Ne vjerujem ovo!
- O, Bože, izgledaš super!
- Ne mogu... izgledaš super!
- Pa, hvala! Kako ste vi?
- Vjenčali smo se.
- Vjenčani ste!
- Vjenčani?
- Da, vjenčani smo, imamo dijete. TJ-a.
- Imamo sina. TJ-a.
- TJ!
- Izgleda kao ja. Ima Clarkove oči...
O, moj Bože!
Gdje vrijeme ide?
Jako je kreativno dijete, on je
briljantan i možeš ga vidjeti.
- To je super!
- Bože, pogledaj te zube!
Imaš lijepu caklinu, prijatelju.
- Nemoj mi reći da si zubar.
- Zubar?
- Skroz sam prodan, čovječe.
- Hej, obojica smo, kompa.
Ljubavniče, nećeš me predstaviti?
Da!
Samantha, ovo su moji stari prijatelji.
Ovo je Clark,
ovo je Darla.
Vaša imena su
"Clark" i "Darla"?
Da.
O, moj Bože,
to je tako lijepo!
Jednostavno vas poželim pojesti oboje!
OK, odoh ja do prostorije
za male curice.
- dobro.
- I onda idemo pa-pa.
- OK.
Ona je... dolazi.
O, moj Bože.
Pogledaj guzicu one
cure. Ogromna!
Tako je dobro bilo upoznati vas.
Darla.
Divna je.
- I nježna.
- Za ime Boga.
- Chris Brander, dame i gospodo!
- Da! Ljudi, tako dobro...
Chris Brander?
Sveca mu...
Vidio sam te na dodjeli Grammyja
kako sjediš pored P. Diddyja!
To sam ja, Tim.
Sjećaš se?
O, kako bih te mogao zaboraviti, Tim?
Hej, imaš mi 5 dolara
za, ovaj, dati?
Da.
Nastavi živjeti san, Time.
Dogovoreno!
Aj' bok.
- Klasa '95!
Evo ti tvoj novac,
kučko!
- Izgleda dobro.
- Čovječe, ne mogu vjerovati...
što... što se dogodilo?
Gdje si otišao?
Hej, znaš...
migrirao sam na zapad.
Znaš, živim kao u snu tamo.
Bio sam s ocem neko vrijeme, i...
da, prodao dušu za
izvršni posao u vezi albuma...
i počeo...
Mislim, prvo sam stažirao
nekoliko godina.
- Točno.
Jamie.
Jamie?
- Chris, bok!
- Bok!
Što radiš tu dolje?
O, baš zujim!
Kako si ti?
O, sranje. Čekaj malo.
Pogledaj se!
O, moj Bože,
mogu te spojiti ruke oko tebe.
Izgledaš tako dobro!
Pogledaj to tijelo! -Hvala.
- Izgledaš kao novi čovjek!
- Da.
Te ruke i tvoj trbuh,
i pogledaj te...
mišiće i...
Chris Brander.
Bože.
Jamie Palamino.
Pa... na koliko dugo si u gradu?
Samo noćas, u stvari.
Samo jednu noć, stvarno?
Ne možeš ostati duže?
Ne. Volio bih da mogu, ali ja...
Idemo, Chris.
Pod je sav od mokraće.
- Da.
- OK...
u redu, pa...
stvarno je super vidjeti te ponovo.
- Tebe također.
Nazovi me ponekad.
Ja živim s roditeljima.
O, znam.
Živim s roditeljima.
OK, bok.
- Bok.
- Jamie Pal.
- Vau!
Ona je kao boca dobrog vina.
Ti to znaš.
Znaš, u srednjoj školi nikad
ne bi mogao imati takvu curu.
A sada dobivaš
koju god hoćeš.
Kladim se da bi sigurno
mogao opaliti Jamie Pal.
- Definitivno.
- OK. OK.
- Ispričaj me.
- O, da.
Idi!
- Hej!
Gledaj, postoji šansa da moj let
bude odgođen za još jedan dan.
- Što radiš sutra?
- Mmm, ništa.
- Hoćeš da odemo na ručak?
- Misliš kao dnevni spoj?
Da.
Super!
Chris! Chris!
- Pokupit ću te u podne.
- Chris! Chris!
- Chris! Chris! Chris!
- Fenomenalno, stvarno sam...
- Zauzet sam!
- Zauzet sam! Glupi kretenu!
- To zvuči super. Onda se vidimo.
- Bok.
Idemo.
- Što je to bilo?
- Ništa.
Samo me pozdravila stara frendica.
Da, pa, neka ti bude.
- To nije lopta.
- Moja lopta.
Mijau. Mijau.
Hej! Šupčino.
Buđenje.
Hej, probudi se.
Jutro.
Au! Što?
Trebam te da mi učiniš uslugu.
Što hoćeš od mene?!
Naletio sam na Jamie Palomino sinoć.
O, evo ga opet.
Nisam ista osoba kakva
sam bio u srednjoj školi, kompa.
Za mene ćeš uvijek
biti debeo, Chris.
Što hoćeš od mene?!
Trebam te da zadržavaš Samanthu.
To bih mogao.
- Chris, čekaj!
- Predivan je dan.
Što je s Parizom?
Gledaj, Paris može čekati. Ovo je važno.
Ne želiš biti
bez kontakta sa svojom publikom, zar ne?
- Ne.
Ne, pa onda se trebaš
povezati sa svojom publikom,
trebaš se nahraniti njihovom energijom.
Nakon svega, oni su ti
koji će kupiti tvoj album.
Problem je gdje ćemo
u New Jerseyu naći odgovarajući
presjek tvojih fanova?
- Shopping centar?
- Shopping centar!
To je super ideja!
- Imamo toliko sličnosti!
- Znam!
- Bože.
- Učinimo to!
Ne idem s njim!
Gledaj, koji je bolji način od povezivanja
s fanovima od odlaska s jednim od njih?
Idemo unutra.
Ti ne ideš sa mnom?
Ne, šećeru.
Trebaš to učiniti sama.
- Ne mogu ja biti tvoja štaka.
- Ali ja...
Pazi lice!
Zaveži se!
Super.
To je dobro.
To dobro izgleda.
Super, dečki.
Jako dobro.
G. Palamino, kako ste?
Dakle, dakle, dakle,
nije li to
g. Valentinovo!
Ovaj dečko svako Valentinovo
kupio bi Jamie tucet ruža.
Izluđivao je sve njene dečke!
Ha! Sve dok nismo objasnili, naravno,
da je to samo njen mali prijatelj Chris.
Da, sjećam se toga.
Pizdo.
Vidim da još uvijek imate najbolju
Božićnu rasvjetu u gradu, gospodine.
- Hej! U državi!
- Hej, Chris!
Dolazim odmah.
Pa, kako si izgubio svu tu težinu?
Kao onaj retard
iz Subwaya?
Bilo je lijepo pričati
s vama, gospodine.
Šališ se?
Unajmio sam najljepši
Porsche u New Jerseyu.
Odigrat ću cijelu stvar hladnokrvno
i ona će mi začas jesti iz ruke.
Moram ići.
Porsche.
Cure to sigurno obožavaju.
Mrzim tu glupu stvar.
Unajmljen je.
Tako razmetljivo.
To je sve što im je ostalo.
- Bože, ovo mjesto se nije
nimalo primijenilo. - Znam.
Sigurna si da nećeš
ići negdje drugdje?
- Ne, ne možemo otići. Imamo
povijest ovdje. - Povijest.
O, moj Bože,
sjećam se vas dvoje.
O, ti nisi više debeli zeko.
- O, držite razmak.
- Odmah se vraćam.
Imam malo iznenađenje za vas.
Ne mogu dočekati.
Haha!
Debeli zeko!
Hvala što me podsjećaš
da sam bio debeo.
Dakle, zašto si mi tako
nestao prije 10 godina?
Slušaj, u vezi toga...
Zar si bio tako ljut na mene?
Ma daj, Jamie.
To je bilo prije 100 godina, u redu?
Nisam više ona patetična
mala budala otprije.
Nikad nisi bio budala, Chris.
- Pa, reci o svom poslu.
- O, moj Bože.
Znaš, jednom kad uđeš u sav
taj glamur, znaš, to je...
ništa drugo nego
totalna ludost.
Znaš, ako te ne zove Pink,
onda imaš Good Charlotte...
Jay Z-ev rođendanski party, znaš, i
totalno se ne mogu sjetiti imena trenutno
i stvarno bih volio prestati.
Mick Jagger. Što je s tobom?
Znaš, što se s tobom dogodilo?
Kako si ti završila radeći u "Javoru"-u?
Ja ne radim u "Javor"-u.
Mislim, radim u "Javor"-u,
ali u stvari ne radim u "Javor"-u.
- Da.
- Studiram da postanem učiteljica
pa živim kod kuće
i radim...
To je obala.
Odmah se vraćam.
Što se desilo s njim?
Pet zlatnih prstena
- Četiri ptice u pjevu
- Briga me što tvoja mama kaže.
Tri francuske kokoši,
dvije grlice
O, ovo će biti super pjesma.
"Ljudi iz shopping centra".
"Ljudi iz shopping centra,
oni dolaze i odlaze...
mali ljudi,
oni jednostavno ne znaju."
- Kako ide?
- Fantastično.
- Kako ide sa Jamie?
- Tretiram je kao
svaki dečko kojeg je imala.
- Ti, čovječe!
- Želio bih ti predložiti nešto.
- Ne.
Pošto se ti pokušavaš spetljati sa Jamie,
kako bi bilo da ja odem u Pariz sa
Smanthom umjesto tebe?
Na taj način bi ti... - Ne.
- Nisi još čuo cijelu stvar!
- Ne.
Znaš što, samo... samo
razmisli o tome i javi mi.
- O, moj Bože!
- Moram ići.
- Pa, kako obala?
- Super.
Evo ga!
Jedan pečeni sir
s prepečencem sa strane
i jedna Šećerna Planina
za debelog zeku.
Oprostite,
ovo-ovo... ovo mi neće odgovarati.
Ali to je ono što uvijek naručuješ.
Da. Prije 10 godina,
kad sam bio kit.
Palačinke su u redu.
Samo se šali.
Što?
- Budi još neuljudniji!
- Ona je neuljudna! Ona je neuljudna!
Nisam jeo slatko 10 godina, OK?
Znaš li što
bi to moglo učiniti mom želucu?
- Opusti se, curice.
Ja ću uzeti palačinke,
a ti uzmi moj sendvič, OK?
Samo ću uživati u čaši vode.
Pun sam.
Dobra vremena.
Dobra vremena!
- Da.
- Hvala još jednom za ručak.
- O, otvorit ću ti vrata.
O, OK.
Sranje.
Da.
Pa, bilo je super
vidjeti te ponovo.
Tebe također.
Da, drago mi je da sam
naletio na tebe sinoć.
Da, to je bilo iznenađenje.
Veliko iznenađenje.
Da.
Hladno je ovdje.
Da, je.
Kao na Južnom polu je.
Kao na dubokom Južnom polu
je ako postoji takav.
Ne postoji, ipak.
Hvala što si me
otpratio do vrata.
Da. Još jednom, bilo je
super vidjeti te...
ponovo.
- Tebe također.
- Da.
Čuvaj se.
Da, ti također.
- Oh.
- Dobro je.
- Čuvaj se.
- Ti također.
Budalo! Budalo!
Budalo!
Što, k vragu?!
Bože!
O, moj Bože!
To je Južni pol!
To je duboki Južni pol?
To je Južni pol.
Duboki Južni pol!
Mislim da takav ne postoji,
ali ako postoji
kladim se da je na jugu!
- Ostavila sam rukavice u autu.
- Oh.
- Evo.
- Hvala.
Hej, gle tko je ovdje!
Što ima, Hollywood?
- Kako je prošao veliki spoj?
- Bilo je grozno.
Išao sam po poljubac,
ali ona je željela zagrljaj, OK?
Tada sam bio uhvaćen u neku vrstu
pusa-zagrljaj tip stvari.
Ne znam što je to, onda sam
završio tresući čitavo njeno tijelo.
Znači, protresao si joj tijelo?
O, Bože! Trebao sam je samo poljubiti!
Što ja radim?
Izgleda da s nastavio točno
tamo gdje si stao ranije.
Vratio si se u prijateljsku zonu.
O, j-j...
Što?
Mali problem.
OK, ima malu glavobolju.
Nije tako strašno. Ha!
O, moj Bože!
Što se njoj, k vragu, desilo?
Da skratim priču,
pala je.
Samantha, jesi li OK?
Napravit ću mjehurić.
Čovječe, u redu je!
Pogledaj je. Dobro se zabavlja.
Ima svoju zubnu pastu.
Sve što si trebao napraviti je
paziti je par sati. Što si joj učinio?
Ništa! Samo je skroz
luda od svog tog Vicodina.
Gdje si našao Vicodin?
Mama.
Borovnica!
OK. Ubit ću te.
Što?!
Rekao si da je zadržavam!
- Mrtav si čovjek, Mike!
- Zadržana je!
- Moja jaja!
- Oh.
Mrtav si.
Ne, Chris! Ne!
Chris...
Chris, ne!
- Moj šef! Primirje!
- Primirje!
- OK.
- Halo?
- Ne!
Hej, Chrissy!
Kako moja buduća zvijezda?
Super.
super je, gospodine.
Pa daj mi... daj mi...
da je pozdravim.
Trenutno nije u mogućnosti.
Oh, nije u mogućnosti,
to je moja mala, to je moj dečko!
Gledajte, kada se vratite, imam za vas
ovu super reklamnu kampanju
napravljenu za proljeće.
Naš glavni prioritet:
- Samantha James!
- Divno.
Tri, dva, jedan!
Ho-ho-ho.
- Da-a-a! Da!
- Sretan Božić!
To je Palamino Božić
Opet!
- Halo?
- Jamie.
- Hej.
- Što ima?
Slušaj, nećeš vjerovati,
ali nemam let za odavde.
- Zaglavio sam ovdje još jedan dan.
- Oh.
Htio bih se ispričati
zbog onog ranije.
- Daj da ti se iskupim.
- Dobar okus.
Želiš li ići na klizanje?
- Mislila da sam ti mrziš klizanje.
- Nekad jesam,
ali znaš, sada sam prilično
vraški dobar u tome.
Ja sam MVP u mojoj ligi, u stvari.
Hajde, bit će to
kao u stara vremena.
- Halo, Joyce?
- Mama? Ja sam na telefonu.
O, pa, Chris, što ti
radiš kod Joycea?
Ne, mama. Ja sam u dnevnom boravku,
10 stopa udaljen od tebe
i na telefonu sam.
- Oh.
Pa, znaš,
pitala sam se
kad te već imam na telefonu,
što bi htio za ručak?
Možeš birati između
piletine i pečenja.
Mama. Molim te.
Mama!
- Mama!
- Što je, kikirikiću?
Gdje su moje klizaljke?
O, dušo, dala sam ih već odavno.
Ti to ozbiljno?
Trebam ih.
Pa, dušo, zašto bih ih čuvala?
Tebe nikad nema.
Osim toga, ti-ti baš
bio dobar u klizanju.
Pa, sad sam dobar!
I trebam svoje klizaljke
da pokažem svoj talent.
O, pa, dušo,
sigurna sam da možeš unajmiti par.
Osim toga, ne moraš se
pokazivati pred Jamie.
Samo...
Samo budi ono što jesi.
Budi ono što jesi
Budi ono što jesi,
budi ono što jesi
Sada, hajde! Mikey i ja
pravimo snježne anđele!
Ne želim biti ono što jesam.
Moja kolekcija snježnih kugli.
Zvončići, zvončići, zvone cijelu noć...
Glupe unajmljene klizaljke.
Znaš što?
Puno si bolji nego prije.
- Nosim klizaljke iz '30-ih.
- Hajde, da ti ja pomognem.
OK, mogu sam, OK?
Dobro sam. Dobro sam sada.
- Pa...
- Kako ljubavni život?
- Šepavo.
- Marty i ja prekinuli smo prije
godinu dana. - Još jedan kreten?
- "Još jedan kreten?"
- Šalim se...
Samo kažem da si
izlazila s puno kretena
u srednjoj školi,
to je sve.
A što je s tobom? Jesi li
zaljubljen u ikoga osim sebe?
Ne.
Ja sam se stvarno naizlazio, znaš?
Pokušavajući pronaći srodnu dušu.
Nisi to popušila,
zar ne?
možda se trebaš više potruditi.
Ili bih mogao probati ovo.
Hej, dečki,
to je gospođica Palamino!
Jeee!
Bok, dečki.
Sarah i Joey
i Brett. Bok!
- Što, ti... ti znaš te klince?
- Da, ja sam zamjenska učiteljica
u njihovom razredu.
- Hej, prikupljamo igrače za igru.
Treba nam još tijela.
Hoćete igrati?
Znate, Chris je super igrač,
ali ima unajmljene klizaljke.
- Dobar klizač može klizati u bilo čemu.
- Da!
Unutra sam.
OK, dečki. Igrajte čisto.
Pucaj!
Ubaci!
I gol!
- Što je to bilo?!
- Jadan si!
Žao mi je, OK?
To je zbog tih prokletih
unajmljenih klizaljki.
U redu je. Samo ne
psuj pred djecom.
Luda usta.
Uhvati ga, Terry!
Udario me!
Želiš borbu, gade?
- Što, šališ se?
- Borba!
Borba! Borba!
U redu, u redu,
prekinite, prekinite.
Što je vaš problem?
Ona je samo dijete.
- To je cura?
- Pičkice!
- Da!
- U redu!
OK, slušajte. Nakantat će nas.
- To je njegova krivnja.
- Ti si loš, Brander.
- Hej.
- Proglašavam te "Pušioničarem".
- O, moj... dosta je.
- Hej.
Chris se trudi najbolje što može.
Oprostite, gospođice Palamino,
ali jednostavno je grozan.
- Nisam grozan. - Pušioničar!
Pušioničar! Pušioničar! Pušioničar!
- Možda bi trebao odustati.
- Ne, mogu ja to!
- Pušioničar! Pušioničar. Pušioničar!
Pušioničar... - Hej!
Ja sam stvarno dobar
klizač, djevojčice!
Gledaj! Možda naučiš nešto!
Ja preuzimam ovu.
Ja?
Chris, ne!
Ne!
Nema udaranja palicom!
Pušioničar! Pušioničar!
Pušioničar!
- Koji kreten.
- Ne brini, Chris. Bit ćeš dobro.
Pa, izgleda da sam se našao
na pravom mjestu u pravo
vrijeme, gospođice... - Da.
Palamino?
Jamie Palamino.
- Dusty Dinkleman?
- Da.
U stvari, sada se vodim pod
"Dusty Lee", ali da.
- "Dutty Nee?"
- Hvala što si me spasio.
Jeee, Dusty!
- Sjećaš se Chrisa Brandera?
- Iii.
- Buuu...
- O, da.
Bilo je i boljih dana,
pretpostavljam, kompa?
Hej, slušaj, ne bih
želio da zvuči čudno,
ali izgledaš izvanredno.
- I ti isto.
- Stvarno mi je drago da si upala.
Cool...
Žao mi je zbog ovoga, kompa.
Evo ga.
Kasne 20-e.
Muško, bijelac
sa višestrukim ranama na donjoj
vilici i mogućim potresom mozga.
Transport na putu,
gotovo.
- 10-4.
- Pa, Jamie,
još uvijek živiš u gradu?
- O, da, baš sam se vratila.
O, stvarno?
Ja isto.
- Kako je svijet mali.
- Nemoj se šaliti.
Isuse, znaš,
Ne mogu doći k sebi
kako dobro izgledaš.
O, pfff. Ja?
Pogledaj sebe!
Da, mislim da mi se koža očistila
i prestao sam mucati,
ali još uvijek sviram
opaku gitaru.
Ja, u stvari, ovo radim samo privremeno
dok ne uspijem u glazbi.
Znaš, Chris je također u glazbenom
biznisu. Vjerojatno ti može pomoći.
O, hej.
Polako, Gretzky.
Znaš, trebali bismo se družiti,
znaš, ručati skupa ponekad?
Voljela bih otići na ručak.
Gdje ti mogu dati svoj broj telefona?
Zapiši na ovo.
Jamie Palamino.
Ovo je sranje!
Nisi se postarala nimalo.
Što znaš o Dustyju Dinklemanu?
- Misliš Dusty Lee?
- Da.
Radi u zgradi,
vozi ambulantna kola. Zašto?
Pa, poslušaj ovo.
Izađem ja ponovo van s Jamie...
Još jedan spoj po danu?
Da. Kakogod,
mi se super zabavljamo
i onda se Dusty pojavi niotkuda,
i onda mu Jamie
da svoj broj.
Hej, nije li se Dusty
jako palio na Jamie?
Da, dobio si
konkurenciju, Chris.
Mislim, Dusty je stvarno dobar dečko.
Da, ali Jamie ne
izlazi sa dobrim dečkima.
Ona ih stavlja u prijateljsku zonu
i onda ih izmuči na mrtvo ime.
Ne znam. Jamie je puno toga
prošla od srednje škole.
Mislim da je možda sazrijela.
Sazrijela?
Znači zato je otišla s Dustyjem.
Želi osjećajnog tipa...
više kao starog mene.
Pa, ako hoće
g. Rogersa,
onda ću joj pokazati
najveću pičkicu koju
je ikad vidjela.
Da.
OK, gotovi smo.
Sada...
morat ćeš nositi ovo
idućih par dana
sve dok ne bude vrijeme
da ti izvadimo konce.
I evo ga. Baš kao tvoja
stara slika iz godišnjaka.
Osjeti moju ljubav izdaleka
Uđi!
- Mogu li ući?
- Upravo sam rekla to.
Donio sam časopise.
Ah, ti su stari.
- Cvijeće?
- To su krasuljci.
- Što kažeš na grickalice?
- Carbs? Šališ se?
Ne jedem to smeće.
Samo pokušavam biti od koristi.
Pa, nisi.
Stoga odmagli.
- Mislim da ću te napustiti sada.
- Ne, čekaj, čekaj.
Žao mi je što sam
bila takva kučka.
To je zbog toga jer sam
trebala biti u Parizu, a nisam,
i poludjet ću od dosada!
Mislim, moj Sidekick
se pokvario...
i nisam imala seks već,
mislim, cijelu vječnost.
A tako sam napaljena.
Napaljena sam.
Čekaj malo.
- Koliko ti godina imaš?
- Ja sam 22... 20... 19...
Ja imam... Imam 18.
Osamnaest.
Da li stvarno imaš moj
poster na zidu?
- Da.
- Da li ikada, znaš...
Cijelo vrijeme.
Koliko puta na dan?
- Osam.
- Osam?!
Osam? O, moj Bože,
to je vruće.
- Ti si vruća.
- Znam, znam.
- O, au.
- Jesi OK?
O, leđa me ubijaju.
O, mogao bih te izmasirati.
O, bi li ti smetalo?
Nimalo.
- Gola sam.
- Gola si.
Imaš li kakvog ulja?
Odmah se vraćam.
Što te toliko zadržalo?
- Pokaži mi što imaš, dušo.
- OK.
Dušo, uuu!
Uuu, još, još!
- OK, dosta. Dosta!
- OK.
O, da.
Čestit Božić, susjed.
- Uuu, da.
- Mikey likey,
- Mikey likey, Mikey likey, Mikey likey...
- Da...
Gdje si, dovraga, bio?!
Išao sam ti po hranu.
- Da li ti to nosiš aparatić?
- To nije aparatić.
To je potporanj
i nije tako strašno.
- Ha, izgledaš k'o kreten!
- Kreten!
Kreten! Kreten!
Kret...
Chris?
Mama.
Tako lijepo.
Dušo, gledaj što je
upravo stiglo za tebe.
To je "Ozdravi brzo"
karta od Jamie.
- Buu.
- O, da?
Što misliš o ovome?
To su zagrljaji i puse, čovječe.
Mama piše to na mojim razglednica.
To je zato jer vas
volim obojicu tako puno.
Hvala, mama.
O, Bože.
Primirje!
Totalna pičkica.
Ti si najveća pičkica
na planetu Zemlji.
To si.
- Halo?
- Jamie!
- Chris! Kako se osjećaš?
- Puno bolje.
Slušaj, znam da je Badnja večer,
ali imaš li kakvih planova za večeras?
- Ne.
Pa...
teatar preporoda
u gradu
prikazuje Nicholas Sparksov
"Notes".
- Halo? Ja sam na telefonu.
- Stvarno želiš gledati "Notes"?
Da, jer volim
sentimentalne srcedrapačine.
Jebeno ću se izbljuvati.
Samo sekundu.
- Ti si mrtav. Čuješ li me?
- Kakogod, čovječe.
- Što to radiš tamo?
- Pederčino.
Ništa. -To je moj poziv na čekanju.
Samo sekundu.
- Pa, dakle...
- Halo?
- Bok, Jamie. Dusty je.
- Hej, Dusty.
Hej, slušaj, samo..
Čovječe, mislim da te
ostavila na čekanju.
To je vjerojatno samo važan poslovni
poziv. Skidaj se s telefona.
- Što, u baru je ponestalo krumpirića?
- Skidaj se s telefona.
Čovječe, hoćeš li
kresnuti Jamie večeras?
Da.
Jesi sretan sada?
U redu.
- Čovječe, "Notes" je tako gay.
- Skidaj se s telefona!
- Oprosti zbog ovog.
- U redu je.
- Pa, dakle, što kažeš?
- U vezi čega?
Da odem u kino večeras?
Onda kasnije možda
možemo otići na...
biljni čaj.
OK, naravno.
Znaš što?
Na putu si mi za kino.
Zašto te ne bih pokupila
u, recimo, 7:30?
- Dogovoreno.
- Peder.
- Bok za sada.
- Bok.
Mama! Mama! Primirje!
Pariz, dolazimo!
- Ali ja nisam spremna za svirku.
- Naravno da jesi.
Ne. Ne.
Ne!
- Ovo je loša zamisao, Chris.
- Bože, tako sam glup!
- Ne, nisi, dušo. - Ovdje sam
i pokušavam odgojiti ovu umjetnicu,
no ti si ta
pop-žvakaća senzacija,
i to je u redu.
Pariz, dolazimo!
Ali ja sam umjetnica.
Ja sam umjetnica!
Hej! Ja sam umjetnica!
- Idemo to učiniti.
- Spremna si za to?
Rođena sam spremna, kučko.
- Stvarno sam uzbuđen zbog ovoga.
- Da, i ja isto.
- Da.
- OK, učinimo to.
Da.
- Hej! Čekaj! Ti ne ideš sa mnom?
- Naravno da idem.
Mike te samo vozi na svirku.
Ja ću ostati ovdje, obaviti
neke administrativne poslove
i vidimo se tamo.
Noć je otvorenog mikrofona
u Coffee Houseu.
Coffee House je sranje, čovječe.
Ma daj...
U redu!
Misli brzo. Puf!
Isuse.
Izgleda kao start-paket
Michaela Boltona.
Vrijeme za show.
Hajde!
Koliko dugo treba...
- Imela.
- Bok.
- O, moj Bože!
- Jamie! Kako si?
Izrasla si u tako
predivnu mladu ženu,
zar ne, Chris?
Ding-dong.
Dusty. Hej. Zašto?
Šališ se, čovječe?
Obožavam "Notes".
Mislim, slušaj,
znam da će možda zvučati
malo otrcano,
možda čak i malo ženskasto,
ali nalazim da ima nešto sjajno
u jednostavnosti Nicholas Sparksovog
pisanja, znaš na što mislim?
Lijepa odjeća, usput.
Rock'n'roll.
Carol?
O, moj Bože.
- Carol...
- Dusty, o, moj Bože.
- Ovo je tjedan starih druženja.
- O, apsolutno.
- Je li u redu što je Dusty došao?
- O, divno je što je Dusty došao.
Hvala ti.
- OK.
...u bolnici. Imamo...
- Dust!
Hej, krenimo.
Pa, djeco, zabavite se.
O, Carol, zašto nam
se vi ne pridružite?
Ona usisava.
P-pa, voljela bih, ali ja...
Ne bih se željela nametati.
- O, ma kakvo nametanje!
- Ne.
Voljeli bismo vas imati,
zar ne, Chris?
Da, super.
Divno.
Mama ide.
To je dobro.
- Sad smo grupa.
- Da!
- To smo bili mi. To smo bili mi.
- O, draga.
O, srce moje.
Toliko te volim.
- Koliko vremena imamo?
- Nisam siguran.
Prošli put nije bilo
više od 5 minuta.
Volim te, anđelu.
Što mi se dogodilo?
Ovo je tako gay.
O, Dusty...
Kučkin sin!
Kikirikiću.
Ne.
Oprost...
Pokaži nam sise!
- Je više nego reći "oprosti"
- Hej! Ashlee Simpson!
Oprosti za ovo!
Dusty, kakav je ovo auto?
Carol, ova mala japanska
princeza se zove Prius.
Mislim da je to tako lijepo, što vi djeca
brinete za očuvanje okoliša.
- Ja volim okoliš.
- Ali, dušo, zar ti ne voziš
Range Rovera?
Nisu li oni loši?
Pa, stvarno sam se
dobro proveo večeras,
i nadam se da ćemo
to uskoro ponoviti.
Hej, Dusty,
hvala za dolazak.
O, slušaj, čovječe,
bio mi je užitak, stvarno.
Hvala vam svima što ste me
primili. Bilo je tako lijepo.
I, hej, prije nego zaboravim,
pobrini se
da ispereš tu stvar
barem dvaput dnevno, OK?
Tvoja usta su odvratna
otvorena jama
sa mikrobima i bakterijama.
A sada stavi to natrag!
- Christopher, stavi to natrag.
- Stavi natrag!
Hvala.
Hej, je li netko za kakao?
O, Carol,
tako ste dragi!
I volio bih to,
samo da ne volontiram u bolnici
kako bi Paul mogao provesti
Badnju večer s obitelji.
Pa, moram bih krenuti.
To je grdo. Bože!
Hej, Jamie,
što s tobom?
- Spremna?
- Daj mi puminu riku. Pumina rika!
Kolačićni Monstrum kaže
da su Pume
veliki ogromni kolačići
na vrhu zdjele.
Dame i gospodo,
veličanstveni Chris Brander.
O, moj Bože,
sjećam se ovoga.
Žonglirao je s tri teniske loptice,
ali se brzo umorio
i htio nešto drugo.
Čisto!
Nema ljubljenja!
To je točno, Jamie Palamino,
ti si moja najbolja prijateljica!
Volim te, Chris Branderu.
O, auto tvoje mame.
Vidiš, to više sliči na tebe.
Da, odvest ću ga natrag u L. A.
- Što?
- Pogodi što sam našao?
- Ne, kazeta koju sam ti snimila?
- 1995.
- "The Summer of Like."
- Stavi je.
O, Bože.
- Oh!
- O, moj Bože,
upravo sam se malo upišala.
- Laku noć, ljudi.
- Laku noć, Chris.
Što je?
- Mali problem.
- Gdje si?
- Metal Shop.
- Što?!
- To je to, kučko. Sad je dosta!
- Hajde!
Ubit ću te!
Sada nije smiješno, kučko?!
- Sada ti nije smiješno?!
- Žao mi je! Žao mi je!
Svaka čast Božićnim kolačićima,
mama.
Hvala, tikvice.
Vraćam se za sat vremena.
- Što ima, čovječe?
- Tiho, ona spava.
Ja idem do Jamie.
- Jesi li je opalio?
- Začepi.
Ako se probudi, reci joj da
se sam išao naći s Bonom.
- Naći ćeš se sa Bonom? I ja želim ići.
- Ne, ti hodajuće ništavilo,
to je laž, ali ako se ona probudi
samo joj reći da ću se vratiti za čas.
- Dobro!
- Volim te.
- I ja tebe volim.
Mike!
O, Bože!
Ovo je jadno!
O, sranje!
Hvala vam, ljudi.
Hvala.
Bis! Bis! Bis!
OK, u redu,
još jednom.
- Još jednom. OK.
- O, da!
Idemo.
Ljudi, znate,
Božić je vrijeme davanja.
A najvrjedniji poklon koji možete dati...
je vaše srce.
Jamie Palamino,
ovo je moj poklon tebi.
Kad se Jamie smije
To me odnosi miljama
Od tamo gdje se osjećam nesigurno
Kad se Jamie smije
Shvaćam
Ona nije obična djevojka
Nije obična djevojka
- Gdje je Chris?!
- Nikad ti neću reći ništa!
O, da?
On je sa svojom ljubavnicom.
Čovječe, Jamie je vani.
Što radiš tu gore?
Isprašen sam po turu od Dinklemana,
to radim tu gore.
Vidiš ga kako svira tu gitaru?
Kao da ima 15 prstiju.
Svi ga vole.
Ne mogu se natjecati s tim tipom.
Ne možeš se natjecati s tim...
Šališ se?
Ti si Chris Brander!
Ti si Hollywood. Izlaziš s modelima!
On je Jersey.
On se skija u svom trapericama!
To je Dinkleman.
To je Dusty Dinkleman.
- Dinkleman.
- Dinkleman!
- Dinkleman's pada.
Dinkleman...
pada skroz.
To, dečko.
Sada briši tamo
i reci Jamie što osjećaš!
- Učinimo to.
- To, dečko.
Stari dobri Chris Brander,
dame i gospodo!
Što, k vragu...
Matrica se otvorila!
Bježi!
Ti kučkin sine!
Samantha!
Ti si ovdje! Sranje!
Tu je. To je ta mala drolja
koju navlačiš meni iza leđa!
- Ja?
- Ne ti, naborana. Ona!
- Tko si ti?
- O...
- Ja sam Samantha James, kučko!
- Ne guraj me!
- Ti si kurva! Djed Mrazova mala kurva!
- Odbij!
- Djed Mrazova mala kurva!
- Borba mačaka!
- Gubi se!
- Platit ćeš za ovo.
Otpustit ću te!
Nadam se da će ti se svidjeti
nezaposlenost, jadnice!
Skini mi se, Božji momče!
Ali, Samantha, što je s
riječima tvoje pjesme? "Oprost"!
Oprosti ovo, šupčino.
Mrzim ovo mjesto!
Nazovi me.
- Chris?
- Da.
- Mali problem.
- Ha?
Na zemlju!
- Ho-ho-ho! Ho-ho!
- Ne! Ne Djed Mraz!
Uuu!
Plameni jelen.
To se ne viđa svaki dan.
Hej, Chris, Samantha je.
Baš sam pričala s mojim sponzorom
i dugujem ti ispriku.
Samantha je...
Nazovi me...
Samantha je!
Halo, Joyce?
Joyce?
Odlazi.
Odlazi!
Mama, rekao sam ti
da me boli trbuh.
Pa to je bio zanimljiv Božić.
Žao mi je. Platit ću za sve.
Nisam ovdje zbog utjerivanja.
Što radiš ovdje?
Želim pričati s dečkom
koji mi je napisao ovo.
- Hoćeš još?
- Ne. Galon je moj limit.
O, oprosti ako ja nisam
jedna od tvojih daska-modela.
"Ja sam Chris Brander.
Izlazim sa Good Charlotte i Pink.
- Idem na Jay Z-ev rođendanski party..."
- OK, OK. U redu.
- Hvala ti puno. Kužim. Bio sam glup.
- Da.
U stvari, bio sam nervozan,
ali, još važnije,
da li izgledam debelo u ovoj kapi?
Pa...
je li tvoj život sve što si
se nadao da će biti?
Uvije sam mislio da ako ću
imati uspješnu karijeru
i poznate klijente i novaca na tone
da ću biti sretan.
A istina je...
da sam bio u pravu.
Obožavam to.
Posebno novac.
Tako si zločest!
Što je s tobom?
Da stavimo tebe
na vruću stolicu?
Gdje ti sebe vidiš za 10 godina?
Pa, vidim se kako učim djecu.
I vidim se udanu
i kako podižem obitelj.
Što?
Kasno je.
Da te odvezem kući?
Ili...
Mogla bih prespavati
kao u stara vremena.
Bože.
bok.
- Evo nas.
- Da.
Da.
To je to.
Konačno ćeš se poševiti
sa Jamie Palamino.
O, Bože, pogledaj to lice.
Pogledaj to tijelo.
Zašto se smješkaš k'o jebeni idiot?
Kreni, napravi potez.
Napravi potez!
Što ti je u mislima?
Bush.
Predsjednik Bush,
Prva obitelj, stvarno.
Čovječe, ubijaš me!
Ovo je djevojka tvojih
snova. Siluj je!
Ali što ako ona ne
želi biti silovana?
Što ako želi da ostanemo prijatelji?
Prijatelji ne siluju jedno drugoga?
Prijatelji gledaju
"Novogodišnju Rock Večer".
Pitam se tko će biti
voditelj ove godine?
Chris, možeš li staviti svoja stopala
na moja? Smrznuta su mi.
Da.
Ma da. Stopala još
nisu ni uopće hladna.
To je to.
Ni ne pomišljaj na to
kako će sutra bit čudno.
- Chris.
- O, Bože. O, Bože.
Što to radiš?
Gdje ćeš?
- Je li sve u redu?
- O, sve je super.
Da. U redu si? Trebaš još
jedan pokrivač ili nešto?
Ne, dobro mi je.
Nećeš napraviti potez, zar ne?
- Laku noć, Jamie.
- Laku noć, Chris.
Ti ne zaslužuješ pimpek.
Bože, i imali smo tako super noć
i smijali smo se
i pokazivali si stare slike...
- Je li išta pokušao?
- Ne!
- Jesi li ti išta pokušala?
- Ne, ali sam mu se stavila na pladanj.
Mislim, obukla sam
seksi bijelu košulju
i napravila taj "hladna stopala" korak
i spavali smo u istom krevetu.
Što, k vragu, nije u redu s tobom?
Mislim, zašto nisi spavao s njom?
- O, znam. Imao sam je.
- Mislim, jeste li vas dvoje
u istom menstrualnom
ciklusu ili što?
Ne znam, ne znam, ne znam.
Možda se jednostavno ne mogu
usporediti s tim L. A. curama.
Gledaj, tajming jednostavno
nije bio dobar, znaš?
Ja... Ja ležim tamo.
Spremam se napraviti korak
i onda me to samo odjednom strefi.
Kuda to vodi?
Što će se desiti nakon
što spavamo skupa?
Hoće li se preseliti u L. A.?
Da li ću se ja preseliti natrag ovamo?
Isuse, čovječe. Mislio sam da
si samo želio spavati s njom.
Možda želi da budemo samo prijatelji.
Možda je gay.
Ne mogu samo spavati s Jamie
Palamino. Mi imamo povijest.
- Mi smo... mi smo... mi smo... mi smo...
- Prijatelji.
Prokletstvo!
Vratio sam se opet točno
u srednju školu, znaš?
Moram slijediti svoj vlastiti
savjet. Moram jednostavno otići.
Ne, stavi me na onaj u 3:00.
Što prije odem odavde, to bolje.
- Jesi li siguran u to?
- Ne.
Kad se Janice smije...
- Janice?
- Shvaćam
Ona nije obična
Djevojka
Hej, slušaj.
Moram popričati
s mojim frendovima tamo, OK?
- Pričat ćemo večeras.
- Uoo!
- Što ima, škvadro?
- Ti reci meni.
- Što je sa sestrom?
- O, Janice.
Još jedna pčela u košnici, prijatelju,
samo još jedna pčela.
- Pa, što je sa Jamie?
Što s njom? Mislim, hej,
to je super, zar ne?
Dva nekoć najveća kretena
sada konačno pokušavaju okrenuti
najbolju curu iz srednje škole?
- To se ne može napisati, prijatelju.
- Hej, ti se šališ?
O, ma daj, čovječe. Prekini
s tim glumatanjem dobrog dečka.
Znam što smjeraš i skroz sam za to.
Mislim, to će biti slatka
osveta Jamie Palamino
što nas je držala u
prijateljskoj zoni sve te godine.
O, da, želio bi da si
bio u prijateljskoj zoni.
Ja sam bio u prijateljskoj zoni.
Prijateljska zona je moja.
- Dusty, kokice su spremne.
- Primio, krećem.
- Slušajte, moram brisati.
- Ovaj čovjek je pekmez!
Dečki, lijepo se provedite.
Bilo vas je lijepo vidjeti.
Zabavi se sa Jamie. Znam da ja hoću.
Clark, zadovoljstvo mi je.
- Dinkleman.
- Kučkin sin.
Znači tražimo supervizore.
A Darla ima tog jednog
izabranog za TJ-a i to je super.
I znaš, nemoj me krivo shvatiti,
ja želim najbolje za mog klinca.
Mislim, on zaslužuje najbolje,
ali Tiny Tots je jednostavno
previše... O, Mariah Carey!
Što, dovraga, radiš?!
Ovo je Pontiac Grand Prix!
Oprosti, OK?!
Ali ne mogu dopustiti da se
Dinkleman izvuče s tim!
Odbijam samo sjediti i gledati kako
Jamie biva iskorištena od tog šupka!
Mogao si pitati!
L. A. tipovi su tako dramatični.
- Žao mi je!
- OK.
O, moj Bože.
Znaš, još jednom dobro padne snijeg
i više se ništa od ovoga neće vidjeti.
Bok, g. Palamino.
Kako ste?
Došao si uništiti ostatak kuće?
Gledajte, stvarno mi je
žao zbog onog jučer.
- Ho-ho-ho.
- I zbog toga.
Gledajte, znam da me mrzite, ali
moram pričati sa Jamie. Gdje je ona?
- Otišla je s gospodinom Leejem.
- Iz kemijske čistionice?
- Ne. S Dustyjem, magarče.
- Gdje su?
Ne, Chris! Ovuda.
Dinkleman!
- Chris, što ti radiš ovdje?
- Moram pričati s tobom.
Dusty!
Da!
- Stvarno moram pričati s tobom!
- Iduća stvar
je za vašu omiljenu učiteljicu, i moju.
- Idemo.
Ona je organizirala ovaj
divan koncert za sve nas.
Dajte jedan veliki pljesak
za gospođicu Jamie Palamino.
Kad se Jamie smije
To me odnosi miljama
Od tamo gdje...
Bože, još uvijek ne mogu vjerovati
da mi je napisao tu pjesmu.
O, ja mogu. Radio je na toj pjesmi
još od srednje škole, sjećaš se?
To je kao nacionalna
himna vrebača.
Da ne spominjem da sam
već čuo tu pjesmu danas,
samo što su Janicine oči bile
te koje su ga nasmijavale.
- Janice? Tko je Janice?
- Sestra sa stvarno velikim sisama
koja radi u medicinskom centru. Djevojka
koju sam vidio da ljubi ranije ove večeri.
Dusty je igrač iz Jerseya, Jamie!
Namjerava ti se osvetiti
jer si ga stavila u prijateljsku
zonu u srednjoj školi.
O čemu pričaš?
Tip traži jebačinu iz bijesa!
Divno! To je točno ono što
je on rekao za tebe.
- Zar ne vidiš što se ovdje dešava?
- O, ne znam.
Tip me jednostavno nadigrava, to je sve.
O, znači to je zbog tebe!
On je nadigrao tebe!
- Š-što sam ja, igra?
- Ne!
Da li biste nam se
pridružili u pjesmi
da proslavimo rođenje Gospodina?
- Ne!
Moj Bože, nemoj!
Dusty! Nemoj!
- Dinkleman!
- Što je s tobom?
Ovo je Božićni koncert za djecu!
- Lažljivče!
- Pušioničar nije tvoj dečko, je li?
- Ne, nije!
- Jer mi volimo Dustyja.
Dusty! Dusty!
Dusty! Dusty! Dusty...!
Smjestio mi je!
- Dusty!
- Dinkleman!
Čovječe, Kad se vratiš
u grad, vratiš se u grad!
Gledaj, nemoj se znojiti.
Ići ćemo
u "Javor" večeras.
Moći ćeš se ispričati Jamie
i sve će biti baš...
baš super.
OK, da, dobro.
Hvala, Clark, za sve.
Vidimo se za 10 godina.
Mislim da ne.
Kako je bilo s Jamie sinoć?
Jesi li je okrenuo?
To bi bilo "ne".
Podigni ruku ako ti je brat peder!
U redu. Čujemo se!
Vjeruješ li to?
Nijednog taksija, nijednog.
Glupo mjesto.
Morat ću na bus!
Čovječe, bus je sranje!
Da! Odlazim odavde!
Zbogom, Pušački gradu!
Poljubi me u dupe!
Hej, g. Vozaču Autobusa.
Hej...
povuci moj prst.
Hajde, povuci moj prst.
- Super.
- Jamie!
- O, gospođice, gospođice. O-o-o.
- Što? Što, što, št...
Što, Chris? Što hoćeš?
- Samo se želim ispričati.
Žao mi je.
Bio sam van sebe, OK?
- Ti si šupčina.
- O, moj... bio sam...
Pozvat ću ti taksi
i odvesti te kući.
- Tako je osjetljiva!
- Uprskao si. Ja pobjeđujem.
- Ti si Vrag.
- Zato idi, samo idi i prespavaj ovo.
Bit ćeš dobar kao
jutarnja kiša, brate.
Chris, pijan si!
Idi kući!
Nisam pijan.
Što je ovo?
"Jednostavno Dusty"
Ima li još nešto takvo?
To je divno.
Znaš što je još divno? Vas dvoje.
Hej! Prestani unositi Dustyja
u svoje probleme, OK?
Dusty i ja smo u redu.
- Dusty i ja smo prijatelji.
- Točno!
- Ne zadugo, nadam se.
- Da...
Čekaj, što?
Uspori.
Što si upravo rekao?
Jamie, slušaj, mislio
sam popričati s tobom.
Ja... o našoj vezi.
Možda bismo mogli učiniti
sljedeći korak ili nešto?
Dusty, mogu li biti
iskrena prema tebi?
- Mislim da si stvarno dobar dečko.
- Hvala ti.
Mislim da si zabavan,
šarmantan, sladak,
ali ja jednostavno ne
osjećam to u vezi tebe.
- Šališ se.
- Ne.
OK, jer... jer ja sam
ti napisao tu pjesmu i sve,
znaš, i stvarno sam se trudio oko nje
i kakva bi ti to djevojka bila ako se
ne bi trznula zbog dečka koji ti je napisao
tu pjesmu, znaš na što mislim?
Jebeš to. Odoh ja.
Falit će mi!
Što?
Skini mi se, Chris!
Zašto si ovdje?
Zašto se poigravaš
s mojom glavom?
Ja se poigravam s
tvojom glavom tri dana.
Ti mene mučiš od šestog razreda!
Znači zbog toga je sve ovo?
Jer te nisam pojebala u
srednjoj školi? Preboli se!
O, nakon što si me godinama zavlačila,
vjeruj mi,
jako sam se prebolio.
O, sada sam ta koja te zavlači.
Praktički sam se bacila na tebe
neku večer, a ti nisi učinio ništa!
I sada znaš kakav je to osjećaj.
Odoh ja.
Da, idi. Samo otiđi
kao što uvijek činiš!
O, ne, ne, ne.
Ja-je ne odlazim.
Ja hitam natrag ka mojem
divnom životu u L. A.-u!
- Super. Pa, uživaj.
- O, ti uživaj...
u tome što si bila na
vrhuncu u srednjoj školi.
Šamaraš kao navijačica.
Bok, Chris.
I ostani vani!
Uvijek sam želio reći to.
Kako si ušla?
Moj tjelohranitelj me pustio.
Radila sam kolačiće.
O, pokušala sam se skroz udomaćiti
kao on drolja koju
si navlačio meni iza leđa.
Molim te, ostavi me na miru.
Ne, š-š-š-š!
Zagrljaji i puse!
Sve je u redu, dušo,
sve je u redu.
Time što si me namjerno
činio ljubomornom
inspirirao si me da napišem
najbolje pjesme,
znaš, pune bijesa i mržnje!
To se tebi sviđa.
Ti i ja ćemo biti
najveći glazbeni menadžerski tim
od Jessice Simpson
i njenog oca...
samo što mi možemo "mijau",
a oni ne,
jer je to ilegalno.
Pogledala sam.
Ovo je novi i poboljšani
"Oprost".
Oprost
Je više nego reći "oprosti"
Je li ti žao?
Ha ha!
Oprost
- Ne.
- Ne?
- Ne više.
- Ali oprostila sam ti!
To je kao pjesma...
Nema veze s tobom.
To je cool, možeš imati
druge cure. Ja volim cure.
Darla!
Ja ne želim druge cure.
Ja želim jednu curu.
To nisi ti.
Gledaj.
Nazvat ću...
- Zašto ti se ne sviđam?
- Malo je teško odgovoriti
s tim na mojim jajima!
Sve je to zbog Djed Mrazove
male kurve, zar ne?
Da, vrijeme je za to.
Hej, hej, hej!
Nije vrijeme za to!
Tako to ne ide, Samantha.
Ne možeš siliti ili mučiti
nekoga da bi mu se svidjela.
Velike riječi.
Ne! Samo se moraš dati sve od sebe
i nadati se da ćeš
se svidjeti tom drugom.
Ovo nije igra!
To je moj život!
O, da, pa,
to je moj život!
OK? Žao mi je
što nisam najsiromašnija osoba ikada!
što nisam siromašna!
Žao mi je...
Žao mi je što nemam debelu guzicu!
Žao mi je što nisam...
gdje ćeš?
Hej! Hej, gdje je ona?
Bok.
Jamie.
Gledaj, Jamie!
Izrekao sam hrpu sranja prošle noći
i žao mi je zbog toga.
Nisam ti bio baš jako dobar
prijatelj i žao mi je, OK?
Ja samo... Istina je da se
ja-ja bojim biti ti prijatelj
jer ću uvijek
htjeti nešto više.
Onda sam morao razmisliti da
te radije želim imati u svom
životu kao prijateljicu nego nikako.
Znaš što?
To je također laž.
Zašto si se vratio?
Zato jer te želim izvesti na spoj.
I nije me briga da li
je to po danu ili noći
ili bilo kad, sve
dok je to pravi spoj.
I želim ti reći kako mislim
da si predivna i iznutra i izvana.
I želim imati djecu s tobom
i želim te oženiti i volim te.
Jamie, uvijek jesam.
Oprosti. Samo...
20 godina sve odjednom!
Nevjerojatno!
Pušioničar brije s gospođicom P.!
Što je njoj?
- Hej, Sarah, želiš moj zadnji kolačić?
- O, hvala, Brett!
Joey, želiš malo mog kolačića?
Neka ti ne zasmeta.
- Ti si tako dobar prijatelj, Brett.
- Najbolji!
O, sranje!
Preuzeto sa www.titlovi.com