www.titlovi.com
Elizabeth.
Koliko dugo sam odsutna?
Oko 6 minuta
- Hvala. Odmah dolazim.
- Dobro, čekat ću te vani.
- Što ti još radiš ovdje?
- Koliko već radiš?
-23.
-23? Vrijeme je da ideš, Elizabeth.
To mi neće donijeti
pripravničko mjesto.
Adams... treba naučiti kako
se obraćati...
Ne, ne, ne, Allison
ima probleme sa člankom.
- U redu.
- Hvala.
U redu je obradio sam dvije
traumatske povrede dok si spavala.
Nisam spavala. Samo sam...
nema na čemu.
Ti si dežurna od 5 od 8.
Jenni...
- Oprostite...
- Ovdje sam...
Zdravo gospodine Clark,
ja sam doktor Masterson.
- Trebat će nam CBC svjetla i UA.
- OK.
- Mogu li nešto napraviti da se danas
osjećate bolje?
- Udaj se za mene.
Oh, imam osobnu propusnicu
za besplatnu vožnju autobusom.
Kako to da odbijem?
Pustite me samo da nazovem sestru da je
pitam mogu li posuditi njenu haljinu!
Vi samo tu sjedite,
držite na oku mog zaručnika.
Smanjite mu dozu morfija.
Je li vam dobro?
Rana klase IV.
Jeste li dijabetičar?
Visoka temperatura?
Hoću trostruki kapučino
bez šećera.
- O doktorice.
- Gospodine Clark?
Hoćete li se udati za mene?
Naravno gospodine Clark, ali
prvo moramo pronaći vaš ogrtač.
- Jenni
- Oprostite... oprostite, tu sam.
Spremaš se za izlazak večeras?
Saznala sam da su podočnjaci
plašili pacijente.
I ima vruć sastanak večeras.
- O... prestani.
Izlazim na večeru sa svojim
bivšim mužem i njegovom majkom.
On joj još nije rekao
da smo se razveli...
a ja ne želim biti odgovorna
za ubojstvo 82-godišnje žene...
Ja ću se mijenjati za smjene sa tobom.
Kod kuće imam kemijski stvorena bića,
sa dlakavim nogama.
Ne znam kako se vi nosite sa tim.
Nici me toliko pritišće da imamo djecu.
Nemam vremena ni obrijati noge.
Prestani ih brijati pa će te
pustiti na miru.
Stvarno?
Elizabeth, toliko si sretna što moraš
brinuti samo o poslu.
- Dr. Masterson, jeste li unutra?
- Da, izlazim odmah.
Članak, tip 2.
- U redu, nema prijeloma...
Samo ga previjte i pošaljite kući. Hvala,
- Halo!
- Da li stvarno dolaziš?
- Da, dolazim.
- Dobro‚ zato što je ovaj tip odličan.
- Jesi li ga srela?
- Je li tu?- Nisam ga baš srela osobno.
Oh, Abby, ne šalješ mi valjda nekog
potpunog stranca?
On je prijatelj starog prijatelja
čujem samo da je veoma fin.
Što to znači? Da je debeo sa
dobrim smislom za humor?
- Ne ponovo, Abby...
- Nije bilo lako dovesti ovog tipa.
Ni on ne radi ovakve stvari.
Djevojke, možete li prestati
to raditi ovdje?
Zar nemamo još 6-7 soba u kući.
Pomozite mami!
Nalazim se u sedmom krugu pakla.
Bolje bi ti bilo da se pojaviš.
Doći ću, samo sam veoma zauzeta večeras.
Ne usuđuj se reći da si zauzeta,
ti ne znaš značenje riječi "zauzet".
učinit ćeš mi uslugu time
Abby savršeno sam sposobna sama
upoznati muškarca.
- Znam dušo, samo bi željela upoznati
jednog koji ne krvari.
Znaš li da sam danas već
dva puta bila zaprošena?
- Udaj se za mene.
- Da gospodine Clark, da, naravno.
- Tri prosidbe.
- Vidimo se u 7.
-7:30. Što praviš? -Lazanje, molim te bez
komentara o količini ugljiko hidrata.
Molim te, završavam sa radnim danom
nakon salate iz menze, sve je dobro.
Tko je ubacio Spužvu Boba u tijesto?
Moram ići.
- Pa što ćeš raditi?
-Razmatram druge i opcije, znaš Phoeniks.
- Jesi li zabrinut?
- Phoenix ili San Francisco.
Znaš stari ljudi sa melanomom nasuprot
odličnog sushija i očajnih žena.
Dovest ću Wallsh-a da te zamjeni.
Dr. Walsh, ranu od pištolja
sa unutrašnjim krvarenjem.
- Koliko dugo si ovdje?
-12 sati.
Malo više.
- Dobro...
- U redu dok.
- Elizabeth...
- Da, gospodine.
Htio sam pričekati do sutra, ali hoću
vas obavijestiti da sam donio odluku.
Hoću da ostanete ovdje
kao doktor pripravnik.
Stvarno?
Hvala vam.
- Hvala vam dr. Walsh.
- Čuli ste.
I za razliku od nekih drugih...
provodite više vremena brinući o tome
što je najbolje za pacijenta...
nego da mi se ulizujete.
Riskirate više, ali mi se to sviđa.
Gospodine... ne mogu vam se dovoljno
zahvaliti za ovu priliku...
Ima toliko stvari koje bih željela
napraviti ovdje...
da jedva čekam da započnem.
- Elizabeth.
- Da?
Jedino što trenutno tražim od tebe
da napraviš sada je da ideš kući.
- Ali gospodine, imam...
- Idi. Ovdje si već 26 sati.
Ja sve znam.
- Dr. Masterson
- Da.
Imam problem opstrukcije sa pacijentom
u 6-ici, barem ja mislim da je to.
- Možete li pogledati na brzinu?
- Da... naravno.
- Fred.
- Čestitam.
- Hvala. Nisam znala da će Walsh...
- Imam ponudu u Phoenix-u.
- To je odlično... odlično
- Da.
Zdravo Abby, ja sam.
Žao mi je što kasnim.
- Na putu sam do tebe.
- Ne brini, on isto kasni.
- Slušaj imam dobre vijesti.
- Kakve?
- Dobila sam poziciju pripravnika.
On odlazi u San Francisco.
- Odlično, dolazi ovamo što prije.
OK. Stižem za minutu.
Zdravo.
Ovo mjesto je raj.
Slikano je za časopise.
Da... mislio sam da sam vam rekao
da mi treba nešto namješteno.
- Pa... ovo je namješteno.
- Gdje je kauč?
Oh, možeš li vjerovati
koliko ima prostora?
Da... odlično je za rave zabave
koje ću priređivati.
Osjećam da ne odgovara.
opa...
Ovo mjesto obično nije slobodno, ali par
koji ovdje provodi vrijeme je na odmoru.
Davide... nisam sigurna
što ti u stvari tražiš.
Možda bi i znala da komuniciramo
malo više.
Možda kada bi me obavijestio
što se događa sa tobom.
- Sa tvojim poslom... tvojom obitelji...
- Da... ne želim pričati o tome.
Evo druge ideje možda bi trebao
prestati raditi par mjeseci...
znaš...
...početi ispočetka,
moraš znati gdje želiš živjeti.
Ja ti ne govorim što trebaš...
Ne, Davide.
Sačekaj... Davide
Mjesto kao ovo je...
do sada izdano.
U redu... kako hoćeš.
Da. Znam da je njegovo.
puno vam hvala na pomoći.
Prilično je očigledno
zašto ovo nije iznajmljeno.
Ne iznajmljuje se. Neće još mjesecima.
-Što?
Neka obiteljska stvar,
prilično su tajanstveni o tome.
Kakav pogled!
Davide...
Ovo je senzacionalno
O bože...
I ima svoj privatni izlaz.
Nisu puno koristili ali bi ti stvarno
mogao napraviti nešto sa ovim.
Zar to nije divno?
Ima još par mjesta
koje nismo posjetili.
Sviđa mi se kauč.
- Kauč?
- Dobar kauč.
Dobar kauč.
- što.. što.. što...?
- Nema ničega za ukrasti ovdje.
- Nema novca nema droge.
- Ja ništa ne kradem.
OK Sigurna sam da je u blizini
prihvatilište za beskućnike.
Dat ću ti lovu za kavu i dobar obrok,
ali molim te ne loči više piva, OK.
Ja nisam beskućnik,
ja živim ovdje.
OK... ne možeš živjeti ovdje...
zato što ja živim ovdje.
- Ovo je moj stan.
- Od kada?
- Od kada sam ga iznajmila.
- Ti si ga iznajmila?
- Da.
- Znaš nije mi potrebno ovo.
Što je? -Ovo je šema
sa iznajmljivanjem, zar ne?
O čemu pričaš?
Zar ne shvaćaš ima sigurno još pet ljudi
koji su platili avans i dobili ključeve.
- I uselili svoje stvari?
- Što?
Ovo su moje stvari...
Sve ovo, to je moj kauč,
moj stolčić za kavu...
Je li to mrlja?
Jesi li ikada čuo za podmetač?
Ili kante za smeće?
Ne interesira me tko si,
moraš pobrisati to.
Idem po kantu. Kao da
svinja živi u mojoj kući.
- Što?
- Prljava svinja!
Kada si se ti ovdje uselila?
Alo.
Rekla sam ti da izađeš van.
Isuse!
Dobro... o čemu se ovdje radi?
Aaa. Ništa.
- Zvao si me zbog ničega?
- Ja... počeo sam viđati nekoga...
Viđaš se sa nekim
o tome pričam, napokon...
- Misliš da je to dobra stvar?
- Apsolutno.
Posljednji put kad sam probao
upoznati te sa nekim zeznuo si me...
Važna je činjenica da si ti to sam
inicirao.
- OK?
- Viđam nekoga tko nije prisutan...
Je li ona emocionalno
nepristupačna?
Ooo, misliš kao halucinacija?
Dvaput u mom stanu. Žena.
Je li privlačna?
Nije stvarno tu... Jack.
OK. Jesi li bio pijan
kada si vidio tu ženu?
- Nisam..
- Malo sam popio.
Molim te... ne laži me... to ne pomaže.
U redu, bio sam pijan,
ali opet ne bih trebao viđati
neku plavu nakazu u mom stanu.
Zašto to zapisuješ,
ovo nije seansa.
Hej... to je uvredljivo, OK.
Ja sam tvoj prijatelj Jack,
ne optužujem te
Ako ovo potraje još jedan sat morat ćemo
se nagoditi nekako.. šalim se..
samo trenutak... bio si pijan...
- Vidio si tu dominantnu plavušu...
- kažem ti, trebao bi prestati piti.
- Ne.
-Ne?
Da pij, zabavljaj se, samo to radi
sa drugim ljudima.
Ne dozvoli da ti alkohol da bude
društveni lubrikant.
Alkohol čini muškarce hrabrima a
žene bez kontrole.
- Što ti je to neka nova teorija?
- Ne... pogledaj oko sebe.
Vidiš ovo? Ovo je svijet.
Pridruži se.
Prestani se vrtjeti u krug.
To je opasno i ne bi trebao
kroz to prolaziti sam.
Hajde Dave... prošlo je dvije godine.
Nema više skrivanja.
Naravno da ne.
- Jesi li ti lud? Što to radiš?
- Da li ovo sanjam?
Ne želim to napraviti
ali ću pozvati policiju.
Spavam.
To je san. Jedan od onih snova,
za koji znaš da je san.
- Kako uspijevaš doći ovdje?
- Ti si ta koja nije bila ovdje.
Oh... ovo je ozbiljnije
nego što sam mislila.
Odlazi, molim te. Ti ne postojiš.
Dobro, sada ću te pitati par pitanja,
hoću da mi odgovoriš iskreno.
Da li si odnedavno povećao
konzumaciju alkohola?
Da... pa?
Pa... da li čuješ glasove, ili viđaš stvari
koje ti ne djeluju stvarno.
U stvari... da!
Jesi li u skorije vrijeme tražio
pomoć psihologa?
Što?
- Kako to znaš? Ne prilazi mi!
Da li se često osjećaš paranoično?
Kao na primjer da te ljudi jure?
-Zašto me toliko ispituješ?
Shvatit ću to kao da.
Slušaj me... fantaziraš...
veoma uvjerljivo..
- Da si ušao u stan u kojem zapravo
netko drugi živi.
Podigni taj jastuk.
Podigni ga, u redu je.
Da li je tu mala crvena
fleka sa druge strane?
Da ta. Kako sam znala za nju?
Ili činjenica... da su plahte na
kojima se ti sada znojiš iz Nordstrom-a?
Još uvijek imam račun.
Nalazi se u onoj ladici.
Otvori je i provjeri.
Mislim da se trebaš suočiti s činjenicom
da si mentalno bolestan.
- Stvarno?
- Da.
Ovo je moj stan.
Ovo su moje plahte, ono je moj
noćni stolčić, to je moja slika...
- Gdje je moja slika?
- Koja slika?
Tu je bila moja slika sa...
Slika je bila tu
na noćnom stolčiću.
- Nije bilo ničega kada sam se ja uselio.
- Bila je točno tu.
Znaš što?
Dosta mi je svega, zovem policiju.
Ne, ne, ne...
Prekasno je.
Što si napravio sa mojim telefonom?
Zašto ne mogu...
Ostani gdje si.
Upotrijebit ću onaj u kuhinji.
Zdravo Grace, ovdje David Abbot.
Da li imaš telefonski broj ljudi
koji su mi iznajmili ovaj stan?
- Zašto? Nešto nije u redu?
- Ne samo me interesira prethodni stanar.
- samo sam se pitao.
- Pa... žena sa kojom sam se dogovarala..
nije htjela pričati o tome.
U pitanju je neka obiteljska tragedija.
Nisam inzistirala na detaljima
jer mi nije trebalo više drame.
- Misliš da je ta djevojka umrla?
- Pa nadaj se.
Jer je to jedini način da oni odustanu od
privremenog plaćanja rente svaki mjesec,
i iznajme ti ga za stvarno.
To baš i nije razlog zašto sam te...
Odrasti, Davide.
Ima pogled, ima kamin...
Ljudi u ovom gradu bi ubili
svoje bake i za manje od toga.
DODAVANJE Brennan Byers-ov
vodič za zagrobni život
- Mogu li vam nekako pomoći?
Ne.
Mislim pomicanje i takve stvari.
Pa sumnjate..
dok to ne vidite.
To je zastarjelo.
Preporučujem Rose Marie Preston.
Potpuno je rasprodana.
Oprostite... gdje
vam je NLO odjeljenje?
Otraga lijevo.
To te prati... nisu kao pravi znaci.
- Pa kakav si susret imao?
- Sablast?
- Ektoplazma?
- Sir Nefersiter?
Imam odličnu knjigu ako
želiš komunicirati...
Komunikacija nije njen problem.
Odlično... imam nešto što ti treba.
Smeće.
Evo.
PROBUDI SE DUŠE
DUŠE SUDJELUJ
DUŠE BEZ STRAHA
DUŠE POJAVI SE
Jesi li tu?
Hajde, mislim da si ovdje.
Dobro.
Držim vlažnu šalicu fine kave
koja se puši.
Nema podmetača na ovom stolu.
Spustit ću je na ovaj divni mahagonij.
Da se nisi usudio!
- Mi.. mi trebamo pričati.
- O čemu?
Da li ti je palo na pamet
da ima nešto čudno...
u načinu... kako provodiš svoje dane.
Da, život je težak... kada živiš
sa vjevericom u dnevnoj sobi.
Ja nisam...
Zaboravi, hajde da počnemo sve iz
početka. Zdravo, ja sam David Abbot.
A ti si...
Ja sam...
Ja sam Elizabeth...
moje ime je Elizabeth.
Ti... ti... to nisi znala,
morala si to pročitati.
Mislim da znam svoje vlastito ime.
Dobro...
Kada si posljednji put pričala sa
nekim ne računajući mene?
Neki... aaa... dan.
A kada nisi ovdje...
- što radiš ostatak dana?
- Sigurno više nego ti.
- To nije ono što sam pitao, Lizzie.
- Ne zovi me Lizzie, nisam u vrtiću.
- Moje ime je Elizabeth.
- Misliš...
Je li ti se nešto, čudno... dramatično
dogodilo u posljednje vrijeme?
- Na primjer što?
- Ne znam... možda umiranje!
- Kako se usuđuješ to mi reći?
- Dobro... smiri se.
Skloni svoje ruke sa
mene, perverznjaku!
Smiri se, nisam ovdje da
te povrijedim.
- Pokušavam ti pomoći da shvatiš...
da si... -Nisam mrtva!
Pogledaj oko sebe. Negdje u blizini bi
se trebala nalaziti jasna svjetlost.
- Nema svjetla.
- Uđi u svjetlo, Elizabeth.
Nema svjetla. Nisam mrtva, mislim da
bi znala da sam mrtva.
- Što mi se događa?
- Ti si mrtva!
- Prestani govoriti to.
- Promašila...
Dosta.. je bilo.
Samo mi zadaješ glavobolju!
sklone se od mene.
Dobro, nije moja krivica što si takva.
Samo hoću da izađeš iz moje kuće.
Ti izađi!
Počivaj u miru.
Bu... ne odlazim.
Još jedno... vidi, vidi.
Dobro!
Znaš što?
Dosta mi te je.
Pokušao sam biti fin,
ali sada odlazi odavde!
Moć Krista te istjeruje
Ne može me čak ni vidjeti.
Malo više ulijevo!
Ti ćeš ovo očistiti.
Uključit će detektore
za dim.
Tata... našli smo ga.
Sve je sređeno, gospodine,
uhvatili smo duha.
Uuu...
- Jeste li sigurni?
- Apsolutno.
- Ovdje je.
- Idem donijeti svoj Flash.
- I to je to?
- Samo sjediš tu?
Hej, hoćeš li glupost ili očitavanje?
Ma hajde... Ni on me ne može vidjeti.
Iz nekog odvratnog razloga,
samo ti možeš.
OK... ima nešto... definitivna prisutnost.
Kako je to originalno...
reci mi malo više.
Neprijateljsko je.
Hoće da odeš odavde.
U stvari, on i nije tako loš.
Trebao bi se odseliti, kompa.
- Ja bih se trebao iseliti?
- Ja bih to napravio.
Sviđa mi se.
Ne, neću se iseliti.
Zar ne osjećaš, čovječe?
Kao da taj duh koji kao da izaziva rak
usmjerava bijes prema tvome tijelu.
Ovaj dečko je nadaren.
- Ne želim da se odseli.
- Zašto da ne?
Nije kao da je stan nešto posebno.
- Što?
- Je poseban.
- Ima pogled.
- I kamin.
kako hoćeš, kompa.
Netko je mrtav ovdje, mogu
to reći sa 99,9% sigurnosti...
Prijala bi mi Cola.
Dođi.
Da se iselim... ne može biti
da je samo to rješenje.
Možeš li, molim te, razgovarati sa njom
i reći joj da prijeđe na drugu stranu?
"Možeš li, molim te
razgovarati sa njom?"
- Ignoriram te.
- Ja ignoriram tebe.
Ne želi prihvatiti da je mrtva. Rekao sam
joj da ide prema svijetlu, ali nije htjela.
To je zato što nema svjetla.
Bože... tako me ljutiš!
Čekaj... što se događa?
Znaš što? Misliš da mi se ovo sviđa?
Misliš li da je ovo lako za mene?
Znam da je nešto drugačije...
Da nešto nije u redu.
Mogu prolaziti kroz zidove.
Znaš što?
Mislim da ti ne mogu pomoći.
Ovo je jedan od najživljih duhova sa
kojima sam se susreo.
- Ona ne odlazi.
- Kako to misliš?
Slažem se sa njom, kompa...
Ona nije mrtva!
Ali ti,
moraš se nositi sa ovim...
Ozbiljno... imaš jednu od
najmračnijih aura koje sam ikada vidio.
Isisava život iz tebe.
Ubija te.
Moraš je priuštiti, kompa.
Kako kada ne želi otići?
Ne djevojku-duha.
Govorim o onoj drugoj.
Onoj koju čuvaš ovdje.
To je ono što te u stvari
proganja, zar ne?
ne želim pričati o tome.
Ja hoću... Šutnula te.
Vjerojatno zbog nekog tipa koji
nema kauč zaglavljen u guzici.
Zaveži.
Zašto? Možeš kritizirati
ali je ti ne možeš podnijeti?
Doveo si oca Flinnigan-a i cijeli
klub budala da se riješe mene.
A nećeš pričati o tome
kako si jednom dobio košaricu.
Ne znaš o čemu pričaš!
Zaveži.
Žao mi je zbog tvog gubitka, brate.
A što se tiče tebe djevojko...
pokaži malo poštovanja prema mrtvima!
Davide.
Žao mi je.
Shvatila sam sada da...
te vjerojatno ne poznajem
toliko dobro.
Uzela sam ovaj stan zbog krova.
Htjela sam ga pretvoriti u vrt.
Na... kraju.. mislim...
Sada brbljam.
Većina ljudi koji se suočavaju sa gubitkom
nauče kako pričati o tim stvarima.
Ne želim da pričam o tome!
I bijes pomaže.
- O kome je pričao?
- Laura, pričao je o Lauri.
- Tko je Laura?- Tko je ona?
- Bila je moja žena.
Nemoj. Ovo ti neće stvarno pomoći.
Stvarno? Kako bi ti znala, jesi li
ikada u životu bila u baru?
Evo pravednika,
mislio sam da nećeš doći.
Jef. Jody, Kim, Valerie.
- Ovo je moj kompa, Dave.
- Drago mi je što sam vas upoznao.
- Što piješ?
- Kavu.
- Scotch!
- Da se nisi usudio!
Neka bude dupli.
Ne moraš čekati na mamurluk
možemo započeti odmah.
Yeah.. uu.. uzbuđen si
kada izađeš, znam. Petak je navečer.
Ne možeš piti sa njima, Davide.
Gledaj me.
Aa... jesi li dobro?
Pozdravi se sa njima,
izađi na ona vrata...
i hajde da stavimo nešto hrane
u tvoj trbuh.
Od kada si ti moja majka?
Kako izlaziš na kraj
sa onim halucinacijama?
To nije ništa.
Nisi dobar čovjek, Davide.
Zaveži.
Samo se nisam naspavao... to je sve.
San?
Da li spavaš uopće?
- 8 sati.
-12.
9 maksimalno.
Budi ozbiljan!
Svjesnija sam od tebe, Davide.
Hoćeš li prestati?
Da se nisi usudio. Nemoj.
- Posljednja šansa.
- Što ćeš ti napraviti povodom toga?
Dave... prijatelju...
Nema boljeg, ti si super, čovječe!
Dragi bože. -Zahvalit ćeš mi za ovo
jednoga dana, Dave.
Za što? Zato što si napravila
da izgledam kao luđak...
ispred svih onih ljudi?
Zašto si još uvijek ovdje?
To je strašno pitanje.
Nisam imala predstavu.
-Zašto si ti jedini koji me može vidjeti?
- Ne pitaj mene.
Samo znam da kada nisam
sa tobom kao... da ne postojim.
O Bože.
Možda i jesam mrtva.
O... hajde...
Oprosti što sam rekao da si mrtva.
Možda nisi mrtva...
Možda si samo... laka.
Kada bi se samo sjetila
tko sam ili tko sam bila.
Znala bi jednom zauvijek.
Pokušavam shvatiti...
ali to ne mogu sama.
Ne pitaš me valjda da ti pomognem?
Vidi... možeš izabrati
između dvije realnosti.
Prva je da žena ulazi u tvoj
život na veoma neuobičajen način...
...i traži tvoju pomoć.
A druga, je da si lud i da sjediš na
klupi u parku i pričaš sam sa sobom.
- Mislim da mi se prva više sviđa.
- OK...
Hajde da saznamo tko sam ja.
Ne.. mislim da je taj stan prazan.
Tu je stanovala žena?
Nitko nije živio tamo.
Izgleda da sam bila duh
i prije nego što sam umrla.
Zdravo... mogu li vam pomoći?
Našla sam nekoga normalnog.
Znam da smo bile prijateljice.
- Ja sam David, novi stanar ovdje.
- Zdravo davide, Katrina. Uđi.
Prijateljski je raspoložena...
sviđa mi se.
Ne... samo hoću pitati nešto.
Stan iznad...
pripadao je jednoj djevojci?
Mislim da je netko živio gore.
Ali je bila potpuno nedruštvena... znaš.
U redu... možda nismo bile
bliske prijateljice.
Kao... stare žene sa mačkama,
samo što nije imala mačke.
U redu... mislim da smo završili ovdje.
Idemo.
- OK hvala ti.
- Slušaj... ovo je tako staromodno.
- Imam prozor koji ne mogu otvoriti.
- Mora da se šali!
- Što?
Hoće da uđeš.
Uzmi odvijač...
da podupreš...
Pa probaj. Neću te ugristi.
Nema uvoda. Nevjerojatno.
Volio bih ti pomoći...
ali moram ići na drugo mjesto.
Kao na desert.
Upravo sam povraćala.
OK... Ja...
- Drago mi je što sam te upoznao.
- I meni, Dave.
Hvala ti.
Zašto nosi odjeću za vježbanje?
Ako vježbaš tokom dana
jer zato i nosiš odjeću za vježbanje,
zar je to razlog da budeš tako nasrtljiv?
Znaš što. Više nećeš
ići sa mnom.
Zašto? To je nešto
što me smiruje.
Šteta. Ti si kao radio implantant ubačen
u moju glavu koji ne mogu isključiti.
Zar ne misliš da je bila
potpuno bez stila... i agresivna?
Slučajno su to muškarcima
dvije omiljene stvari.
Zašto je ne koristiš
umjesto pit-bula?
- Možda i hoću! Dovraga.
- Što je?
Zaključao sam svoj ključ u stanu.
Ima rezervni ključ iza protupožarnog
aparata.
Pretpostavljam da je seksi ako ti
se sviđaju te stvari.
Velike grudi... duge noge...
stvari kao na manekenkama.
Pretpostavljam da hoćeš biti
takav muškarac.
Ima još pet stanara ovdje i
nitko se ne sjeća ni kako si izgledala.
- To znači biti otuđen od ljudi.
- Jesi li siguran da želiš to?
Ooo... da siguran sam.
Sljedeća ladica lijevo.
Tu je i otvarač ako ti treba.
- Vidi ovo.
- Što je to?
Novi tragovi.
Ima zapisana adresa. Ali ne mogu
pročitati da li je to 5 ili 6.
Ja sam... mislim da je... ne, ne
to je definitivno 5.
Imamo adresu, priznanica za kemijsko
čišćenje i kutiju šibica.
- Znaš li što to znači?
- Da možemo napraviti mali požar?
Ima još nade.
KEMIJSKA ČISTIONICA
O da. Bile su to crne hlače.
Vjerujem da su bile skupe.
O da... sjećam se bile su skupe.
Da lli se bilo čega sjećate o toj ženi?
Veoma je važno.
Prijatna je ali malo prosta.
- Prosta?
Mislim da sam primijetio
tugu i samoću u njoj.
Znaš... nije mi potrebna
psihološka analiza od ovog tipa.
Možemo li samo dobiti hlače?
Mogu li podići hlače?
Nismo ih sačuvali.
Da li smo ih beskućnicima.
Dali ste moje hlače?
Jeste li normalni? Bile su Armani.
OK, idemo.
Polaziš li ili ne? To su hlače...
zašto ti trebaju?
425... mislim.
- Da li ti je poznato?
- Ne baš.
Mogu li vam pomoći? - Zdravo...
ovo bi vam moglo zvučati čudno
ali, da li ste poznavali
jednu ženu, plavušu.
- Visoka oko metar i pedeset pet.
- Metar...
i šezdeset.
Bože moj... tko ste vi?
- Ne poznajem vas...
- Je li vas moja žena unajmila?
- Što?
- Znao sam da će saznati.
Koliko god da vas plaća...
platit ću duplo.
- Dat ću vam bilo što.
- Ne tražim novac, gospodine.
Dragi... tko je to?
To je to. Vratite se večeras oko 18:00.
Napisat ću vam ček.
Ali...
Uau...
Što? Ne misliš valjda da sam imala seks
sa tim starim napaljenkom?
- Pa izgledalo je tako... Lizzy.
- Elizabeth... i to je odvratno.
Posmatraj to sa vedrije strane,
u 18:00 ću nam donijeti lovu.
- Hvala.
- Nema na čemu.
O bože...
možda sam bila drolja.
Usamljena domaćica drolja...
Ozbiljno... pa što i ako sam bila drolja.
Nema ništa loše u tome imati zdrav
seksualni apetit.
Uopće ne.
Ali vidi kome to pričam...
gospodinu "koji je me je pokušao otjerati"
Pokušavam se složiti sa tobom.
- Davide.
- Što je?
- To je to.
- Da li prepoznaješ ovo mjesto?
Dobro.
- Ovo je Moses. Voljela sam ovaj restoran.
- Jesi li objedovala ovdje često?
Ne... nikada...
sjećam se da sam gledala u taj izlog i
pitala se da li bi mogla jesti ovdje.
Što... bila si beskućnik?
Zašto nisi jela?
Željela sam... samo
nikada nisam stigla.
Možda je čovjek iz kemijske
čistionice bio u pravu u vezi mene.
- Zdravo... mogu li vam pomoći?
- Što? Ne hvala, možda neki drugi put.
Eddie.
Pozovite 911.
Potrebna nam je hitna pomoć.
- Da li diše?
- Ne mogu odrediti.
Možda bi trebali probati
usta na usta?
- Treba nam doktor.
- Stvarno nam je potreban doktor.
Ima li doktora ovdje?
Bilo tko?
- Slušaj-palpiraj-mu grudi.
- Što?
Njegove grudi... vidi jesu li napuhane.
- Kako bih ja to znao?
- Samo to napravi!
Oprostite, trebam mu palpirati grudi.
- Osjećaš li njegova rebra?
- Ne, ali mogu kada ga pritisnem.
Što to radite?
- Da li je napuhan?
- Mislim da je.
Mislite što?
Reci im da ti donesu oštar nož
za guljenje i flašu votke.
Trebat će mi oštar nož za guljenje
i flaša votke.
- Ivyn...
- Da... donosim.
Što nije u redu sa njim?
- Pneumotorax
- Mislim da je pneumotorax.
- Pneumotorax.
- Neuma Pneumotorax.
Nema veze...
- Ali što je?
Zrak izlazi iz pluća
u njegov grudni koš.
- Raskopčajte mu košulju.
- Ne, ti napravi to.
- Ja ću.
Postoji ventil na plućima
koji ako se ne zatvori
pribije pluća i pritisne ostale organe.
Hoću da mu opipaš rebra ponovo.
Malo niže.
Postoji prostor između dva rebra.
Osjećaš li?
- Aha.
Dobro, polij votkom to mjesto.
Dobro. Uzmi nož.
Mogu li vas zamoliti da se udaljite?
Malo dalje molim?
Hvala.
Što sada radim sa nožem?
- Napravit ćeš inciziju.
- Znaš što? Neću!
Davide... život ovog čovjeka
je u opasnosti.
Ne mogu ubosti čovjeka.
OK... nemaš se čega bojati.
samo ćeš napraviti mali otvor
da bi zrak mogao izlaziti.
- Stavi nož na tu točku.
- O Bože.
Kako to znaš?
Ne znam, samo znam, napravi to!
Stavi nož tu.
Morat ćeš gurnuti jače od toga.
- Malo jače.
- O Bože!
Da... OK.
Dobro je. To je dovoljno.
Uzmi dozer iz flaše.
- Stani.. malo..
- Hajde...
Stavi dozer u rupu koju si napravio.
Što?
To će držati ranu otvorenom
da bi zrak mogao izlaziti. -Napravi to!
- Ne mogu.
- Napravi!
Diše!
- Diše. Ja sam doktor.
- Ja sam doktor.
Znam. Hvala Bogu.
Hitna pomoć stiže odmah.
Pitaj gdje je najbliža bolnica?
Znate li gdje je najbliža bolnica?
Samo nekoliko ulica odavde,
Saint Mathews.
- Hvala vam.
- Saint Mathews.
Možda sam bila usamljena kurva
koja je razbijala obitelji,
ali sam spašavala živote.
Davide radila sam u bolnici.
Znam da mi je sve ovo poznato.
- Nikada nisam spasio život prije.
- To je tako dobro.
Kao kada gledaš u monitor i on
ti kaže "Game over"... a ti ga oživiš.
- Kao mali bljesak i tu si.
- Što je ovo?
To je samo mala posjekotina.
Davide.
- Ja radim ovdje.
- Stvarno?
Žena u prijavnici se zove Anita.
Sve mi se sad vraća.
To su Bill i Karen.
I Michael i..
Elizabeth? Mislite na
Elizabeth Masterson?
- Masterson, da.
- To je moje ime.
Elizabeth Masterson.
Doktorica Masterson trenutno ne radi
sa našim osobljem.
Sačekajte... trebam
razgovarati sa nekim.
- O ne... ima taj ton u svom glasu.
- Koji ton?
Ton kada pokušava prebaciti nekom
drugom da kaže da ti je prijatelj mrtav.
Trebate otići na treći kat,
na intenzivnu njegu.
O ne to je Rhiona. Ona je moj mentor.
Ne bi nas poslali ovdje da nije loše.
- Gospodine Abbot?
- Da, zdravo.
- Drago mi je.
- Drago mi je da smo se upoznali.
Vi ste se raspitivali o
Elizabeth Masterson?
Da... možete li mi reći
što joj se dogodilo?
Prvo moram znati u
kakvoj ste vezi sa njom.
Reci joj da si moj dečko.
Ne može ti reći ništa dok ne zna
da smo intimno povezani.
Bili smo... intimni.
Kako to mislite?
Pa.. dečko, djevojka... tako.
Znam što znači intiman.
- Ali mi je teško povjerovati u to.
- Zašto?
Da, zašto?
- Elizabetin cijeli život je bila ova bolnica.
- Ne vjeruje u "nas".
Ne vjerujem da je bila
ni na jednom sastanku.
- To se desilo skoro.
Živim u njenom stanu. -Davide.
Zgradi.
- Znači ne znate za nesreću?
- Nesreću.
O bože Davide, sjećam se.
Bilo je grozno.
Bio sam odsutan.
To se desilo prije tri mjeseca.
Tri mjeseca?
Žao mi je, bio sam duže odsutan.
Moj Bože.
Što je bilo to?
Kao da si letjela.
Moj bože.
To si ti.
To si zaista ti!
Nisi mrtva, živa si.
Znam Davide, ali sam u komi,
to nije dobro.
To je puno bolje nego biti mrtav.
Pogledaj tijelo ti se oporavlja
nemaš nikakve ožiljke.
Izgledaš lijepo.
Nije važno kako izgledam. Tri mjeseca...
to je dugotrajna koma.
- U redu. Sad smo tu,
hade da napravimo nešto!
- Na primjer što?
- Pa...
- Ne znam, ti si doktor.
- Točno... točno.
- Zaboravi.
- Što?
Moram pronaći način da
se saberem ponovo.
Dobro, dobro, to je dobro.
Kako ćemo to napraviti?
Ne znam.
Možda bih trebala probati ovo.
Nešto se događa.
Da, da mislim da uspijeva.
Stvarno?
Ne. čekaj da probam ponovo.
Stvarno se koncentriraj na to!
Ostani unutra.
Ne prianjam.
Kao da nisam niše
povezana sa ovim tijelom.
- Dobro, dobro... OK. Okreni se.
- Što?
- Samo hoću probati nešto.
- OK.
- Jesi li to osjetila?
- Moja ruka me škaklja.
Još uvijek si povezana sa svojim tijelom.
Monitor se ne slaže sa tobom.
Ali prije si sve znala.
Sve u mojoj obuci me naučilo da je tako.
Kako onda vodimo ovaj razgovor?
Ne znam.
Gospodine Abbot, žao mi je,
imam nešto zakazano.
I ne mogu vas ostaviti
ovdje bez nadzora.
Mogu li ostati još samo par minuta,
molim vas? Da se oprostim.
Naravno.
Ove stvari najbolje predstavljaju mene.
To je nevjerojatno!
Sviđa mi se ovo.
Pogledaj ovo.
To je slika sa mog noćnog stolčića.
Mora da je Abby donijela.
Pogledaj me sada.
Ne popravljam se, Davide.
Sve se pogoršava.
- Moram ići uskoro.
- Dobro.
Hoćeš da te čekam dolje
u holu?
Ne, to je slatko od tebe.
Trebao bi poći.
Hvala ti što si mi pomogao.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Jesi li sigurna da ne želiš
natrag sa mnom?
Na kraju krajeva to je tvoj stan.
Sada kada sam dospjela do ovdje
ne mogu zamisliti da se ponovo izgubim.
Znam, samo se osjećam čudno
da te ostavim ovdje samu.
Ne znam gdje drugo pripadam.
Gospodine Abbot, žao mi je.
Zbogom Elizabeth.
Zbogom.
Mrzim ovakve stvari,
najzad je počela živjeti...
Mogu reći da je tip sladak.
bar je imala šansu
provesti se sa njim malo.
Inače bi toliko skrenula da ne bi znala
smisao života.
O Bože, Jenny?
Nije ni čudo što te
nikada ne mogu naći.
- Izgleda da si dobio moj posao.
- Da.
- Mislim da sam zaslužio to.
- Da li zaslužujem to?
Je li to ono što si očekivao?
Da, i vrijeme je da se nadogradi
sa 313 na 740.
Idem do dilera večeras.
Trenutak... To je Walsh
morat ću preuzeti.
Halo. Stvarno.
Hoćete da ja to napravim?
Naravno da mogu.
Kompa, znaš što, mogu nadograditi
svoj IPOD
Znaš li da ljudi vani umiru?
Ja sam u komi!
Jesi li primijetio?
Super.
Zowi, Lilly-Vamilly.
Narasle ste tako velike.
- Pobijedila sam te.
- Nisi.
Kako osjećam njegov dodir a vaš ne?
- To je zabavno.
- Abby?
Sjećate li da sam vam rekla:
nema trčanja, nema vrištanja!
Abby? Osjećaš li me?
Smirite se. Ozbiljna sam.
Pretpostavljam da ne.
Slatko je što me dolazite posjetiti.
Oprostite.
Gospođo Brody, zdravo.
Doktor Archstein.
- Mogu li na brzinu popričati sa vama?
- Naravno.
Što ti hoćeš?
Kao prvo, želio bi da znate
koliko smo svi voljeli Elizabeth.
Molim te... poludio je
što nije u Phoenixu.
i pošto je ona ovdje bila
stariji stažist,
poduzeli smo neke neuobičajene mjere da bi
se bolje osjećala u posljednja tri mjeseca.
Lilly, uključi to!
Zowey, znaš o čemu smo pričale?
Pazi na sestru.
Oprostite.
Ovo je teško saopćiti.
Kada smo došli raditi ovdje,
zamoljeni smo da potpišemo
formulare o oslobađanju.
- OK.
- Ne sviđa mi se kako ovo zvuči.
Da li ste znali mišljenje vaše sestre
o umjetnom održavanju u životu?
- Ne.
- Bila je protiv toga.
To je bilo prije nesreće,
sada sam potpuno za to.
Iskreno... većina nas u ovoj profesiji
mislimo na isti način o tome.
Ne ja.. savršeno sam sretna.
Hajde Abby, moraš me osjetiti,
ja sam ti sestra.
Ali još uvijek postoji aktivnost mozga...
mislim, ljudi su se budili
iz ovakvih koma ranije?
Stalno.
Ja nisam pronašao nikakve
podatke o tome.
Naravno da jesu.
Što ja onda radim ovdje?
Osjećam mučninu.
Što to radite?
Tražimo štap.
-Kakav štap?
- Zar nisi rekla da ima štap u...
- Prestani!
Polazite. Ovo će vam ćete zapamtiti
kao veoma lošu uspomenu!
Gospođo Brody,
Elizabeth je potpisala formular,
ali zbog specifične situacije...
nećemo ništa poduzimati
bez vaše suglasnosti.
- Pripremio sam ovu dokumentaciju.
- Abby, ne potpisuj to, ovdje sam!
- Vi odlučite.
- Razmislit ću o tome.
Abby, Abby, Abby više ću
ti čuvati djecu, kunem se.
I one traperice koje ti se sviđaju,
tvoje su.
Nekada je lakše tražiti
da mi to učinimo...
i da mi ne produžujemo neizbježno.
Rekla sam da ću razmisliti o tome.
Hvala ti, Abby.
Uvijek si brinula o meni.
Jesi li ovdje?
Pretpostavljam da nisi.
Izdala me sreća.
Ova lokacija čini San Francisco
podnošljivim.
Nisi odavde, zar ne?
Dobro je. I što je sa svim tim
samcima u ovom gradu?
Svaki put kada upoznam tipa
koji dobro izgleda... peder. Teško je.
Javim se na telefon i kažem:
"Halo, Osama komunizam je prošao.
Daj svom narodu toaletni papir"
Ako moram birati...
izgleda da bih morala
ići sa patuljkom.
Oprosti... bravar.
Da li zna da si kod mene?
- Mislim da zna. Gdje ti je kupaonica?
- Ravno niz hodnik.
Elizabeth.
Da.
Nisam mislio da ćeš se vratiti,
mislio sam da ćeš ostati u bolnici.
U svom tijelu.
Pokušavaju natjerati moju sestru da
potpiše odobrenje za isključenje aparata.
Ne. Tko? Ne mogu to napraviti!
Znam... rekla sam
ali me nitko ne čuje.
- Samo želim razgovarati sa tobom.
Samo trenutak.
Nije ti trebalo dugo.
Ne. Sama je upala.
Nije mogla otključati svoj stan.
Ne trebaš mi objašnjavati. Shvaćam.
Ne, ne shvaćaš,
samo koristi kupaonicu, to je sve.
Zvuči kao da je glas
došao iz spavaće sobe.
Stvarno. Dođi ovamo.
Želim ti pokazati nešto.
Kad nešto znaš, onda to znaš,
je li tako?
Nisam imao predstavu.
Nisi imao predstavu da je gola
na tvom krevetu?
Ne.
- Pitaš se kako izgleda?
- Ne.
- Malo?
- Ne dovoljno da bi otišao pogledati.
Da ti kažem nešto,
ja ću izvidjeti za tebe.
Molim te nemoj.
Ne brini. Ja sam doktor.
Opusti se.
Ima tetovažu na guzici.
- Piše: "Svi na palubu".
- Stvarno?
- Na tri jezika.
- To je smiješno.
- Veoma je kulturna.
- Zvučiš ljubomorno.
- Molim te..
- Zvučiš.
Je li ti to pričaš sa nekim?
Što se događa?
Pogled gore, Davide.
Ništa.
Imam običaj nastupati malo prejako.
Ali to je samo moj stil.
Čujem te ponekad,
kada si sam...
ponekad pomislim
"možda je usamljen"
Znam da sam ja usamljena.
Je li toliko loše što želim
dodirivati nekoga?
biti blizu...
osjećati toplo tijelo do sebe.
- Davide... samo napravi to!
- Što?
Hajde, budi sa njom.
To je ono što oboje želite.
Ne, nije istina.
Jesi li dobro?
Hoćeš li prvo uzeti neke lijekove?
U redu je ako moraš.
Davide, u redu je. Ona je lijepa i
nalazi se ispred tebe.
A ja ti stojim na putu.
Ne nisi! Elizabeth... Elizabeth.
Ja se zovem Katrina.
To je bilo brzo.
Hajde... ne izigravaj nevinašce.
Što si joj rekao?
Da se već viđam sa nekim.
Stvarno?
Nisam joj spomenuo...
da sam ja jedina osoba
koja je može vidjeti...
Znaš, nisam bio ni sa
kim od Laure.
Proklinjala je svoju cipelu.
polomila joj se štikla.
a onda je samo sjela
dolje sa glavom prema nogama.
Cerebralno krvarenje?
Da.
Nisam mogao učiniti
ništa da joj pomognem.
Samo je rekla Bože.
Nisam se uspio ni
oprostiti od nje.
Samo je nestala.
Kakva je bila?
Bila je davež.
Stvarno to mislim.
Kada bi sipala benzin u auto...
Ostavljala je poklopac od rezervoara...
to je bilo nemoguće.
I ta totalna nemogućnost da ovlada
svojim daljinskim upravljačem.
Samo bi nasumice pritiskala tipke
dok ne bi pokvarila televizor.
Bio sam tako bijesan.
Mislim na nju.
Žao mi je, Davide.
Tvoja sestra neće potpisati
te papire, zar ne?
Ne znam.
Nadam se da neće.
Neće ni biti važno
ako se ne probudim uskoro.
Moje moždane aktivnosti se
smanjuju svaki dan.
To i nije tako loše jer,
si pravi pametnjaković.
To ćete spustiti na moj nivo.
Nisam glupa, Davide.
Samo malo lijena...
slatka, nježna.
Hvala ti.
Znaš li da nisam uvijek bio ovakav?
Kakav si bio?
Hajde, hoću ti pokazati nešto!
Gdje smo?
Na imanju ljudi koji su u ovo
doba godine na Havajima.
- Da li ulazimo neovlašteno?
- Ne brini. Nećemo ulaziti unutra.
Evo je.
- Rekla si da voliš vrtove.
- Kakvo je ovo mjesto?
Ja sam uzgojio ovo mjesto.
Ovo je moj rad.
Ja sam pejsažni arhitekt.
Davide, bila sam ovdje ranije.
Kako to misliš?
Znam da će ti ovo zvučati
veoma čudno, ali,
sanjala sam ovo mjesto.
Ovo cvijeće, sve.
Divno je.
Nisam imala predstavu, Davide.
Mora da je bilo veliko zadovoljstvo
stvarati mjesto kao ovo.
- Da, bilo je.
- Hoće li biti ponovo?
- Naravno.
- Obećavaš?
Tko, dovraga, zove mene?
- Halo?
- Davide, Grace je.
-Ti si najsretniji čovjek u San Franciscu.
- Hvala.
- Zašto to kažeš?
- Odlične vijesti, stan je tvoj.
- I žele ti ga izdati na dugi period.
- Koliko dug?
Veoma dug. Poslat ću ti ugovor
i razgovarati sa tobom sutra.
Čekaj, zašto mi sada žele
dati dugi zakup?
O, to je strašna priča.
Stanar je bio u nekoj vrsti kome i tako
kako je, isključit će je sa aparata.
Ali slušaj ovo, bacit će onaj
kauč koji ti se toliko sviđa.
Davide?
Što je?
Moramo ići pričati
sa tvojom sestrom.
Zašto?
Što ćeš joj reći?
Znam nešto loše o njoj.
Njeno ime je Ellen. U trećem razredu je
svima govorila da je Lea.
- Kao princeza Lea?
- U redu. Što još?
Ona je visočja.
Jedini način da ovo uspije je da joj
kažemo nešto što samo vas dvije znate.
Nešto... intimno.
Oh, poljubila je svog bivšeg
dečka J.J.- a 5 minuta prije vjenčanja.
To će pomoći.
- To je dobro.
- Nitko to ne zna.
Pa kako ste poznavali Elizabeth?
Mora da ste radili zajedno.
Znam da se nije
viđala ni sa kim.
Uvijek voli to spomenuti.
U stvari, ovo će biti malo
teško za prihvatiti ali...
Buu! Ovo su njena djeca,
trebala su biti u školi.
Hoćete li popiti čaj
sa nama, gospodine?
Pa... hvala, gospođice.
Davide, prestani nemoj to spominjati.
Prestravit će se.
Žao mi je... nešto ste pričali...
- Kako ste je poznavali?
- Laži, laži, koliko znaš!
- Zajedno smo radili...
- Ne!
Nisi pouzdan kao doktor.
Samo izmisli nešto.
Nismo radili zajedno, nego smo radili
na mojoj bolesti, bio sam joj pacijent.
Lilly? Ti me možeš vidjeti?
Bio sam bolestan.
Imao sam meningitis.
Tako mi je žao.
Meningitis?
To nije bolest.
A, sada mi je puno bolje.
Elizabeth je vjerovala u mene.
Vjerovala je da ću se oporaviti.
...kada nitko drugi nije.
A onda sam se oporavio.
To toliko liči na nju.
Ali zašto mi to govorite?
Zato što sam upoznat sa situacijom
u kojoj se Elizabeth nalazi... -Lilly?
- Znaš da sam ovdje, zar ne?
Ima nekih stvari izvan našeg poimanja.
I zato vas samo hoću zamoliti,
u stvari, preklinjem vas...
da joj date malo više vremena.
Izvući će se ona iz ovoga.
Jednostavno znam.
- To je slatko što kažete, ali...
- Ali prekasno je.
- Abby?
Abby, što si napravila.
David, je li tako?
- Prekasno je, jer sam već potpisala.
- Ne Abby. Ovdje sam.
Možeš li me osjetiti?
Tu sam.
Gase joj održavanje života na aparatima
sutra u podne, dok su djevojčice u školi.
Posljednja tri mjeseca su bila veoma
teška za cijelu obitelj.
Mislim da vas razumijem u potpunosti,
ali pravite veliku grešku...
Tako je najbolje, stvarno.
Ovo je ono što je Elizabeth željela.
Provela sam cijeli život pokušavajući
naći ono što je najbolje za nju...
Što da nosi, koje muškarce da viđa,
ovo je Elizabethina posljednja želja.
I po prvi put u svom životu
hoću ispoštovati njenu želju.
Slušajte, ovo će vam zvučati čudno
ali... istina je da je Elizabeth ovdje
sa nama ovoga trenutka.
Došla je sa mnom i stoji do vas
i preklinje vas da sačekate.
Odmah do mene?
- Davide, prekini!
- Ne, pusti me da završim ovo.
Ne znam kako, ali nekako mogu
vidjeti duh vaše sestre.
Znam da zvuči ludo ali mogu i
pričati sa njom.
Zato joj prepustimo da vam
objasni cijelu stvar, a ja ću prevoditi.
Možete li sačekati samo trenutak?
Čajanka je završena.
Vrijeme je za Wiggly Saffary!
- Ovo neće uspjeti.
- Moram doći do nje.
- Trebamo ići odmah u bolnicu.
- Direktno u bolnicu...
- Izlazi, dovraga, odavde...
- Izlazi!
- Abby, smiri se, smiri se!
Isjeckat ću te!
Kunem se da ću te isjeckati!
- Reci joj o J.J.- u.
- Znam o J.J.- u
Što?
Znam što ste napravili sa J.J.- om na
večer vašeg vjenčanja i reći ću svima.
- Kako to znaš? Nikome nisam rekla.
- Izlazi iz moje kuće.
Djeco, jeste li u redu?
- Mama, hoće li tetka Elizabeth još čaja?
- Što?
Ne, mislim da je tvoja sestra
veoma duhovna osoba.
Samo je dobra majka,
pokušava zaštititi djecu od luđaka.
Mislim da bi mi se svidjelo
da budem mama.
Bila bi dobra majka.
Hvala ti.
- Nije kao da ću to nekada saznati.
- Hajde Lizzie, ovo ne može biti kraj.
- Lizzie?
- OK, oprosti.
Znam da te ne trebam zvati tako.
Navikavam se na to...
Mogu otići do bolnice, mogu
razgovarati sa tvojim prijateljima.
Ne, Davide.
Mogu razgovarati sa onim kretenom.
- Prestani, samo ćete staviti
u luđačku košulju.
- Nitko neće vjerovati da sam još uvijek tu.
- Tvoja sestričina.
Tvoja mala sestričina.
Ona te vidjela, zar ne?
- Čekaj, ima još netko.
- Kako to misliš?
Vino!
- Darrill?
- Kompa...
Da.
Duh je sa tobom, zar ne?
Ne možeš dovoditi tu stvar sa tobom.
Na što si mislio, brate?
U pravi si za nju.
Živa je.
Istina.
Ali je u komi, i njena obitelj će je
isključiti sa aparata za održavanje.
To je nepravedno.
I što, sada se vas dvoje družite?
- Da, slažemo se...
- Da mogu osjetiti.
U stvari, primjećujem veoma jaka
osjećanja prema tebi, brate.
- Stvarno?
- Ne, ne osjećam.
Oo, veoma crvena aura.
Netko se postidio. -Ne nisam.
- Možemo li se fokusirati?
- OK.
- Pitaj ga da li postoji čarolija...
- Ili molitva... elektrošok...
Nešto što bi
njen duh... vratilo u njeno tijelo.
Ou, postavljaš pogrešna pitanja, čovječe.
Zašto je to pogrešno?
Slušaj, imam dar. Nisam ga
tražio ali ga imam.
Mogu osjetiti ove stvari, duhove
kako ih god hoćeš nazvati.
Zašto su oni tu uopće...
To su njihovi nezavršeni poslovi.
Znači li to da ja imam dar?
Molim te. Ti ga definitivno nemaš.
Ti si civil.
Ali kako to da je ja vidim i da mogu
pričati sa njom kada nitko drugi ne može?
- Točno tako.
- Što točno?
To je pravo pitanje.
O čemu je, dovraga, pričao?
Bože, osjećam da je odgovor tu pred
nama, ali ne mogu ga naći.
Kako riješiti problem koji je
nerješiv od samog početka?
Tako što mi više ništa nije nemoguće?
Zašto sam uopće
iznajmio ovaj stan?
Kako to da te samo ja vidim
kada nitko drugi ne može?
Zašto sam bio u restoranu
kada je onaj čovjek kolabirao.
Sve je to povezano nekako.
Što to radiš?
Ne znam.
Osjećam da mi nedostaje nešto ovdje.
Sačekaj malo.
Rosemary Preston je
odavde iz San Francisca.
Možemo otići do nje i razgovarati.
- Pogledat ću u imenik...
- Gdje si našao ovo?
- Bilo je u bolnici.
- Da.
Uzeo sam je.
Oprosti ja... samo sam želio imati
tvoju sliku...
Nisam bio siguran da ću te
ikada više vidjeti.
Oprosti.
Nemaš se zašto ispričavati.
To je tako lijepo.
Zaista mi se sviđa ta slika.
Da, i meni se sviđa.
Osjećam se kao da su mi upravo stigli
rezultati sa prijemnog.
Mora da si ih napravila dobro.
Ne, u stvari sam pala.
Moji rezultati su bili tako niski da nisam
mogla upisati ni dopisnu školu.
I to je dobra stvar?
Znam da će to zvučati ludo,
htjela sam se vratiti u
biblioteku i početi ponovo učiti.
Ali mi je Abby rekla ne.
Jedino što sam mogla napraviti je
spaliti moje rezultate i piti margarite.
Puno, puno, margarita.
Izgleda da je bila u pravu.
Smiješno je zato jer taj put
kada sam pala,
zabavljala sam se više u životu
nego ikada prije.
- Izgledala si sretna.
- Bila sam sretna.
Što da radim sa ostatkom vremena?
Kada razmišljam o svom životu,
jedino čega se mogu sjetiti je rad.
Znaš rad, rad...
Pokušavam toliko jako.
Zbog čega?
Ti... pomažeš ljudima.
Spašavaš živote.
Da...
Sačuvala sam svoj život...
za kasnije.
Samo što nisam osjećala
da će doći "malo kasnije".
Ne, ne govori to.
Ima još vremena...
vidjet ćemo tu ženu.
Znaš, ne želim provesti
svoje posljednju večer plačući.
Ili se boriti sa svojom sudbinom.
Hoću napraviti nešto... sa tobom.
OK.
OK, odlično.
Što hoćeš napraviti?
Hoćeš da odletimo u Pariz?
Da vidimo Eiffelov toranj?
Hoćeš li da plešemo na
plaži na Baliju, hajdemo.
Hajde, da napravimo to bilo gdje.
Uzet ćemo Mastercard i Visa kartice.
Bilo kuda.
Ima nešto što bih željela napraviti.
Bilo što.
- Tako sam loša u ovome.
- Što..što je?
Jesi li nervozna?
Malo.
Zašto?
-Ne znam.
Kako možeš biti nervozna
kada te ne mogu ni dotaknuti.
Mislim da sam nervozna zato
što me ne možeš dotaknuti.
Zašto?
Znaš, kada si dodirnuo
moju ruku u bolnici?
Osjetila sam...
Moj duh je osjetio...
Ne znam kako...
Ali mislim da ako bi me ikada
mogao dodirnuti...
možda bi se probudila iz svega ovoga.
Skoro da sam to osjetio.
Ja također.
Mislim da znam koji je
moj nezavršeni posao.
- Koji?
- Ti.
Elisabeth?
- Elizabeth?
- Tu sam.
Dobro je, mislio sam da si otišla.
Odjednom znam što trebam napraviti.
Ovaj put mogu napraviti nešto.
O čemu govoriš?
Lizzy, kada sam te prvi put vidio
stalno sam ti govorio da si mrtva.
Ali sam u stvari ja bio mrtav.
A ti si me oživjela.
Spasila si me.
A sada je moj red
da ja spasim tebe.
- Kako?
- Ukrast ću tvoje tijelo.
Davide.
Davide, o čemu razmišljaš?
Ne možeš to napraviti.
- Zašto da ne?
- zato što ćeš otići u zatvor.
Pa što? Ako ti se nešto desi,
zar misliš da će mi
biti važno gdje sam?
Ima puno stvari koje trebaš znati
prije nego što pokušaš to napraviti.
Ti ih znaš. Govorit ćeš mi što da radim.
OK, trebat će nam kombi
i netko bez ikakvog morala.
- Gdje idemo?
- Po medicinske zalihe.
Možeš mu reći?
Moraš mu reći?
- Djeluje mi veoma poznato.
- Vidjela si ga u baru.
- Pa, što se desilo u baru?
- Nema veze.
Čuvaj se!
Ok, u velikoj smo žurbi
da prenesemo stvari... zašto?
Samo danas prodaju bolničke krevete
a oduvijek sam želio jedan.
Odlično, sada ćeš postati pospanko.
- Moraš reći ovom jadničku.
- Ne mogu.
- Ne možeš što?
- Nismo još tamo.
Ok, Dave, budi iskren sa mnom,
da li i tvoj zamišljeni prijatelj
ide sa nama u nabavu, a?
Zgrabi kolica.
treba ti mjerač pritiska...
i respirator, ta žuta stvar.
Dave, što to, dovraga, radiš?
Ovo nije rasprodaja, čovječe.
U redu, znam da ne bi
došao da sam ti rekao.
Hoću li stvarno slušati to?
Moj imaginarni prijatelj,
nije imaginaran.
Ona je duh djevojke u komi
koja se nalazi gore...
i koju trebaju isključiti
sa aparata za održavanje.
I moramo odnijeti njeno tijelo
na neko sigurno mjesto.
Stvarno?
- Stvarno.
- Vidiš da si mu trebao reći ranije.
- Mislio bi da sam lud.
- da li ti vjeruje sada?
Morao sam ga
dovesti u bolnicu.
Dave, daj da te odvedem gore
do psihijatrije.
Gore su ljudi koji ti mogu pomoći.
Nemamo vremena, sada je 11.30.
Za pola sata će biti mrtva.
Kaži mu da znam da mu je ovo teškoća.
Elizabeth se nalazi točno iza tebe.
Kaže da zna kakva je ovo
teškoća za tebe.
Stvarno?
Ako je tvoja prijateljica iza mene,
pitaj je što sam napravio,
kamen, papir ili škare?
- Kamen.
- Škare.
- Papir
- Papir.
- Ponovo kamen.
- Pokazuje mi srednjak.
- Pokazuješ joj srednjak?
Ponekad ljudi sa psihičkim problemima
mogu imati natprirodne trenutke.
Čak i da je stvarna,
znaš što riskiraš za ovu ženu?
- Da.
- Zašto?
Zato što je volim.
Volim je.
Da, volim te.
Nitko mi to ranije nije rekao.
Davide, kaži mu "hvala".
- Veoma smo ti zahvalni, Jack.
- Ne radim ovo zbog vas.
A zašto to radiš?
Zato što će mi jednoga dana, vjeruj mi,
trebati novo tijelo.
A kada taj dan dođe, ne želim čuti
nikakva sranja od tebe.
Prebacite me, brzo.
- Bože, Davide. - Znam lijepa je, zar
ne. -To je slatko ali moramo krenuti.
Ne, ne, to je ona.
Ovo je žena sa kojom sam te
trebao spojiti.
To je žena koju si zeznuo te noći.
Trebao sam upoznati Elizabeth?
Ni ona nije došla,
jer je imala nesreću.
To si bila ti.
Je li to razlog?
Trebala sam te sresti.
Kako je poznaješ?
Bio sam prijatelj sa njenom sestrom Abby.
Nekada davno smo se zabavljali.
Znala sam da ga poznajem.
To je J.J.
- Jack je J.J.?
- Da.
Nitko me nije zvao J.J. od koledža.
Stariji je i čupaviji,
ali to je on.
On je taj koji je poljubio Abby
na vjenčanju?
Kako, dovraga, znaš to?
Nitko ne zna za to.
- A Elizabeth.
- O moj Bože.
- Ona je zaista ovdje, zar ne?
- Rekao sam ti.
Prebacimo je na kolica. Ne želim da
ubiju Abbynu mlađu sestru.
- Hvala. -Hajde.
-Budite veoma pažljivi.
Da. Već sam tu.
- To je Brad.
- Došao je petnaest minuta ranije.
Mislim da ulazi.
Požuri Davide da ga presretnemo.
Ne dozvoli da te ispituje.
Dr Rushtone?
- Da.
- Drago mi je. David Abbot.
Reci mu da si doktor.
Ja sam doktor. Specijalni konsultant
iz Pack Medical.
Dr. Walsh me poslao ovdje
na završni pregled.
Nemam ni pismene ni
usmene instrukcije o tome.
Reci mu da postoji novi dokaz...
da moždana aktivnost može biti
ponovo uspostavljena.
I ovdje sprovodimo neke testove.
Tko ste to vi?
Reci mu da je tvoj tim dolje.
- Moj tim je dolje.
Sa potpisanim nalogom od Dr. Walsha.
- Imaš ga.
Ovo je prvi put da čujem za ovo.
Da li će vam smetati ako budem
razgovarao sa Dr. Walshom?
O ne, samo izvolite. Potvrdite to s njim,
mi moramo natrag.
Pozvat ću ga na telefon.
- Davide.
- Ne mogu ga uvjeriti da sam doktor.
- Što se desilo?
- Jesi li u redu?
Ovdje Dr. Rush,
potrebno mi je osiguranje na 3. katu.
Ne okrećite se. Idite brže.
Slobodan lift.
Stanite!
O sranje.
Stani odmah, stani!
- Bože, Davide, nema mi cijevi za disanje.
- Što?
- Što mogu napraviti?
- Prekasno je.
- Događa se. Jako je.
Budi jača.
Ne! Ostani sa mnom.
- Elizabeth.
- David.
Pomozite joj. Daj mi 5 miligrama.
Elizabeth!
- Što se događa?
- To nije moguće.
Nije moguće.
Da li me čuješ?
Skoro smo te pustili da odeš.
Dušo?
- To sam ja Abby.
- Abby?
Da.
Mislim da ne mogu mrdnuti.
U redu je.
Zdravo. To sam ja.
Žao mi je... ja...
- Dušo, to je David.
- Zar se ne sjećaš Davida?
Stan. Vrt. Ništa?
Draga, da li ga se uopće sjećaš?
Iznajmljujemo je samo
na mjesec dana.
- Jeste li pomicali nešto?
- Ne.
Smiješno, imala sam čudan osjećaj da...
da nešto nedostaje.
Sve je ovdje kao što si ostavila.
Pretpostavljam da je prošlo
dosta vremena.
- Sigurna si da ćeš biti dobro?
- Da.
Da, biti ću dobro.
Vidimo se u subotu.
Zdravo.
Ne brini, samo sam
htio da imaš svoj vrt.
Kako si ušao ovdje?
Pomoću rezervnog ključa.
Iza protupožarnog aparata.
Posljednje što hoću je plašiti te.
Zbogom, Lizzy.
Sačekaj.
Da?
- Ključ... treba mi ključ natrag.
- Da... naravno.
- Kako to da te poznajem?
- Možda iz tvojih snova.
Da me možeš stvarno dotaknuti..
- To nije bio san.
- Ne.
Davide. -Da.
Preuzeto sa www.titlovi.com