Neæete popiti do kraja?
-Ne možemo. -Zabrinuti smo.
Zašto? -Pozvani smo za Okrugli stol.
-Uèinili ste nešto glupo?
Oèito. Da izaðemo...
Sigurno je jako loše.
KAMELOT
S01E12 - Šesto èulo
Što èekamo?
-Da se pojavi Dama iz jezera.
Aha. -Što je ona vama?
Kako to misliš?
-Roðakinja?
Naravno da nije.
-Samo æe vas vidjeti?
Nije da æe samo mene vidjeti.
Nitko drugi ju ne može vidjeti.
Ako samo vas vidi...
Nju nitko drugi ne može vidjeti.
Nitko drugi nema psihièku moæ
da ju vidi. Vi ne možete.
Nemojte ju prisiljavati...
-Kvragu!
Htjela si ih, eto ti ih.
-Jedan ima izuzetnu sudbinu...
S kim razgovarate?
-Trenutak.
Rekao sam, s Damom iz jezera.
-Dolazi? -Ne ako smo mi ovdje.
Ovdje je, ali ju ne možete vidjeti.
Nemoj se ni truditi.
Sigurno su izuzetni?
-Tko? -Èekaj.
Plavooki ima puno potencijala.
Percival? Sigurno se šališ.
-Ništa nisam rekao.
Otiæi æemo ako vam
roðakinja dolazi.
Percival iz Galije? -Da. -Znat
æe se za njega i za 2000 godina.
Ovo postaje èudno.
-Šutite!
Razgovaram s nekim
koga ne možete vidjeti!
Nemoj se uzbuðivati.
-Budite tiho dok ne završim!
Teško im je razumijeti.
Izgubljeni su kad je lako.
-Tko?
Ovo je prošlo prilièno dobro.
-Samo smo morali biti tiho.
Zato je i prošlo dobro.
Dama iz jezera ti je poslala
poruku. -Vidjeli ste ju?
Šuti!
Kaže da æeš ti,
bolje reèeno buduæi ti
vjerojatno imati
nevjerojatnu sudbinu.
Ne kužim.
Je li stvar u meni?
-Ni ja ne kužim. -Stvar je u meni.
Sad trenutno ti je loše.
Slava, legenda, potraga. Loše je.
Prièam ti!
Sranje je. Sad si èista nula.
Budi strpljiv, bit æe bolje.
Kada? -Ne znam, ali bi rekao
da ne još neko vrijeme.
Odlazite sad.
Nije vikao na vas?
Imamo sudbinu. -Pogledaj
nas dok još imaš priliku.
Ne možemo više zalaziti
u ovakve birtije.
Popit æemo ovo i otiæi. -Gotovo
smo popili veliku sudbinu.
Prijevod: MASTER
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com