www.titlovi.com
Roarke!
Govorim ti petnaesti put,
isključi tu muziku!
Nervira me!
Nađi tenisice, prijatelju.
One stare!
Hej! Vidi možeš li
naći tatine tenisice!
Tatine? Ma hajde, mama.
Zašto se uopće trudim?
On će ionako otkazati.
Tata uvijek otkaže.
-Nešto će iskrsnuti kao i prošli put.
Slabo mi je
povraća mi se.
Oh, Bože.
-Stvarno?
Eto ti ga sad. Pretvara se bolesnom
da je ne bi ostavili.
Oh, prestani.
To je samo nekoliko dana.
Sa onim notornim psihopatama,
bakom i djedom!
Skoro sam te spakirala.
Bok. Samo ne mogu pronaći...
tvoje stare tenisice.
Možemo li porazgovarati na kratko?
Nećeš to valjda opet učiniti,
treću godinu zaredom.
Roarke, vodi sestru
u drugu sobu.
Hajde, Willa.
-I zatvori vrata.
Nemoj sve pogoršavati.
-Što smo mi tebi, Tome?
Jesmo li ti mi samo obaveze
koje ti se natovarilo, umoran si?
Selvaggiu se nisu svidjeli moji nacrti.
Jednostavno nisu dovoljno dobri.
Dati će projekt Parkeru.
-Pa neka Parker i učini.
Lijepo, neka Parker to i učini.
Maggie, diži se s pokrivača.
Maggie!
Bježi s pokrivača!
Maggie, siđi.
Dobra djevojka.
Gail, kako je ovo postalo
tako veliki problem?
Jasno je da to nije tako važno
kao ovo sa Selvaggiom.
Ali opet je to rođendan
tvoga sina...
a on misli da ti ne želiš
provoditi vrijeme sa njim.
Je li ti je to jasno?
Ne ponašam se prema tebi
kao prema bebi.
Ponašam se kao prema derištu.
Tu je razlika.
Bok, mama.
Oh, pogledaj ih samo.
Tako mi je drago što vas vidim.
Bok!
-Drago mi je što te vidim, djeda.
Prijatelju, moraš mu
pokazivati znakovima.
Hej! Mali.
Oh, da.
Dobro izgledate.
-Gdje je Tom?
Pa...
-Nije htio doći.
Ne, ne. Radi.
Sad je stvarno zauzet.
Megs!
Maggie!
Mislim da mi se brak raspada.
Oh, Bean.
Prokletstvo.
Pa, on...
jednostavno više ne može
naći vremena za nas.
Dopustio je sebi da ga
posao okupira.
Mrzi ga, ali svaki trenutak dok
je budan provodi tamo.
Nije proveo kod kuće ni jedan
vikend od Božića.
Ne znam što je to
što on hoće dokazati...
ali stvarno mi je više
slabo od svega toga.
Dosta mi je više borbe.
Sve je postalo
nevjerovatno teško.
Dušo, oprosti mi,
ali ti ne znaš što znači teško.
To je zato što
sebi daš oduška.
U naše vrijeme,
nije bilo nikakvog oduška.
Bio je to bračni ugovor.
Što misliš,
kad bih ja davala sebi oduška...
sa tvojim ocem, sa njegovom
mrzovoljom i gluhoćom...
onda sam to trebala
učiniti davno prije?
Mama.
Hajde, ja ću to uzeti.
Roarke.
-Da.
Otiđi i kupi mi kartu i donesi potvrde.
-OK.
Rendžer mi je rekao da moram imati
potvrde. Mislio da je to sve što mi treba.
Ovo samo potvrđuje
vašu rezervaciju.
Evo vam.
Vaše tri potvrde.
Kad vam ih rendžer zatraži,
pokažite mu ih.
Mogu li kupiti ove kutije prve pomoći?
-Naravno. Sve zajedno ravno 50 dolara.
Nedostaju neki flasteri.
Jedan je poderao uho na udicu.
-Joj.
Puno vam hvala.
Evo.
I mogu li dobiti kartu?
I ja bih to voljela, tata.
Sjećaš se kad smo plovili niz
rijeku kad sam imala 12 godina?
To je bilo strašno.
Hvala.
Hajde, partneru.
Jesi li dobro?
Da, samo mi treba
novo stopalo.
Dok ga ne nabaviš,
ipak malo uspori.
Išao si na koncert?
-Što?
Oh, da. Da.
Super šou.
-Znači, vidio si Jane's Addiction.
Da sam ih barem mogao vidjeti
prije nego su se razišli.
Znači, i ti ideš niz rijeku, sam?
Ne. Ja i par
mojih prijatelja.
Sa kim ti ideš?
-Sa mamom.
Oh, stvarno?
Ovo je prilično tvrdoglava rijeka.
Ona je ovdje nekada bila vodič.
Želi da se spustim niz rijeku
prije nego se zagadi.
Gdje ti je tata?
Morao je ostati i
crtati one glupe nacrte.
To je loše.
Je li ti ovo mama?
Da.
Ja sam Wade.
Kako se ti zoveš?
Roarke.
-Drago mi je što smo se upoznali Roarke.
Mama! Mama!
Ovo je Wade.
I on će niz rijeku.
-Zdravo Wade, ja sam Gail.
Dobra je ideja, da pokažete Roarkeu
rijeku prije nego je unište.
Wade!
Hajde! Moramo krenuti!
-Stižem odmah.
On mi je rekao da ste bili
ovdje vodič.
Oh! Prije 150 godina.
Onda, morate dobro poznavati
rijeku.
Pa, Poznavala sam.
-Dokle idete?
Do kraja, Bridal Creeka.
Oh, stvarno? I mi isto.
Super.
-Hajde, Wade! Crkavamo ovdje!
Volio bih ići s vama, društvo.
Pa.
Izvoli, Roarke.
Nek ti čuva oči
od sunca.
Zezaš!
Što si rekao, Roarke?
-Oh, da. Hvala.
Pa, vidimo se
na rijeci, valjda.
Ne znam.
Mi ćemo ići brzo.
Idemo, Wade!
-Dolazim, dolazim.
Rekoh ti desno veslo!
U redu, evo desno!
-Dobro! Prihvati ga!
Siđi mi sa proklete noge!
Biti će to duga plovidba
ako je on za veslima.
Onaj iza
zna što radi.
Frank je bio
vodič na rijeci Colorado.
Guraj s oba vesla!
-To je tata!
Tata!
Je li se ovdje prijavljuje
za satove raftinga po rijeci?
Imam vjetrovku
i par planinarskih cipela.
Tip u prodavnici mi je rekao
da je to sve što će mi trebati.
Što se dogodilo sa g. Selvaggiom?
Poveo sam ga sa sobom.
Hajde dečki,
Jen... dva... tri.
Hajde učinimo to!
Uskači!
Bok mama!
-Vidimo se u Bridal Creeku!
Opa! To je to!
I ja vas volim!
Roarke.
Roarke!
Divno je.
Da.
-Zaista.
Dobro, zlato,
molim te stavi kacigu.
Mama.
Ne moraš je stalno nositi,
ali uskoro će naići brzaci.
Daj mi ruku, prokletstvo!
-Dolazi!
Svi dobro?
Ako misliš tako sjediti iza...
trebao bi sjediti
na podu u centru.
Od tuda ne vidim.
-Pa onda sjedni naprijed.
Sviđa mi se ovdje.
U redu.
Polazimo!
Ovo je super!
Da! Drži se, Maggie!
Pazi na tu stijenu!
To je bilo super!
Ali, gdje je tata?
Eno ga pliva.
Odupri se nogama!
-Odupri se prstima, tata!
Možeš li se bar prestati smijati
na trenutak i pomoći mi da se popnem?
Je li ovo najveći, mama?
Najveći je
Gauntlet.
Taj je pet plus.
Van svake skale.
Kad ćemo na taj?
-Pa, ne idemo do toga.
Taj je nakon skretanja
na Bridal Creeku.
Ne možeš tu silaziti.
-Jesi li to radila ikad prije?
Mama kaže da je preopasno.
-Možda za tebe.
Roarke. Dušo,
Ja sam se spuštala niz Gauntlet...
kad mi je bilo 18 godina
sa još dva vodiča...
iskusna vodiča.
I stvarno smo imali sreće.
Ali bilo je još dvoje ljudi
tog Ijeta koji nisu imali toliko sreće.
Jedan je poginuo,
a drugi je doživotno paraliziran.
Ne brini. Udarati ćemo u
drveće i u neke od četiri plusa...
i riskirati ćemo život
puno puta na ovom putovanju.
Tako da ćeš vrištati,
i biti ćeš jako sretan.
Hej, gledaj mama, eno Wadea!
-Halo, vi na obali!
Halo, vi u čamcu!
-Jesu li svi dobro?
Da, samo me uhvatio grč!
-Sredit ćemo mi to.
Hej, tko ti je taj prijatelj, Gail?
Oh, to je Tom,
Roarkeov otac.
Oh, ne. Nisi mu rekla
za nas, je li?
Ne.
Hej, Roarkee!
Ne reci ribama da dolazimo!
U redu,
idemo se ovdje malo izravnati.
Usredotočit ćemo se na ovaj
ovdje valić. Vidiš?
Deset, dva, deset, dva...
deset, popusti!
Onda popusti svoj pravac.
Zašto ne pitaš oca je li
želi doći ovdje?
Hej, tata, hoćeš li probati?
Ne sad!
Hvala, prijatelju!
Što misliš je li uopće
svjestan da nije u Bostonu?
Da, svjestan je.
Ali, koristio je dva aviona
i jedan čarter da dođe a sad...
pustimo ga na miru.
Probaj ponovo.
-Zašto si iznenada na njegovoj strani?
Ja sam na strani svih.
Ja sam majka.
Imaš je! Tako je!
-Vidi mama!
Baš je lijep, mama.
Pravi Ijepotan.
Izvadimo ga.
Evo ga.
Dođi ovdje.
Dođi, slatki.
Gledaj tata.
Oh, pa to je čudovište.
Znaš,
ovo je prvi put...
da smo svi zajedno večerali
od maminog rođendana.
Zdravo, obitelji Gail, Roarke,
i Tom!
Wadeov raft
vas prelazi!
Zdravo Wade!
Danas sam ulovio dvije ribe!
Prvi put da sam uopće lovio!
To mora da je zbog sretne kape!
Hej, Roarke, ako je kapa tako sretna,
želim je nazad!
Zdravo.
Zaspao je.
Bio je to veliki dan za njega.
Nekako je toplo.
Ja tako volim.
Jesi li završio
te nacrte?
Ne. Ne, nisam.
A to i nisu nacrti, Gail.
Znaš, vrlo je važno.
-Jako važno, razumiješ.
Zato, sutra...
-Što?
Možeš li se pretvarati barem
da ti se ovdje malo sviđa?
Zbog Roarkea,
ne zbog mene.
Nisam loša u pretvaranju
da volim što i ti, pa...
Znači ti to radiš?
Pretvaraš se da voliš što i ja?
Ne. Nisam tako mislila.
-Ne moraš se pretvarati.
Nemoj molim te.
I ne čini mi nikakve usluge.
Neću.
Gail.
Slušaj, zar stvarno ne razumiješ...
-Prestanimo, redu?
Ti nikad...
Oh, molim te!
Hladno je!
Hej, gledaj mama!
Grafiti!
To su piktografi.
Napravili su ih ljudi...
koji su ovdje živjeli tisućama godina
prije nego što su stigli bijelci.
A ovo su im ruke?
Ove oznake je možda napravio
dječak tvojih godina...
dok je imao
neku svoju viziju.
Vidiš?
Jesi li sigurna da ovdje
ima riba, mama?
Tamo, zlato.
Točno u struji.
Hej vi!
Čekali smo vas.
Trebalo je da nešto posumnjam
kad nas je zaustavio na izlazu.
Frank i Terry se svađaju
čitav dan.
Frank je bio oženjen
mojom sestrom...
dok ona nije shvatila
kakav je on seronja.
Inače, Frank je rekao
ono što nije smio.
I jutros, kad smo se probudili,
njega nije bilo.
Zašto ga niste pratili,
išli za njim?
To ne bi bilo
pametno...
jer mu nisam htio
pružiti to zadovoljstvo.
A što je radio sa veslima
nije izgledao tako loš...
pa smo krenuli niz rijeku...
i ugledali smo ovo.
Tad smo odlučili
čekati na vas.
Wade mi je rekao da ste ovdje
bili vodič. -Da, Roarke, dođi.
Ima li ikakvog načina
da odemo odavde...
da se popenjemo uz kanjon...
-Pa, mogli biste...
ali, kad dođete na vrh
tog kanjona...
i krenete prema polaznoj točki,
postoji ogromna klisura.
Morati ćete je zaobići.
Čak i kad imate opremu
i znate što treba raditi...
i gdje treba ići,
trebat će vam pet do šest dana.
Izgleda da smo zaglavili.
Pa, mi...
Mogu vas dovesti do Bridal Creeka.
-Da.
Mi... ne bismo vam htjeli
biti teret.
Pa...
Izgleda da
nemate puno izbora.
U redu.
Ipak, nije tako loše kako izgleda.
Samo se držite desne strane.
-Maggie!
S lijeve strane je ogromna rupa.
Ne udaraj to.
Ne.
Hajde, Megs! Trebamo krenuti!
Dušo, hoćeš li se
popeti i dovesti je?
Ostani s desna, i ako kreneš
plivati, a nećeš...
zadrži noge prema dolje
i drži jaknu.
Samo se
prepusti struji.
Ne odupiri se rijeci.
Pusti nek te nosi.
Hej, ja tako ne živim,
i ne vjerujem da i vi tako živite.
Maggie!
Maggie! Dođi!
Dođi, curo!
Maggie!
Maggie, dođi.
Što si to našla, curo?
Jesi li dobro?
Maggie, dođi!
Dođi, Maggie!
Psi.
Da.
Zakopčaj prsluk.
Ostani udesno. -U redu.
Samo se opusti
-Da se opustim, a?
Da, opusti se.
Daj najbolje od sebe.
-Najbolje od sebe.
Ja ću ići prva.
Čekat ću vas.
U redu!
Hajde Maggie! Krećemo!
Tome, bolje skloni kartu.
Krećemo niz naš prvi
hopla-hop.
Možda bi se htio sigurnije namjestiti.
-Što?
Idemo!
-Drži se, Roarke!
Oh, super!
-Oh, čovječe.
U redu.
Idemo.
Rekla je ostani s desna,
sjećaš se?
Sjećaš se, zar ne?
-Oh, čovječe.
Nije se zezala.
Idi desno!
Izvuci nas, Wade!
Oh, sranje!
Oh, Bože.
Desno, Wade! Udesno!
-Začepi!
Oh, moj Bože!
Na pogrešnoj su strani!
Pređi!
Moraš se okrenuti!
Ovdje je stijena!
Wade!
Idi naprijed!
Mi ćemo ih pokupiti!
Wade je izgubio pojas!
Wade ne zna plivati!
Tamo je iza! Ne zna plivati!
Uvuci ga!
Stavi ga iza.
Idemo do njega!
Eno ga!
Wade! Drži se, prijatelju!
Wade!
Otišao je ispod!
Gdje je?
Još je ispod!
Uzmi tu vreću, Roarke!
-Drži se, Wade!
Tamo!
Evo konopca! Ovdje!
Jesi dobro?
-Vau, tata!
Hajde čovječe, imamo te.
Tome!
-Hej, Wade!
Skoro da si se utopio!
Ovih dana stvarno
moram naučiti plivati.
Jesi li dobro? Lijepo obavljeno.
Dobro sam.
Imam ga.
Ja ću to.
U redu.
Htio bih ti se zahvaliti Tome.
Spasio si mi život.
Oh, ne brini za to.
Ipak, nisi me morao
udariti.
Morao sam.
Samo okreni
Drži ravno, gore-dolje.
Malo izvuci.
-U redu.
Uperi palac
tamo gdje želiš da ti ide mušica.
Deset, pa dva, pa pusti.
A onda ponovo:
Vjeruje se da je auto korišten
za pljačku na burzi stoke...
u nedjelju, kad je auto
pronađen napušten...
na sporednom putu
blizu kanadske granice...
u pljački vrijednoj
skoro četvrtinu milijuna dolara.
Jedan stražar je ubijen.
-Što je? Što sam napravio?
Moj otac govori mojoj majci
već trideset godina...
da će oni opljačkati
ovu burzu stoke.
I konačno je to netko i napravio.
-Burza stoke?
On će biti jako sretan.
A da, na radiju.
Oni samo...
Vi se poznajete
već dugo?
Ja i Wade se poznajemo.
Franka smo upoznali u Tulsi.
Ja... shvatio sam da je on
bio oženjen tvojom sestrom.
Oh, da. Ona živi u Tulsi.
Pa, što radiš kad se ne pokušavaš
utopiti u rijeci?
Ja sam skijač.
-Zaista?
A ti?
Što ti radiš?
Predajem povijest
u školi za gluhe.
Tom je arhitekt.
Mogao sam pretpostaviti da si učiteljica.
Misliš, malo šefujem?
-Ne, ne.
Dame sigurno vole Wadea.
-Stvarno?
Pokušajmo ponovo.
Deset, dva, deset, dva.
-Da, stvarno.
Pokušavaj dovesti
lijevu ruku prema gore.
Hej, Tom.
Ne sviđaju mi se ovi tipovi.
Mislim da bismo ih trebali
napustiti prekosutra.
U redu su.
Samo su takav tip...
oni koji nikad
ne izađu iz adolescentne faze.
Gore ih ima puno.
Zašto ga braniš?
Koga? Wadea?
Ne branim ga.
-Da, braniš ga.
Zvučiš kao da si Ijubomoran.
Nisam Ijubomoran...
iako se ti stalno
motaš oko njega.
Ne motam se.
Tako se uči bacanju
udice u ribolovu, dušo.
Oh, Gail. On točno zna
što radi.
Pa. znaš, oni su stvarno zaribali
a i izgubili su vodiča.
Kad bi se nešto dogodilo meni ili tebi
i kad bi Roarke bio sam na rijeci...
I ja bih voljela da vam
netko pomogne.
Oprosti.
Možda pretjerujem u vezi sa Wadeom.
Ali to ipak ne mijenja to što
mislim... da nešto ne valja.
Donesi Maggie.
Donesi ovamo. Hajde.
Dobra cura, dobra cura.
Donesi Maggie.
Hej, Gail.
-Hej.
Pronašao sam topao izvor.
-Stvarno, zar to nije divno?
Ovdje ako probaš, voda je topla.
Stvarno topla.
Čovječe, Ljudi.
-Donesi to Maggie.
Daa.
-Dobra, dobra cura.
Slušaj, pitao sam se...
Kakva je rijeka
ispod Bridle Creeka?
Tamo je stvarno spektakularna.
Nevjerovatna.
Pa kako onda ljudi ne
idu tamo?
Tamo više nije dozvoljen
rafting.
Samo... Brzaci su neosvojivi.
Nesigurno je.
Kladim se da si ti ipak,
prošla, jesi li?
Jesam. Jesam.
Imala sam 18 godina i bila potpuno luda.
Kladim se da bi to napravila ponovo.
Ne.
Ne, sad je sve drukčije.
Imam djecu i...
I muža.
-Da, i muža.
A da nemaš?
Ali imam.
Donesi, Maggie.
Hej, Ro! Evo još jednog
za tvoju zbirku.
Zdravo, Wade!
-Zdravo, prijatelju.
Ja imam cigarete, tako imamo
deset kutija cigareta, a nemamo piva.
Ne bih vjerovao.
Maggie.
Maggie, ne!
Maggie, ne.
Idi i lezi. Dobra cura.
Pa, mama, o kakvoj si mi
ono viziji pričala?
Vizija je...
je kad dječak ili djevojčica
tvojih godina...
iz jednog od plemena koji
su ovdje živjeli...
ode na
četiri ili pet dana...
potpuno sam, bez
hrane ili bilo čega...
i bude u jednom od onih svetih mjesta
kao što smo mi bili.
Tamo bi čekali na viziju
duha njihovog vođe...
da im se ukaže.
Vjerovali su da
će duh vođe...
promatrati ih i
štititi cijeli život.
Onaj kome se ukaže vizija,
radi dvije stvari.
Prvo, šalje
dimni signal.
Dimni signal.
Da. Tako njihovi znaju
da je sve u redu.
A onda crtaju crtež na stijeni
onakve kakve smo danas vidjeli.
Odmah se vraćam.
Jesi li mislio da smo zaboravili?
-Jesam.
To je od tate i mene.
Mama! Hej, pogledajte, roleri!
-Jesu li dobri?
Obećaj da nećeš slomiti nogu.
-Neću.
A ovo je od tvoje male sestre.
To je... plastični fotoaparat.
Vodootporan je.
-Roarke.
Ovo je od Maggie.
-Stvarno?
Mislim da bi to mogao upotrijebiti
na rijeci.
Pogledaj! To je švicarski vojni nož!
-Super.
Hvala tata!
Pogledaj, ima sve!
Čak i cijena.
-Da.
Koliko košta?
-Tko će kolača?
79.95.
-Hej, sačuvaj mi komad!
Hej, Wade.
Vidi što sam dobio.
Oh, čovječe, pa to je super.
Terry i ja nemamo ništa tako
moćno, ali ovo je od nas.
Hvala vam dečki!
To je...
Što je to?
Što imaš tu, prijatelju?
-Što je to, zlato?
200 dolara!
Pa, to je u slučaju da želiš otići na
koncert, ili kupiti CD ili tako nešto.
To je tvoj novac.
To je previše novca, Wade.
On to ne može uzeti.
Hej, vi nama spašavate živote.
Ovako vam pokazujemo zahvalnost.
Mogu li, tata?
-To je previše novca, Roarke.
Hvala vam,
ali on to ne može prihvatiti.
Roarke, vrati mu novac.
-Ne!
On mi ga je dao. Moj je.
-Roarke.
Vrati mu novac
smjesta.
Što si rekao?
Rekao sam, da nisi čak ni
želio doći na ovaj put!
Žao mi je Tome.
Samo sam htio biti dobar.
Razgovarala sam s njim.
Dobro je.
Ne moraš se brinuti
zbog ovoga.
Učinio si pravu stvar.
Vrlo je čudno...
Daju mu toliki novac.
Uništio sam mu
rođendansku zabavu.
Prokletstvo. Ista stara priča.
Želiš znati što ja mislim?
Mislim da provodiš toliko vremena
na poslu jer ne želiš biti sa mnom.
Gail, ne radi se o tome.
Postavila si tako visoke
standarde.
Sve što te okružuje. Samo pokušavam
ispuniti tvoja očekivanja.
Želim da ponovo budeš ponosna na mene.
Oh, Bože.
Oh, Bože, žao mi je...
ako sam ja učinila
da ti to radiš.
Pa... što to znači?
Što ćemo učiniti?
Mislim da možemo
učiniti samo jedno.
Je li mi se to ti
upucavaš?
Ne znam. Je li se to tako zove
ovako daleko od Bostona?
Ovako daleko u
našem braku, misliš.
Mislim da smo dovoljno otuđeni
da bismo ovo nazvali...
upucavanjem.
Mama!
Idem ga staviti spavati.
A ja ću se okupati.
U redu je, Maggie.
Dolazim za minut.
Tako su Ijigavi ali ne želim
stvarati problem ili uplašiti Roarkea.
Samo mislim da bismo ih
trebali ostaviti.
Slušaj, sutra ćemo, se
pretvarati se da se ništa nije dogodilo.
A onda ćemo jednostavno naći
način da ih ostavimo.
U redu?
Aperkat pravo u vilicu.
Zubi su mu ispali preko jezika,
ali on ih je ispljunuo. Krv svuda.
Leži na zemlji.
Bljak, bljak! Još uvijek govori.
Još jedna vreća
i možemo krenuti.
U redu, Roarke! Dođi zlato.
-Ušutkaj ga.
Hej, daj mi to.
-Ubaci štap za pecanje. Idemo.
Hajde, Maggie!
Ne želim ići s vama.
Želim provesti dan s prijateljima.
Roarke! Odmah dovuci svoje
dupe ovdje.
Oh, žao mi je.
Ja sam kriv Gail.
Rekao sam mu da možemo zajedno
vježbati pecanje. Deset, dva, deset, dva.
Wade, nemaš dovoljno iskustva
da bi ga vodio niz rijeku.
Ako upadnemo u nevolju,
vi ćete biti tu, zar ne?
Tako vam neće smetati moja muzika!
U redu.
Dobro, ali Roarke,
od ručka se vraćaš kod nas.
Što?
Gail, prestani ih gledati.
Dušo, sjedni.
Sjedni i opusti se.
Neće se ništa desiti.
Dobro će se provesti.
Slušati će muziku. Kad se
zaustavimo za ručak, vratit ćemo ga.
A onda ćemo ih napustiti.
Gail, gledaj me.
Sve će biti u redu.
Hej, Roarke.
-Da.
Znaš li čuvati tajnu?
Terry, dodaj mi zelenu vreću.
-Wade.
Dodaj mi zelenu vreću.
Ako ti nešto pokažem...
obećaj mi da nećeš nikom reći?
-U redu.
Čak ni mami i tati?
-Obećavam.
Što ste...
U redu je.
Prvo vadiš prazne.
Vidiš?
Tri, pet, sedam.
Unutra idu nove.
Napunjeno.
Mogu li ga ja držati?
Mislim da se to tvojoj mami
ne bi svidjelo.
Baš nju briga.
Stvarno.
U redu.
-Tu su.
Pazi.
Napunjen je.
Beng. Beng.
-Hej!
Hej.
-Hajde, čovječe.
U redu, u redu.
Hajde. Bolje je da mi ga vratiš.
Hvala, Wade
-Hej, čemu inače služe prijatelji?
I ne zaboravi. To je naša tajna.
O čemu ste vi ono
pričali?
Bezveze. Znaš idem pecati.
Slušaj, ako hoćeš nešto
uloviti u ovo doba dana...
morati ćeš ići oko
te velike stijene.
Tamo ima nekih komada.
Tamo te čekaju neke velike ribe, zlato.
Zvat ću te
kad ručak bude spreman.
Odnesite ih do one zaravni tamo.
Tu ima izvor ako se želite oprati.
Hajde, Maggie.
Pažljivo po stijenama.
Ostani blizu obale.
U redu!
-Ne idi tamo gdje te ne mogu vidjeti.
Odmah se vraćam.
Terry?
Pomozi mi sa ovim, Terry.
Jesi li ponio piće, Tome?
Nisam.
Ja ću donijeti.
Oh, ovo izgleda prilično dobro.
Oh, čovječe.
Ah, super je
moraš probati.
Uzet ću ručnik.
Wade!
Oh, čovječe!
Hajde!
Wade!
Uspjet ćemo.
Roarke, Roarke. Uskači dušo.
Naći ćemo drugo mjesto.
Rekla si da je ovo
dobro mjesto.
Samo uskoči.
-Zaglavilo se.
Slomi ga, nek je proklet.
-Što radiš?
Objasnit ću ti kasnije.
Upadaj u čamac. -Neću!
Ne želim ići s tobom!
Mrzim te!
Roarke! Ulazi u čamac!
-Gdje je Maggie?
Maggie! Maggie!
-Roarke!
Hajde Maggie, hajde djevojko.
-Hej.
Što to vi radite?
Malo ćemo krenuti naprijed
da bi bili sami.
Da. Na odmoru smo a nismo
tako dugo bili zajedno.
Učinilo mi se da bježite
od nas.
Ne.
Mislim da su upravo
to namjeravali Terry.
U pravu si. Jesmo.
Među nama više ne ide.
Zašto? Jer tvoj sin
želi biti sa mnom a ne s tobom?
Roarke. Dođi ovdje.
Gledaj, vodim svoju obitelj
i mi ćemo sami sići niz rijeku.
To ćemo učiniti.
Žao mi je.
Poslat ćemo nekoga po vas.
Što te je to tako promijenilo
Tome?
Odmah da si
ušao u čamac.
Wade, rendžeri ovuda prolaze
stalno.
Možeš se povezati sa jednim od njih
i prije nas stići u Bridle Creek.
A što ako ja kažem
da vas neću pustiti?
Što ćeš učiniti?
Što ćeš učiniti, glavonjo?
Hej! Što to on...
-Samo ih pusti da malo razgovaraju.
Ne želim se svađati s tobom.
Wade!
Pokušao sam biti fin.
Pokušao sam biti fin
prema tvojoj obitelji.
A što ste vi učinili?
Želite pobjeći.
Utapljam se, Tome.
Hoćeš li me udariti?
Vučem te za sobom, Tome.
Udari ga tata, udari.
Sad smo kvit. Ti si udario mene,
ja tebe, sad je gotovo.
Ja sad vodim svoju obitelj
i odlazim.
E pa, ne odlaziš.
-Pazi tata! On ima pištolj!
Roarke.
Nemoj! Prokletstvo!
Neće biti tako lako.
Pusti je!
Pusti me!
Bježi, bježi!
Nemoj Wade! Prestani!
On je moj tata! Prestani ga udarati!
Ovo više nije šala.
Oh, Bože, ne!
-Wade!
Wade, molim te!
Bože, molim te...
Treba mi tvoja žena
da me spusti niz rijeku.
Treba mi tvoj sin da je kontroliram.
Ti i pas ste nepotrebni.
Zato, mislim da ću se otarasiti...
Psa.
Ne! Trči Meg, trči!
Trči, Maggie, trči!
Trči! Bježi!
Hrabar si, Roarke.
Ali nisi trebao prekršiti
svoje obećanje u vezi pištolja.
Prijatelji to ne rade.
A ja sam mislio da si dobar tip.
Pa ja i jesam dobar tip.
Samo drugačija vrsta
dobrog tipa.
Prokletstvo, Terry.
Izgleda da smo izgubili imovinu.
U redu!
Sad kad sam ja glava obitelji,
evo kako ćemo!
Spustit ćemo se niz rijeku.
Nema više pecanja. Ni razgledavanja.
I, nažalost,
nema više brčkanja.
I još nešto, Gail...
Pružit će ti se još jedna prilika
da pređeš Gauntlet.
Nećemo stati u Bridle Creeku.
-Što?
Tako je. Zato, hajde, odnesimo to
smeće uzbrdo i krenimo!
Roarke.
Jesi li me to
možda snimio?
Daj mi taj aparat.
Znaš, vrlo je opasno
kad je netko vezan u ovakvoj splavi.
Ako ga oštetimo, odvući će nas
pod vodu i utopiti nas.
Za mene bi bilo opasno ako ti namjerno
nešto oštetiš. Mogao bih se utopiti.
Ovo nas samo izjednačava.
Stvarno je prekrasno, zar ne?
Što je u zelenoj torbi, Wade?
Novac, je li?
Sa burze stoke?
Opljačkali ste
burzu stoke, je li tako?
Sve i da jesmo, ovo bi bio prilično
spor bijeg, slažeš se?
Da, spor jest,
ali i nekako pametan.
Tako blizu Kanade...
oni pomisle da ste
prešli granicu...
a vi se samo sklonili sa puta
četiri-pet dana.
I nađete se par
stotina milja niz rijeku...
gdje vas čeka auto.
Ali tu je i par...
velikih problema, ipak.
Frank i Gauntlet.
Frank vas je trebao dovesti
do Gauntleta, točno?
Što se desilo s njim? Bio je ranjen?
Tako da ste ga uklonili.
Jesi li to učinio, Wade?
Jesi li naredio Terryju da ga ubije?
Zaveži!
I koji je to tako veliki problem
oko Gauntleta?
Taj Gauntlet je...
Znaš, nije samo veličina rijeke
u pitanju.
Iako se tri rijeke uljevaju
u taj kanjon.
Ali, tu je i voda iz glečera, tako da...
Znaš li što je hipotermija?
Vjerovatno ne.
Ako se splav nađe tu,
usisati će ga snaga vode.
To je kao da si
u mašini za pranje veša, znaš.
Onda se tu možeš bućkati i
batrgati sve do Božića.
Ali tu ti nije
problem sa plivanjem.
Plivanje...
Ne dolazi u obzir.
Žao mi je.
Stvarno ne mogu vjerovati
da nam se ovo događa.
Ne mogu povjerovati da misliš
da vas ja mogu tamo dovesti.
Mama? Mama, gladan sam.
Što je?
-Stvarno sam gladan.
On mora nešto pojesti.
-Može jesti u čamcu.
Stvarno, ali,
u čamcu ne možemo piškiti.
Hajde. Izađimo ovdje.
Hej, obalo!
Hej, čamac.
Terry, hajde.
Izvedi ih ovdje.
Wade i Terry su stari obiteljski prijatelji.
Zapamti, Wade ima pištolj.
Hajde. Pokret. Pokret.
Kako ste, policajče?
Ma hajde. Kad je ovakav dan?
Ne žalim se. Kako ste vi?
Nije loše.
Pokušavam vas stići
od kad sam čuo da ste na rijeci.
A u kancelariji su mi rekli
da vas je samo troje.
Bilo nas je petero od samog početka.
Želiš vidjeti potvrde?
Ne. Mora da sam pogrešno čuo.
Prilično brzo napredujete.
Uplašio sam se da ćete stići u
Bridal Creek i otići.
Ovo Gail je naš vodič.
Zbog nje je putovanje tako interesantno...
da, kad nam ona nešto pokaže
i objasni...
mi jedva čekamo
stići do drugog.
To ti vjerujem.
I moj je život učinila interesantnim.
Oprostite.
Je li se poznajemo?
Pa, u nekoliko navrata pokušala si
me odvući u krevet... prije 9:00.
Ali obično si provodila više vremena s mojim
starijim bratom i njegovim prijateljima.
Johnny?
-Da!
Oh, Johnny!
Oh! Kako je Raymond?
I... i kako su svi?
Oh, svi su dobro.
Raymond sad živi u Boiseu.
Moj brat i Gail, oni su vam
bili glavni na rijeci.
Mi, mlađi... moji prijatelji i ja...
zvali smo je Bijela rijeka.
Bijela rijeka?
Mi nikad nismo imali nadimke.
Barem ne takve kao Bijela voda.
Prije kao bijelo smeće.
Kako čujem da je u ovoj zemlji
gore ako si Indijanac...
čak gore ako si
crnjo ili Meksikanac.
Je li to točno...
Rendžere Johnny?
Ja sam Tom. Ja...
Ja sam muž Bijele rijeke.
Drago mi je što sam te upoznao, Tome.
-I meni je drago.
Što ti se dogodilo sa okom?
Uh, okliznuo sam se na stijenu,
i udario u drvo. I koljeno sam...
Zdravo. Ja sam Terry.
Drago mi je.
-Prijatelj.
A ja sam Wade.
A ovo je Roarke. Gailin sin.
Oh, zdravo, Roarke.
Drago mi je.
Bio sam oko tvojih godina
kad sam upoznao tvoju mamu.
Pa, sad smo se svi upoznali.
Izgleda da jesmo.
Pa, onda, ja idem.
Vidimo se.
Dakle, vidimo se u
Bridal Creeku?
Oh, ne, ja imam neku isporuku za
Swanson Meadow i moram prebrojati ribu.
Drago mi je što smo se opet sreli, Gail.
A vi dečki, malo polakše.
To je bilo lukavo.
Vrlo lukavo.
Skoro da zaboravim.
Da nije netko izgubio fotoaparat?
Je li žuti
vodootporni?
Da. Hvataj.
-Dobaci mi ga ovdje, Johnny.
Hej, Roarke!
Pronašao sam tvoj aparat.
Kako se kaže?
-Hvala.
A sad svi polako.
Bok.
-Vidimo se.
Ti si jedan lukav čovjek,
je li?
Upadajte u čamac!
Ustaj! Što ti misliš?
Da sam neki idiot?
Sjedaj.
Skupi ruke.
Pravo naprijed, dušice.
-Sjedni u sredinu.
To je naprijed Bridal Creek.
Posljednje stajalište
prije Gauntleta.
Hoće li baka i djed biti tu?
Neće, dušo. Ne očekuju nas za
dva dana...
tako da... još nisu stigli.
Još uvijek namjeravaš dalje?
Tako je.
Može li onda Terry
malo veslati?
Da se ja odmorim?
Može.
Odveži je.
Motri ih.
Slušaj me,
ti mali idiote!
Uopće se ne šalim u vezi
Gauntleta. Moćan je.
Veći od ičega što si dosad vidio.
A sutra ćeš se tamo utopiti.
I mi ostali ćemo biti
povučeni u vodu, zajedno sa splavom.
Ne pretvaram se da me briga za tebe
i tvog glupog prijatelja...
i tvoj patetični
i jadni mali život!
Ali u ovom je čamcu sve
do čega mi je u životu stalo.
A s druge strane me čeka moja mala
curica. I znam da to ne mogu učiniti!
Čovječe, ne mogu veslati po ovoj rijeci!
To je prava istina.
Ja to ne mogu!
Ti si divna žena.
Moram se naspavati.
Evo. Probudi me u 1:00.
Što to ti radiš?
Terry je zaspao.
Uzet ću pištolj.
Ne! Ne! Ne možeš to.
Oh, Bože!
Ne možeš to učiniti.
Ako te uhvate, ubit će te.
I tako će nas ubiti,
čak i ako se probijemo kroz Gauntlet.
Moramo nešto učiniti.
Slušaj me.
Čekaj. Čekaj.
Nešto sam razmišljala o...
Maloj Niagari.
To je... jedan veliki usjek
na oko dvije milje iznad Gauntleta.
Tu bi mogla splav okrenuti
na stranu i prevrnuti nas.
Ako se zadržimo za prstenove, moći
ćemo koristiti zračne džepove...
a njih će jednostavno odnijeti.
Bi li to upalilo?
Moglo bi. Moglo bi upaliti.
Bože. Imamo li drugu opciju?
Uzet ću pištolj.
Bože.
Ako ja ne uspijem...
ti barem prevrni splav.
Volim i ja tebe.
Wade!
Daj mi pištolj.
Ostani tu...
i pazi na njih!
Tome!
Tome, jesi li tu?
Ja mislim
da nisi tu.
Sranje.
Tome!
Znam da si tamo!
Gdje si?
Hej! Tu si.
Kakav je osjećaj kad znaš da ti je
ostalo samo nekoliko sekundi života?
Sjedni!
Prokletstvo.
Odavde i ne mogu dobro
nišaniti, Tome...
pa ću se morati uputiti
malo niže niz rijeku.
A ti me tu čekaj.
Tu. To je bolje.
Potrudit ću se da te pogodim u kičmu...
između lopatica.
Jesi li spreman?
Pozor.
Što oni tu rade?
Svježi je u šatoru. I malog.
Gdje mi je tata?
-Mrtav je.
Mrtav? Zašto si ga ubio?
Pokušao je pobjeći.
-Ubio si mi tatu.
Pa što i da je pobjegao?
Gdje bi otišao? Nema prolaza.
A kako je uopće mislio pobjeći?
-Želiš li ti odlučivati?
Evo ti pištolj.
Izvoli.
Hej, čovječe. Kad smo ovo započeli,
rekao si da nitko neće stradati.
Sad je troje mrtvo!
Tko je za to kriv?
Jesam li ti ja rekao
da pretražiš čuvara?
Da si ga pretražio kako sam ti ja rekao
Frank bi sad bio živ.
Da si ostao budan kako sam ti rekao
i Tom bi bio živ!
A sad začepi debelu gubicu
i svježi ih u šatoru.
Oh, čovječe.
Biti ću tu.
-Ne! Ne, mama!
Idi s njim.
-Prestani!
Gdje je on?
Želim ga vidjeti.
Ne mogu ti pomoći.
U rijeci je.
Onda bi još mogao
biti živ.
Upucao sam ga, Bijela rijeko.
Mrtav je.
Žao mi je.
Ne plačeš.
Izgleda da je između Toma i tebe
gore nego sam mislio.
Ubit ću te.
Ubit ću te, Wade.
Ne mislim da hoćeš.
Ja vodim predstavu.
Noćas bi te mogao
pokopati, i Roarkea.
S tobom mogu raditi
što god hoću.
Pa hajde, onda.
Nemoj samo prijetiti kako si jak
nego mi to i pokaži.
Hajde.
Učini to.
Terry. Vrati je u šator.
Terry, ustaj. Hajde!
Ustaj!
Hajde. Pakuj ovo sranje.
Trebamo krenuti odavde.
Kad završiš s tim,
prihvati se vesla.
Pusti njihove stvari.
-U redu, u redu.
U redu.
Hajde. Idemo.
Idemo. Hajde.
Oh, Maggie! To si ti, ti!
Tako mi je drago što te vidim!
To! To!
Dobra cura. Dobra cura!
Hajdemo.
Krenimo.
Hajde!
Moramo ih prestići
malena.
Hej. Želiš slušati
malo muzike?
Moram se slagati sa Wadeom.
Njega nije briga ako će u zatvor.
Izgleda da njega nije
briga nizašto.
Ne smijem se vratiti u
zatvor, Roarke.
Nije me briga.
Terry, dodaj mi tu kutiju
metaka.
Hej, Wade!
Hajde, mama!
Uspjet ćemo!
Gail.
Tri preostala.
U redu, Megs, ovdje ćemo ih
preteći.
Oh, samo polako, Gail.
Barem jednom u životu ne budi prva.
To je to, Megs.
To je Mala Niagara.
Tu će ona prevrnuti
čamac.
Što?
Oh, sranje.
Šta je to?
Što je iza ugla?
-To? To je Mala Niagara.
Idi iza
s malim.
Sad si ti.
Hajde. Hajde.
Kreći!
Roarke.
Stavi kacigu, prijatelju.
Hajde.
Roarke!
-Što to radiš? Wade!
To oni pričaju, ili što!
-Hej!
Što mu to govoriš?
Hej, što kažeš?
Što to radiš?
Što k vragu radiš?
Samo se
namještam.
Pogledaj gore, Gail!
Molim te, pogledaj gore.
Drži se, Terry...
Gail nas želi potopiti.
Ali ja mislim da ona nema hrabrosti.
-Mama.
Oh, da!
Hvataj veslo!
-Gdje je nestao?
Gdje je?
-Imam ga!
Imam ga!
Eno ga tamo preko!
Pokupi ga!
-Zapeli smo!
Pokušavam nas izvući!
Šta je to, Gail?
Šta se dogodilo sa veslom?
Izgubila sam kontrolu.
Potpuno sam izgubila kontrolu.
-O čemu li je ono govorio Frank?
Govorio je da će ovu usranu rijeku
biti lako prijeći!
Mislim da je Frank
mislio na nešto drugo.
Je li vam to palo na pamet?
Kladim se da vas je namjeravao
negdje usput istovariti...
i prijeći Gauntlet
sa lakim čamcem.
Je li vam rekao da ćete morati pomoći?
Vi ćete morati...
izbaciti sav teret i osloboditi strane
ako udarimo u neku od stijena.
Morat ćete jako veslati
kad vam kažem.
I morati ćete napraviti točno
onako kako vam ja kažem!
U protivnom, uopće
ne postoji šansa da ćemo uspjeti.
A zbog čega si iznenada tako
odlučna da nas izvedeš?
Mislim da me ne poznaješ
dovoljno da bi odlučio...
jesam li odlučna ili
sam samo efikasna.
Uzmite vesla i malo
vježbajte. Ti naprijed, Terry.
Učini to!
Svi naprijed. Jedan. Dva. Tri!
Uroni ga, Terry.
Guraj svom snagom.
Boli me vrat!
-Slomit ćeš mi srce. Samo naprijed!
Jedan. Dva, Okret ulijevo.
Hajde. Uranjaj.
Oh, Bože.
Oh, Bože, Gail!
Megs, moramo proći.
Hajde, malena!
Pokušaj ponovo. Jače.
Zabijaj. Jedan! Ujednačite.
Dva! Ujednačite.
Tri!
Ostani tako!
Megs, nemamo vremena
tražiti put za spuštanje.
Hoćeš li to moći?
Hoćeš li?
U redu, malena.
I ja tebe volim.
Idemo.
Jesi spremna?
Idemo tamo.
Jedan. Dva. Tri.
Hajde!
Hajde, curo. Hajde, Maggie!
Možeš ti to!
Oh, samo hajde!
Ne, ne vraćaj se Maggie!
Hajde, Maggie!
Oh, molim te!
Maggie! Hajde!
Maggie, kreni!
To je moja cura!
Dobra cura! Znaš, ovo je prvi
put da me slušaš.
Oh, dobra cura!
Što to radiš?
Moram promotriti
ulaz u Gauntlet.
Ovo je jedino mjesto
odakle to mogu učiniti.
Terry. Idi iza.
Spremi se osigurati prolaz.
Hajde, Megs!
Idemo.
-Moram u zahod.
Povest ću te za minutu.
To je to?
-To je to.
Kad jednom uđeš u taj kanjon,
nama zaustavljanja ni vraćanja.
Tri rijeke se ujedinjuju
i spuštaju za 90 metara...
na nešto više od
milju i pol.
Oh, sranje!
Wade!
Šta je sad?
Znaš, to zavisi od tebe.
Čuj, ako voliš svoju mamu
morat ćeš držati gubicu zatvorenom.
Čuješ li me?
Johnny!
-Hej, Johnny!
Zdravo, ponovo.
-Što radiš tamo dolje?
Pa, čuo sam da je netko prošao
postaju u Bridal Creeku...
pa sam sišao ovdje
da vidim što se događa.
Gail mi pokazuje mjesta
svoje slave.
Tako je. Isto je zadivljujuće
kao što ga pamtim.
Ne mislite valjda učiniti
neku ludost, zar ne?
Pa, da ti iskreno kažem...
Da, mi... ja... uvijek sam željela
ponovo proći Gauntlet.
Wade bi sve napravio,
i tako... evo nas tu.
Gdje su ostali?
Tvoj sin i ostali?
Tom i Roarke su izašli
u Bridal Creeku sa Terryjem.
Tako je, oni su ostali dolje.
Naći ćemo se tamo.
Znaš, Gail,
ne mogu ti to dopustiti.
Dopustiti?
-Ni slučajno. Preopasno je.
Pozvat ću radiom helikopter
da vas pokupi.
Pazi, Gail, ne bih volio
ispasti loš ovdje.
I ja sam želio proći Gauntlet, ali
to više nikome nije dozvoljeno.
Znaš da sam ga već jednom prošla.
-Znam.
Zašto jednostavno ne... odeš,
i zamisliš da nas nisi vidio?
Oh, čovječe...
-Johnny je u pravu, Gaill.
Nešto mi govori da Rendžer Johnny
uopće ne zna zamišljati.
Rekao je da je uvijek htio
probati Gauntlet.
Samo sam mu ispunio želju.
Vrati malog u čamac!
-Prvo trebamo izbaciti neke stvari.
Zašto?
Moramo dublje
ponirati u vodu.
Moram napraviti ravnotežu
da bi vi veslali sprijeda.
Ne diraj taj konopac
... nikad više!
I drži se nisko pri ivici.
U redu? U redu.
Čuj. Prije nego krenemo,
moram te tražiti uslugu.
Molim te... Molim te nemoj vezati
Roarkea.
Žao mi je.
To ne može, Gail.
Potrebno mi je da
daš sve od sebe.
Kreni i ostavi to. Indijancu Johnnyu
to više neće trebati.
Možemo mi to, Wade.
Možemo.
Samo se... držite zajedno.
Zajedno veslajte. U redu?
-Da. Da.
Dišite.
Ne prestajte.
Potrebni ste mi obojica u čamcu
da bi se provukli.
Roarke? Jesi dobro?
Čvrsto se drži.
Voliš li mamu. Dobri dječak.
-Da.
Osjećam se kao da se vraćam u Boston?
I ja. Praznici su završili.
Što je to?
-Kakva je to buka?
Tu se spajaju
prve dvije rijeke.
Ispravite mi... sad.
Ispravite. Naprijed je pjena
moramo skrenuti ulijevo.
Udarit ćemo u tu stijenu!
-Ustaj, Terry!
Okreći!
-Mama!
Šta to mi radimo?
-U redu. Nazad! Veslaj nazad!
Lijevo. Lijevo!
Zaobiđi je inače ćemo udariti!
Lijevo! Jače! Terry!
Pazi, mama!
-Drži svoje veslo!
Osloni se svom težinom na njega!
Nastavi veslati!
Svi naprijed! Hajde!
Ostani na sredini!
Ne ulazi u rupu!
-Kuda?
Ne, ne, ne!
Ne vraćaj se tim putem!
Oh! Prošli smo je!
Ulazimo.
Drži se, Roarke!
Wade! Wade!
Uvuci ga!
Uhvati ga za jaknu, Terry.
Treba nam! Prokletstvo!
Ulazi, Wade!
-Uzmi veslo. Zauzmi položaj.
Vuci! U redu.
Okreći ulijevo. Hajde.
Zašto?
-Moramo ovuda.
Tamo je spust od 12 metara.
Ne!
-Morate mi izravnati, dečki.
Spremni!
Vucite vesla!
Pazi!
Imam ga. Sačekaj!
Sad ćemo se uključiti u glavnu rijeku.
Pravo naprijed!
Idemo li niz ovo?
-Možeš se kladiti!
Nema šanse, čovječe!
Ja to ne mogu!
Drži se, Roarke!
-Požuri, mama!
Izvuci nas!
-Veslaj Terry!
Oh, Bože moj.
Odmakni se od tog zida!
Pravo ka sredini!
Šta to mi radimo?
Jeste li poludjeli?
Ustaj!
-Ustaj, Terry!
Okrećemo se!
Ponovo nas povlači!
Jesi li dobro, zlato?
-Dobro sam mama.
Uspjeli smo!
Učinili smo to!
To je bio Gauntlet, čovječe!
Izveli smo to! Dobro?
Wade, još nije gotovo.
Što?
-Ovo je bio lakši dio.
Pazi, jebote, što
radiš!
Gubimo ga!
Nazad! Guraj!
-Nazad! Jako!
Jače!
Sad naprijed! Lijevo!
-Imam ga!
Prolazimo...
i proći ćemo.
Proći ćemo
i kući smo.
Ispravite!
Uvlači nas pod vodu!
-Kuda?
Stražnje veslo! Ne, Wade, stražnje!
-Mama!
Tonemo!
-Nazad! Vuci! Nazad!
Tako je. Tako je.
Izašli smo!
-U redu, mama!
Uspjeli smo!
Da! Da!
-Uspjelli smo!
Stražnje veslo! Stražnje veslo!
-Što?
Šta radiš?
-Malo sam umorna.
Možeš li sad odvezati Roarkea?
Naravno. Zašto da ne?
Maggie!
Ostani dolje!
Tata! Uhvati ga!
Mama!
Pištolj.
-Pusti ga! Pusti ga!
Hej! Terry!
Ne! Ne!
Povuci veslo.
Nastavi ga vući.
Vuci ga jako. Jako!
-U redu.
Hajde, ljubavi!
Svom snagom!
Hajde!
Proklet bio! Terry!
Daj mi taj prokleti novac!
Kuja mi je slomila ruku!
Prestani! Roarke, uzmi Maggie i trči
do onog drveća... odmah! Idi!
Ne pucaj Gail! Ne, ne!
Ne pucaj! Hajde! Sačekaj malo!
Terry! Odstupi!
Odstupi, nek si proklet!
Gail. Gail. Molim te.
Neću te povrijediti.
Ni Roarkea.
Samo si mi bila potrebna da me
spustiš niz rijeku i učinila si to.
I mogla bi pustiti
mene i Terryja da idemo svojim putem...
ti bi se mogla vratiti svojoj obitelji...
Oh, molim te Gail.
Ma daj. Ne možeš me ubiti.
Nisi ti takva.
Jer, Gail, ako me ubiješ...
provesti ćeš ostatak
svog života...
pitajući se jesi li me morala ubiti.
A nema načina...
Nema načina
da saznaš odgovor.
Nema načina.
Baš čudno.
I ja sam mislio da je jedan ostao.
Šta sam ti rekao?
Ubij ga, Terry.
Uhvati malog... i njega ubij.
Ne!
Greška, Wade.
Ima načina.
Roarke!
Oh! Odveži me, dušo.
Roarke je dobro.
Ne... prilazi...!
Oh, Roarke.
Tata!
-Oh, Bože.
Pa, jesi li se prepao, Roarke?
Samo Wadea i Terryja.
Nisam se prepao
rijeke.
Znao sam da će moja mama
pobijediti rijeku.
I sama te dovesti do
Gauntleta?
Da.
-A tvoj otac? Šta je on učinio?
Tata?
Spasio nam je živote.
>> Napisy pobrane z http:/napisy. org <<
>>>>>>>> nowa wizja napisów <<<<<<<<
Preuzeto sa www.titlovi.com