www.titlovi.com
Moj motor,
gori, baby!
Zbogom, jadni tata.
Zbogom, draga bako.
Zbogom, veliki Buda od Ushike.
Zbogom, haljine iz
"BABY, ZVIJEZDE SJAJE".
I, zbogom, Ichiko.
Iako je vjerojatno
prekasno za rei,
Ali, ako je mogue,
Htjela bih se roditi u
Francuskoj za vrijeme rokokoa.
"Kamikaze djevojke"
- Svretak
Ako je to nemogue,
Onda samo malo premotajte vrijeme
malo, samo malice bi bilo dobro.
Rokoko,
je dominirao kasnim 18. stoljeem
u Francuskoj,
Bio je to period blagostanja
i pretjerane raskoi,
koja je uslijedila nakon
ultra-mirnog baroka
sa najnevjerojatnijim
umjetnikim izriajima.
Rokoko, radi svoje
raskalaenosti i pretjeranosti,
je odbaen i izgubljen u povijesti,
i ak se rijetko spominje
u udbenicima iz povijesti.
Kritiari kau da je umjetnost
tog perioda
previe koketna,
samoudovaljajua, pohlepna,
vulgarna, ista dekadencija.
Bilo kako bilo,
ivot je poput ronjenja,
Biti uronjen u svijet snova,
utopiti se u njemu,
to je dua i bit rokokoa.
Estetika radi estetike,
haljine toliko utegnute,
da oteavaju disanje.
Iako,
totalno neodoljiv
takav period
je uistinu pretjeran.
Onda je bilo vano samo
osjeati se dobro,
uputati se u senzualne uitke
cijeli dan i no.
Ako se umorite, onda uivate
u tada popularnom vezenju.
Ako vam to dosadi,
vratite se opet
na tjelesne uitke.
Ako vam je dosta i toga,
proetajte se vrtovima.
Ja oboavam rokoko,
nosim naboranu haljinu,
Ugodno se eem
slikovitim krajolikom.
Ili bih tako voljela misliti.
Nema anse!
Samo sanjaj!
Zato jer je ovo 21. stoljee,
pokrajina Ibaragi,
Ovo mjesto je Shimotsuma.
Zovu ga 'ladanjsko mjesto',
iako je to ustvari selo.
ivim ovdje.
Ah!
Ugazila sam u kravlju balegu!
Od ulice Yokone, gdje ivim, treba mi
30 minuta do Shimotsuma stanice,
iako bi bilo bre biciklom,
ali ne mogu to uiniti,
jer nije toliko atraktivno.
Lolita ne moe raditi sve
to joj se prohtije.
Oh, gospoice iz Ryugasakia!
Niste se promijenili.
Jo ste uvijek prponi.
Kamo ete?
Ne daleko, u Tokyo.
U Tokyo? Zato?
Kupovati haljine!
Zato ii do Tokya za
kupnju odjee?
Tamo, zar nije Jusco u blizini?
Jusco?!
To je supermarket!
Nema pojma, zar ne?
Jusco iz Shimotsume
nije samo "nekakav supermarket"!
Ima sve, sve to treba.
ak je bolji od Parco duana
u Tokyu!
ak i ova polo majica je kupljena
u Juscu za 980 Yena!
Ovo takoer, 1500 Yena u Juscu!
Ova majica, 2800 Yena!
I ovo je iz Jusca!
Kao i ovo, Jusco!
Ljudi u ovome gradu...
svi su ludi...
"Zakljuimo, sve je to zbog nedostatka
komunikacije izmeu roditelja i djece?"
Ako elite stii iz
Shimotsume u Tokyo,
morali biste ii starom
Jyososen cestom,
do Toride stanice.
Vlak stie tek dva puta
svakog sata.
"Jo uvijek mislim da je
komunikacija vrlo bitna.."
Sada,
pregledajmo moj profil
prije nego to vlak stigne.
"Uivajte"
Mjesto gdje sam roena
nije Shimotsuma,
a ni Francuska, naravno.
To je mjesto blizu
Amagasakia u Hyogo pokrajini.
Ne ometaj me!!
Veina stanovnika
su lopovi...i jo lopova.
Pachinko saloni i sve vrste
udnih ilegalnih trgovina.
Neovisno o trgovini, uvijek stoji
znak "snienje" da se privuku kupci.
Doite i pogledajte! Jeftino!
Jeftino!! Super ponuda!
Kupcima se uvijek izgleda
sviaju rasprodaje.
Bebe se oblae u trenirke
odmah nakon roenja,
i na kraju se pokapaju u njima.
Ba tako,
ovo je raj trenirki.
Roena sam u raju trenirki.
U ovome gradu,
u ulicama punih
lopova i jakuza,
bio je ovaj ovjek.
Ovaj mladi ovjek, sa skoro
nevidljivim obrvama, je moj otac.
Sranje, oh, sranje!
To je bio prvi susret
izmeu mame i tate.
Roena sam nakon tog bizarnog susreta,
takozvanog "napumpana-prije-braka"
susreta.
Tata je radio kao ivotinja
za svoju obitelj.
1, 2, 3, 4, 5
Samo u uzeti neto novca
za zatitu...
Za to me smatra?!
Ako izgubim svoj kaiprst..
Neu moi svirati klavir!!
Klavir! Klavir!
Kako zabavno...
elim svirati klavir!
Ah! Prestanite!!
Naposljetku, tata je
postao gubitnik.
Od Shimotsume do Toride
treba oko jedan sat vonje,
od tamo do Jyobansena
preko Uenoa oko 40 minuta,
to je jo dugo do Tokya.
Stoga...
U proljee sam upisala
osnovnu kolu.
Mama nas je odjednom napustila.
Ubrzo nakon toga, na nau adresu
su poslani papiri za razvod.
Kojeg vraga pokuava napraviti?!
Ali moji osjeaji prema mami koja je
otila i tati koji je plakao su samo-
"Pa to onda"?
"ivot divljine jednostavno
nestaje kroz zaborav"
Jadna ja,
uvijek sam neobino mirna,
skoro sam kao bezosjeajno dijete.
Taj ovjek je jednostavno
nepopravljiv,
nita ne moe dobro napraviti,
donosi samo nesreu.
Tvoj novi otac,
je sjajan ovjek!
Ne pui, ne kocka se,
Kako se netko takav moe
zaljubiti u mene?
Jo uvijek ne mogu to shvatiti..
Mamin novi deko je
doktor koji me porodio.
Doktore!
Gospoo!
Nakon toga njih su dvoje
veselo otili putevima preljuba.
elim ivjeti sa tatom gubitnikom.
tooo?
Doktorovi roditelji umiru od elje
da te vide!
Tako vesela unuica,
poludjet e to te ne mogu
vidjeti i zagrliti!
Lae, zar ne?
Da, laem.
Ja, uenica prve godine osnovne
kole odabrala sam ivot s ocem gubitnikom,
Mislim da sam se jako ogrebao,
pogledaj ovo!
Moda zato jer je i takav ivot
bio zanimljiviji od maminog.
Ipak si ista kao otac.
Bez tebe,
ne mogu ivjeti.
Ljudska bia,
kada se suoe sa velikom sreom,
jako se uplae.
Zadrati sreu zahtijeva vie
hrabrosti od trpljenja nesree.
Mama, koliko si stara?
Imam 33 godine.
Mislim da jo uvijek
moe uspjeti.
Kao ena, zgrabi sreu,
i nikad je ne putaj
Momoko!
Ako te ta osoba stvarno voli,
onda mora postati jo ljepa!
Udovolji si malo, idi u kozmetiki salon
na tretman lica, ili si poveaj grudi.
Upii se na natjeaj za
Miss Takayouri,
i mora pobijediti!
Ali zato?!
Pa zato jer je zabavno!
Nakon razvoda s mamom, tata
se probudio...
...iz maglovitog stanja.
Sa kolegom Anikijem,
poeo je prodavati krivotvorenu robu.
Pogledajte, vidite ovo,
Versach, Versach!
Svjetski poznata marka iz
Francuske! Samo 2000 Yena!
A ova Versach torbica, samo 1500!
Gle, upravo uvezeno
iz Francuske! Jel' tako?
Tata koji nije znao da je Versach
talijanska marka,
Kako je uope uspijevao?
Tako je jeftino!!
To mjesto je zavrijedilo svoj naziv
"Kraljevstvo rasprodaja".
U to vrijeme bila sam
prva godina srednje kole,
Upisala sam se na teaj
rukotvorina,
i zacrtala si za cilj
uenje veza.
Tati luzeru uspjeh je
udario u glavu,
i ak je poeo prodavati nove
stvari pod Versach oznakom.
"Tko bi kupio takve gluposti",
mislila sam,
ali ipak, to je bila etvrt
puna lopova..
Tada sam ve bila druga godina
srednje,
i odluila postati Lolita.
"Universal Stadium lunapark
se uskoro otvara u Japanu"
Koji je ovo vrag?
Spoj, kombinacija dvije marke!
Universal Stadium nema veze
sa Versachem!
Glupi Aniki, ba
ne kopa, je li?
Ipak ivim od ove trgovine,
i znadem to je trenutno moderno,
Aniki, meu mladima ovih dana,
"dvostruka marka" je sigurno "in"!
Nisi to znao, zar ne? Aniki?
Kao kad stavi poznate torbice
i odjeu u promo-paket,
kao velike banke koje se
meusobno spajaju itd.
Aniki, od sada pa nadalje svugdje
e vidjeti "dvostruke marke"!
Ako nosi ovo, nitko nee moi
moi zaustaviti prodaju!
Kako se usuuje tako priati
sa mnom? Goni se van!
Ipak je ovo zemlja krivotvorina,
i takvi smijeni predmeti su
postali instant hitom.
Ali to je prouzrokovalo nevolje
naoj obitelji,
Ako Universal Stadium
zatrai sudski postupak,
Versach isto nee utjeti.
Situacija je vrlo loa.
Spakiraj se i bjei to
dalje od mene.
Zbog toga smo se tata luzer i ja
preselili kod bake,
to jest, kod bake u
Shimotsumi u Ibaragiju.
Od Ueno do Yamatesena preko Shibuye,
pa onda na Touyokosenu
do Daikanyama stanice.
Tu je moja omiljena trgovina:
"BABY, ZVIJEZDE SJAJE"
Dobro doli!
Jedno ljeto, dok sam imala
10 godina, u Umedi, Osaka,
prvi puta sam se susrela
sa zapadnjakim haljinama iz "BABY".
To je bila smrtonosna rana
za mene,
I nisam htjela ii kui.
Ove haljine koje je dizajnirao
Isobe Akinori
Zaista, elim ih imati sve!
Kua jedne uenice je izgorila
u vatri,
ona je najsiromanija u naoj
koli,
ima ih desetero u obitelji, i danas
nitko od njih nije imao za jelo,
A ja sam joj dobra prijateljica,
i elim joj pomoi kako god mogu.
Ima jedan uenik u naoj koli
koji ima neizljeivu sranu manu
i iako se ta mana ne moe izlijeiti
suvremenom tehnologijom,
i doktori kau da nee ivjeti
dulje od 15 godina,
ipak ima jedan doktor
koji moe izlijeiti takvu manu.
Ipak, taj kirurki genije,
je takoer i vra
i morao bi darovati
100 milijuna Yena svaki puta,
inae e ti tvoje lice postati
izoblieno,
100 milijuna Yena...
Sestra mojeg prijatelja
je bila u karaoke baru,
a nasilna banda kriminalaca
ju je otela i...
Gice Ryugasaki,
zahvaljujemo se na
vaoj narudbi!
Bez obzira koliko je neispravan
ovakav nain ivota,
dok si god sretan,
dok si god zadovoljan,
sve je ba kako treba.
Barem mi tako govori duh
rokokoa.
Kako god,
Zaista sam rasipna.
Ovo je moja baka,
Momoko-chan
mogu li dobiti 200 Yena?
to e kupiti?
okoladu!
Moju mlijenu okoladu...
Baka nije senilna
ili neto takvo,
Radila je teke poslove
od malena,
i nikada nije bila razmaena.
Sada je prela na drugu
krajnost,
i izigravanje derita pred svojom
unukom je postao njezin hobi.
Uz to,
stvarno se vidi
da je majka moga tate.
Bila je borac kao mlada osoba,
Navodno je tako izgubila
svoje lijevo oko.
Kakvo je ovo sranje?
Smee jedno, usrano...
Tata luzer je konano naao
prikladan posao.
Radije ne spominjimo vie tatu,
i kako je naa obitelj
postala ovakva.
Sada kada sam kupila sve te haljine,
i ja bih trebala neto uraditi.
Versach haljine, super jeftine!
Prelijepe, nisu koritene.
Iako su sve lanjaci.
Ryugasaki,
molim te ostavi sve Versach
stvari za mene,
jer stvarno elim Versach stvari.
"Za bilo kojeg razloga" mora mi ih
dati. (treba pisati "iz bilo kojeg razloga")
"Za bilo kojeg razloga"??
Rukopis je uasan,
pisan jednostavnim stilom,
plus, mrlje od soka su
vidljive na papiru.
Vjerojatno osnovna kola ili
blizu srednje kole?
Odgovorila sam djevojci -
- Shirayuri Ichiko,
Bila je blizu,
i javila sam joj da pregleda robu.
Mogu li dobiti 100 Yena?
Za to?
Lizalice, lizalice,
s okusom zelene jabuke...
Zloesti ljudi...
Kamo ide?
Ne ostavljaj me samu!
Razbojnica?!
Zar je dola na krivu adresu?
Pljunila je?!
Mala curice,
Ja sam Shirayuri Ichiko.
Gica Momoko,
je li unutra?
Ova je sva zbrkana..
Hej!
Da?
Ako je mogue, javi gici Momoko
da htjela upoznati njezinu osobu.
to je ovoj, govori kao da je u
kazalinom komadu?
Hej, gdje je gica Momoko?
Ja sam Momoko.
Sere!
Kako kolarka moe imati stvari
poput Versach?!
Reci joj da izae!
Opet je pljunila!
Totalno super!
Je li sva ova roba Versach?
Da, ali sve su lanjaci.
Tada-
- to si zaista ti?
Da, ja sam Ryugasaki Momoko.
Ne prvi srednje, ve
trei srednje.
Ajd' u guzicu,
ne bih nikad rekla,
za sve je kriva tvoja
leprava haljina.
Ali opet, ne bih trebala
suditi po izgledu..
To je u redu,
ljudska bia su tako povrna.
Ona, zar e me ubiti?!
Ovo-
to je ovo?!
Spoj Universal Stadiuma i Versacha!
Super kvaliteta!
Prvo elim jaknu.
Trebala sam nositi "kamikaze"
odijelo na vjenanje moje roakinje,
ali mi roditelji nisu dali.
Mislila sam, nitko se ne bi alio
kad bih obukla Versace jaknu, jel' tako?
ali je tako prokleto skupa.
Nisam nita mogla uiniti.
Odjednom sam ugledala tvoj oglas.
Ovo je valjda ona situacija
u kojoj ljudi kau "za dlaku"!
Mislim da bih ja trebala
to rei...
Ovo, koliko je ovo?
Koliko kota?
Ajde, onda tri?
to kae na dvije?
Je li u redu? Samo "dvije"?
Ali ovo k..
eli 200,000?!
2000 Yena..
2000?!
Gdje zaboga moe nai nove
Versach stvari za 2000 Yen?
Ali to su lanjaci..
Bez obzira, Versach je Versach!
U redu onda, 20,000.
Tako treba, iako je
20,000 dobra pogodba,
ali budui da si rekla 2000,
jo bolje za mene.
Dala si mi ovu robu za tako
dobru cijenu.
Definitivno u ti vratiti
sav novac.
Ako bude trebala neto,
samo trai "Konjski rep" Ichiko.
to je "Konjski rep"?
To je ime najjae enske bande
na motorima u Shimotsumi.
Dobro ga zapamti.
Nemam jake ake, niti
snagu u rukama,
i spora sam,
nisam za sport.
Ali, to je djevojka krhkija,
to je dragocjenija.
Tako stoje stvari u rokokou.
Kad ih usporedimo sa enama koje
trebaju zatitu,
one koje misle da su tu da
tite nekoga umjesto da njih tite,
Takve ene su tako neprivlane.
Patiti se i iskusiti
sve potekoe ivota,
to uope nije fora.
Ne elim jesti nita kiselo,
i punim svoj trbui
samo slatkim stvarima.
to-?
Lijepo..
Tako lijepo..
Zaepi!
Lijepo...
To je "mountain" sjedalo,
ogranieno izdanje, ekstra dugako,
120 CM.
Zbog svoje posebnosti, bi
inae kotalo 100 tisua.
Ali moje je polovno,
pa sam ga dobila po niskoj cijeni.
Voli motore?
Ba i ne.
ak sam sredila da mi
instaliraju Stiller motor.
Znai, voli motore?
Volim? Kako da objasnim...
Zbog njih mogu biti kao
posve druga osoba.
Ali.. ovo je samo moped..
Pa to onda?!
Nemoj mi rei da
si zaista htjela dobiti
vozaku dozvolu,
ali si pala na ispitu?
Pa to i ako sam pala?!
Vau!
Ovo, jo postoji!?
To je motor moje bake,
to je posebno u njemu?
DJ 1R,
to jest, legendarni Hondin model
iz snova izdan u osamdesetima 80,
Postoji!
"On ju smatra prijateljicom
ali ga ona ne zamilja tako.."
"Takva veza se ne rauna kao prijateljstvo."
- "Zato ne moe razumjeti?!"
Od onog dana, ta razbojnica
esto navraa kod mene.
elim voziti pravi motor.
Priala sam s tatom o
motoru neki dan,
i ozbiljno smo razgovarali o tome.
Nakon razmiljanja rekao je:
"Kada zavri srednju kolu -
kupit u ti ga"
Ostala sam dirnuta.
Ova bogme puno pria sama sa sobom.
to planira nakon mature?
Raditi?
Nije ba da planiram
umrijeti od rada...
Kako moe to govoriti?!
Neki ljudi umiru od gladi!
Odjednom se uzrujala radi mene,
zato mi govori toliko stvari?
Ne mogu to shvatiti
niti uiniti ita u vezi toga.
Ljudi su meusobno povezani.
Takve stvari su nerijeene tajne.
"Zato ne razumije?!"
Tema: "Prijatelji, jesu
li zaista potrebni?"
"Ljudi su samotna bia,
raaju se, misle, i umiru sami.
Kada mislim o tome da
umiremo sami,
ako je to zaista istina
radije ne bih bila ovjek,
I biti pas bi bilo sasvim dovoljno.
Barem bih bila puno samostalnija
od onih koji se oslanjaju na druge."
A to je sa prijateljima
i ljubavnicima?
Roditelji i djeca?
to je s njima?
Pa, to se mene tie,
isti su kao izvrni direktori,
efovi odjela, menaderi, upravitelji,
Zapravo je sve to
jedno te isto.
Jadna djevojice,
kako si jadna!
Koliko je lanova u
vaoj bandi, "Konjskome repu"?
Sedam!
Oh.
Nemoj rei da se eli
pridruiti naoj bandi?!
Ne, ne, nikako.
Kao prvo, nee ti dozvoliti,
a ni tvoja leprava haljina
ne pomae stvarima.
Naa banda se samo vozi okolo,
Nema borbi, ratova bandi,
droge.
eli pokuati?
Rekla sam ne!
I osobe iji moralni
standardi nisu...
Rekla sam, ne elim u bandu!
Zato toliko oklijeva?!
To nije oklijevanje!
Ne elim biti lanica bande,
niti voziti motore,
boriti se ili raditi bilo kakve
grupne aktivnosti.
I neu skinuti svoju
lepravu haljinu.
Zato?
Zato jer to nije fora.
to? Stvarno si se
umislila, zar ne?
Razbit u ti glavu!
Kako eli.
Ubit u te!
Jel' ti to uope moe?
Ne pljuj!
S tom lepravom haljinom
bogme si prgava!
Znai, nee me ubiti?
Ne, jer ti jo uvijek dugujem novac.
to se tie dugovanja,
to je tako glupo.
to si rekla?
Najvanije stvari se
nikako ne posuuju drugima.
Jedine stvari koje se mogu posuditi
su beznaajne stvari.
Stoga, ne vjerujem u
"posudi-i-vraaj" filozofiju.
Kada posuujem stvari
drugima, moje miljenje je
"ak i ako ne vrati, nema veze."
Tvoja uvjerenja su tako loa.
Ti si luda.
Ti uope nema prijatelja, zar ne?
- Aha.
Nisi usamljena?
Nimalo.
Tako si sebina!
Ali, ako se stvarno eli
pridruiti naoj bandi,
mogu te preporuiti.
Kako hoe, svejedno ne elim.
Moda u biti ovako sama
cijeli svoj ivot.
Jednog dana kada budem imala 80
godina,
u jeftinom stanu, sama,
umrijet u obuena u "BABY",
i s vremenom e me otkriti
robot-sluga...
I mislit e "tako izgleda ivot?!"
Kakvo je sranje ta
"uma plemenitih"?
"uma plemenitih"
to slua sada?
Johann Strauss.
Nikad ula za taj bend.
Prestani to, molim te.
Pa, gdje si nabavila tu
lepravu haljinu?
U Daikanyami, u Tokyu.
Gdje si kupila svoju odjeu?
U Juscu!
Opet taj Jusco!
Znai da poznaje Daikanyamu?
Znade li vezilju M.R
iz Daikanyame?
Ona slika vez na
Kamikaze odijelima.
Ah, takav vez?
Voa nae bande, Akimi, se udaje
i povlai se.
Na posljednjoj paradi,
Trebala bih neto uiniti za nju.
Parada?
Banda se okuplja da se pozdravi,
i daje opratajne darove.
Ne oprataj, ve oprotaj.
Nije bitno,
je li "opra" ili "opro",
Dok je god znaenje razumljivo,
svejedno je!
Iza toga se uozbiljila,
i ispriala mi puno uspomena
o Akimi koja se povlai.
Sporo...potrajalo je vie
od sat vremena.
Budui da je bilo predugo i
dosadno...
...skratimo priu.
Ichiko se pridruila bandi
kad je bila 3. razred srednje.
Prije srednje njezina je obitelj
bila vrlo stroga.
Nije imala hrabrosti postati
lanicom bande,
i tako su je maltretirali u koli
da nije mogla uiti.
Zbog njezine krhke grae,
postala je meta za ismijavanje
u razredu.
Bila je tako tuna
i krivila je sebe za sve.
"Jurim cestom na svojem motoru,
ne znam kamo idem."
Ta osoba je Akimi-San.
to se dogodilo?
Zato se pretvara da se smije
ako ustvari plae?
Ima teret,
kao da te jako boli.
Plakanje nije neto ega se
treba sramiti.
Ali ena ne smije
plakati pred drugima,
jer to privlai
suosjeanje drugih.
Kad plae,
pronai mjesto gdje e biti sama.
Tako, to vie suza prolije,
snanija e postati.
Tada je Ichiko odluila
da e postati jaka kao Akimi.
Dobra pria, ha?
to je s onom veziljom
u Daikanyami?
Ah, da, ba kao to sam govorila,
iz zahvalnosti za sve
to je Akimi uinila za mene,
elim nekoliko izvezenih rijei
na mojem "kamikaze" odijelu.
Koje rijei?
"Akimi-San, hvala ti!"
Kako djetinjasto,
odoh ja.
to si rekla?!
Pria se da kod vezilje
iz Daikanyame,
postoje boanski lijepi
i jedinstveni radovi.
Jesi li ih vidjela?
Naravno da nisam!
Gdje u Daikanyami?
Nitko iz bande ne zna.
A da pokua naruiti
preko telefona?
Ba sam se sjetila,
trai Himiko!
Himiko?
enski voa s ulice
prije 10 godina,
nosi "kamikaze" odijelo
na kojemu je izvezen zmaj.
Pa onda kontaktiraj Himiko.
Ta osoba po imenu Himiko..
Jo jedan sat,
Ichiko me davila
legendom o Himiko.
Ova pria je jo dua od
njezine.
Kako je ve napravljena
animacija za nju,
onda samo mogu rei - uivajte!
U 90-ima, ljudi iz bandi koji su kovali
zavjere, i unitavali jedni druge,
postali su s vremenom kriminalci.
Ljudsko smee, stop!
Nepoznatog porijekla, nepoznate dobi,
s rekordnih 7 uhienja,
ljudi su je zvali ovako:
Hi- Hi- Himiko!
Na leima njezinog
"kamikaze" odijela,
je zlatni zmaj kojeg je izvezla
legendarna M.R.
Himiko je s vremenom ujedinila
sve enske bande u Kanagawi,
i rijeila se svega vezanog uz
droge i prostituciju.
Mrzim sve prljave stvari.
Ako se ne budem drala svojih
zakona, ove cure su gotove!
Mi smo s tobom!
Dopusti da ti se pridruimo!
Da se pridruimo tvojoj bandi!
U redu, tko se eli voziti
neka se pridrui!
Ja elim -I ja isto!
- I ja..
Hajdemo!
He, he, okusite dinamit!
M- mi,
u prostituciju nas je prisilila
zloinaka banda,
Molimo te, spasi nas...
Idueg dana,
Himiko je sama otila u ured
zloinake bande,
i unitila je,
ostavivi za sobom 20 ranjenih.
Ali, nakon tog incidenta je
nestala,
i nitko je od tada nije vidio.
Znai, nemogue ju je kontaktirati?
Aha.
Onda idem kui.
Jo odmalena bih povremeno
imala taj osjeaj,
kao da mi nebo privlai tijelo,
tako visoko,
kao da mogu stii bilo gdje.
Moj dom, kola, stanica,
su postajali manji,
ah...stiem u posve
drugi svijet.
Samo malo,
vidim neku mukarau...
Da, to je Ichiko.
Ichiko mi dovikuje neto.
Ichiko, ne ometaj me vie.
Idem u mjesto tebi
posve nepoznato,
u ljepi svijet.
Slua li me ili ne? Halo?
to?
Novac je problem.
Ipak se radi o legendarnoj vezilji.
Nemam posla, posudi mi
50, ili moda 100 tisua!
Jo uvijek razmilja o tome?
Nisam dovoljno stara za honorarni posao,
a ne mogu posuditi od roditelja...
Ja sam takoer bez novca.
Ne traim te da mi daje novac!
Onda se ustani ranije
i zaposli se negdje.
Pa da, to je jedini nain!
- Stvarno ide raditi?
Pachinko!
Hajdemo, Momoko!
Momoko?
Idemo igrati pachinko,
ne moe ne otii!
Zato moram i ja ii?
Jer smo prijateljice!
Ovaj, molim.
Leprava princeza
je kupila kupus, hvala!
Od danas, ovo je tvoj prijatelj.
Tvoj prijatelj je ova osoba.
'enja!
Zbogom, Ichiko.
Zbogom, legendarna glupao.
I dok sam uivala u smirenosti uma,
bez rijei me otela ta razbojnica,
i na raskru sudbine odvela me u pakao.
RAJ          -           PAKAO
Osakina pjesma?
Ne smijem izgubiti!
Ne moe uspjeti,
uope.
Momoko?!
to se dogaa?
Vau, ti si totalno super!
One sigurno varaju,
sigurno su varale!
Dobar dan, dobar dan.
Vas dvije!
Nevaljalice jedne, to to radite,
mislite da ne znam?
Jo ste 10 godina premlade
za takve prevare.
O emu to melje,
lupit u te, smrdljivi stare!
Nitko do sad nije pobijedio
na toj maini, znadem to dobro!
ao mi je, ali morat u vas
u cijelosti pretraiti!
Kojeg vraga pria, elavi!
Daj da vidim!
Stop!
Odbijte, vas dvojica.
Njih dvije nisu nita loe uinile.
Promatrao sam ih cijelo vrijeme.
Ryuji!
Ryuji?
Taj tip je Ryuji "Jednorog"?
ak i ako su ove klinke neto
uradile,
vaa je krivnja to ih niste
uspjeli uhvatiti na djelu.
Tako je to u ovome svijetu.
Ali one su jo maloljetnice!
18 godina!
Ona lijevo, nema anse!
Odijeva se kao curica,
s lepravim haljinama,
ali ona zapravo ima 30 godina.
to?!
Znai vi samo izgledate
kao maloljetnice.
Ja ustvari imam 40 godina.
Znai vi ste pustili ovdje 2 "maloljetnice"
u namjeri da..
Oni su totalno ludi!
Ichiko, tie malo!
Pazi, ubit u te!
Prestani bulazniti,
i prebroji te kuglice!
to kae na to?
Da, gospodine.
Hvala, stari!
Hvala.
Taj tip je bio ba zgodan,
zar ne?
Gdje? Koji? Je li tu negdje?
70,000?!
Nemoj me zezati!
Podijelimo na pola.
Zato?
Jer...
Ne mogu ih uzeti!
Zato?
Iz principa, eto zato!
Onda u ti ih posuditi.
35,000, izvoli.
Ipak si se promijenila.
Zbilja?
Ipak, svakako u ti ih vratiti.
To je tvoj princip, zar ne?
Reci mi, Ichiko.
Ti se zapravo zove Ichigo, zar ne?
(Ichigo znai "jagoda")
Neki dan sam te nazvala
na mobitel,
i javila se tvoj mama,
i rekla "Ichigo se trenutno kupa".
Zaista se zove "Ichigo",
sada to znam.
Zato se stidi imena?
Kako mogu biti u bandi
sa takvim imenom?
Jagoda!
Zaepi! Nikad me nemoj tako zvati!
Gice Jagodice!
Ubit u te!
Draesna curice jagodice!
Sad je dosta, mrtva si!
takori su ga opet pronali?
Bako...
Ide van?
Ne!
Pretpostavljam da je ovo moja kazna,
druenje s razbojnicom, i
zanesenost igranjem pachinka.
Kaznili su me bogovi rokokoa.
Zakrpaj ga opet.
Bako...
Ako ga moe popraviti,
to bi bilo sjajno!
Ustvari, svatko ima
jedinstveni talent.
Tvoj tata primjerice zna,
gubiti u svemu,
zaprljati se,
i dobro hrkati.
Ali tvoj talent je drukiji,
iako ga jo treba otkriti.
Ali definitivno vidim nekakav
talent u tebi.
Pronai svoj put,
drukiji od drugih,
neko mjesto samo za sebe,
pronai e ga.
Bog pachinka te eka!
Ne diraj me, rekla sam da
mrzim to, ne idem tamo!
Nemamo jo dovoljno novca!
Stani, pusti me!
Momoko,
Ne moemo se vie vratiti natrag!
Kako to misli?
Hej!
Daj da ja pokuam!
Gospoice, ne razumijete
dobro ovu igru,
Gle, ne tamo,
ovdje.
Ne diraj me!
Najbolje mjesto...
je ovdje!
to to radi, stare!
I zato nosi unikatne
cipele ukraene vezom?
Ja, ja?
Samo sam bijedni kockar.
Nema anse, i to je sve?
I zbog toga nosi cipele
ukraene vezom?
Osakina pjesma...
Ovaj ovjek, izgledom kao da je
ispao iz nekog stripa,
zarobio je neije srce.
Ljudska bia su tako nerazumljiva.
Hej,
Ichiko, boji li se mukaraca?
Ne bojim ih se!!
Nisi nikad izlazila s nekime?
uti!
Nisi se nikada poljubila?
Stvarno u te ubiti!
Ali,
netko poput tebe,
se zaljubio, zar ne?
U jednoroga koji nosi bijele cipele,
i plavu jaknu,
zato jer je posebno cool
kada pria sa Ichiko.
Znai, to je ljubav?
To je ljubav!
Ljubav...
Svi kau da je to ljubav?
I ja volim, takoer!
Ne..
Ne moete..
Gospoice!
Volim vas!
Napokon,
odluila sam otii do Daikanyame,
neto to nisam ve dugo radila,
i povela sam sa sobom Ichiko koja se
zaklela pronai legendarnu vezilju.
to? to ne valja?
Ovo slovo, nije...
Oh, ovo?
Go-I-Ken-Mu-Yo
(Tvoje miljenje je beskorisno)
Ba kao to sam i mislila..
to?
Krivo napisano slovo..
Naa cijela banda ima ovo
izvezeno na svojim odijelima!
Ismijavat e nas,
koja sramota!
Zato mi nisi prije rekla!
Oprostite, je li taj eiri
iz nae trgovine?
Ah, ovo? Izjeli su ga kukci i
stvarno sam ga htjela nositi pa sam..
Ne, ne, samo sam iznenaena.
Vez je jednostavno predivan.
Doite i pogledajte njezin eiri!
Ovaj uzorak, sama ga je napravila.
Nepristojni ste prema muteriji,
g. predsjednie.
Ah, oprostite.
Vi...ste...
Predsjednik tvrtke?
Gospoica Ryugasaki.
Ona je posebna muterija koja
esto kupuje kod nas.
Znai, vi ste gospoica Ryugasaki.
Predsjednik?
Vi ste, vi ste..vlasnik "BABY",
i dizajner Iso, Isobe..
Ja sam Isobe.
Momoko!
to si joj napravio?
Ja?
Ne pravi se glup!
Onesvijestila se pred tobom!
to si joj uinio? to si
ispalio iz oiju?
Ne budi takva, Ichiko.
Momoko!
Nije kao da sam se
onesvijestila.
Nemoj praviti scene..
Momoko!!
Tako mi je ao!
Molimo vas, ne brinite se,
sve je u redu.
Moete li se malo okrenuti
na ovu stranu.
Savrenstvo!
Oh Boe!
Jesi li u redu?
Srela sam boga!
Nemoj mi rei da misli na
onog starkelju?
Bog me dotaknuo!
Ono je tvoj bog?!
Ichiko!
Potraimo onu vezilju M.R.
Ali rekla si da te to ivcira.
Nema veze, trenutno mi se rade
glupe stvari.
Pouri, idemo!
Ti kae da je traenje M.R.
"glupa stvar"?!
Zapadnjako odijevanje je
moja kola,
uilo me kako preivjeti.
Kad bih vidjela prekrasnu haljinu,
matala bih to kombinirati uz nju,
provodila bih sate divei joj se.
Haljine mi mogu dati odgovor,
"Moda tvoje tijelo nije jo
spremno za ovu haljinu" ili,
"ak i ako ti ova haljina dobro stoji,
one koje ti zaista pristaju su posve
drukije od drugih"
i sline stvari.
Nitko ne razumije
ovakva razmiljanja, zar ne?
I, nisi pitala nita za vezilju?
Vau!
Bilo je savreno!
to to?
Vidjela sam!
Legendarni vez?
Mizuno Haru!
Vidjela sam Mizuna Haru
svojim oima!
Superzvijezda Mizuno Haru!
Oh, i to si uinila?
Rekla sam ti,
vidjela sam Mizuna Haru!
I to je on radio?
Kupio je nekakvo jelo od algi
i biljni aj u trgovini na uglu,
"Dobar dan!"
i pitao je trgovca da mu
podgrije jelo.
"Ako mi moete ovo podgrijati"
- "Naravno."
I ti si cijelo vrijeme stajala
tamo i gledala?
Aha!
Mora da se ali!
Za koga uope traimo M.R?
Zbog tebe! Rekla si da je
moramo nai,
ali ako je to nemogue,
kako emo je pronai?
ak ne znamo da li postoji!
Postoji!
Jer Himiko...
Himiko?! Ne znamo ak
da li ona postoji!
Imamo nula dokaza za njezino
postojanje.
Legendarni vez?
Legendarna Himiko?
Legende, legende,
sve su to samo glasine,
To je kao vic koji nije
nimalo smijean.
Nisam te preklinjala
da je traimo.
Evo ti natrag tvoj novac.
Moda je zaista kao to si rekla,
moda uope ne postoji,
ta legendarna vezilja.
Odustajem,
tako da mi vie ne treba novac.
Ali to je sa oprotajnom paradom
za Akimi?
A, to e,
ne mogu nita.
Glupao.
Takav vez,
mogu li ga ja napraviti?
Ako je mogue,
dopusti da ti ja to napravim.
Molim te.
Je li to u redu,
to si mi dopustila da vezem?
A veliina, tip, oblik i slino?
Dala sam ti svoje "kamikaze" odijelo.
To je kao da sam ti dala svoj ivot.
Nita vie nije bitno,
sada je sve u tvojim rukama.
Jesi li sigurna?
Akimi-San, hvala!
Znadem da bih ovo trebala
izravno rei,
ali ove rijei su tako dosadne
i nisu fora,
tako da ova slova
predstavljaju moje osjeaje.
Vezla sam neprekidno,
od ponedjeljka popodne do srijede
ujutro.
Zaboravila sam jesti, spavati,
ak i ii u kolu.
Baloni trebaju biti vei,
Ti, nisi stavio dovoljno vode,
shvaa?
Ovo,
stvarno si to napravila?
Tako je lijepo.
Nisam vidjela slinoga veza,
Jednostavno je prekrasno!
Kako vez moe biti ovako lijep?
to da ti kaem?
Tako lijepa rukotvorina za mene.
Zaista sam se upitala:
zato sam to radila za nju?
Kad sam ugledala sreu na njezinom
licu,
odjednom mi je dolo da plaem,
Meni, koja ne osjeam nita kad
gledam umirue ivotinje.
to se dogaa?
Nedostatak sna?
Hej, Momoko!
Jesi u redu? Momoko,
probudi se! Hej!
Je li mrtva?
Br. 19, gospoica Asano Hitomi.
Br. 20, gospoica Saiyonji Midori.
Ne vidi se da Saiyonji
ima ve 43 godine.
Sjajne proporcije.
Nakon to sam se onesvijestila,
bila sam kao mrtva.
Tako da nisam uope znala
da se mama prijavila za Miss.
Nisam imala pojma.
A sada rezultat...
pobjednica natjecanja je,
Natjecateljica broj dvadeset..
- i jedan, Kuroda Tomomi.
To!!!
Slava Bogu!
Glupaa, ta glupaa...
Momoko, probudi se!
Bogovi su nas pogledali,
i kaznili one
koji su nam naudili.
Momoko,
ne predaj se, nikada!
to?
Ako se malo uredi,
sigurno moe pobijediti!
Svakako elimo vau pomo,
gospoice Ryugasaki,
i stoga smo vam poslali e-mail.
"BABY, ZVIJEZDE SJAJE", Isobe
Boe..
Primjerak je ve gotov,
ali kljuni bijeli
pupoljci nisu tamo.
Ve smo zavrili nacrt,
konci su predani veziljama,
i traili smo redizajn.
Ali rekli su nam da nee stii.
Kako je slatko!
- Ma jest preslatko!
Ali,
ako ostane ovako,
to je onda samo najobinija
enska pidama, zar ne !?
Ne moe ovako, bez rua
to je nita!
Zato,
sjetio sam se cvjetova na
tvome eiriu,
i htio bih uposliti tvoje vjete
ruice da izrade rue.
to?
Ne, ne mogu!
Stvarno ne mogu!
To mora biti ti!
Hou rei, to je samo moje miljenje.
Oslikavanje svilenim vrpcama?
Koristiti vrpce za vez,
raditi modele rua,
sa naglaenijim volumenom
od obinih izvezenih rua.
Dodaj lie i travu u vrt,
zatim svilene stabljike cvijea,
to bi mogao biti zanimljiv dizajn.
Ili dodati tople tonove
livade...
sve ovisi o tebi!
Sve je u tvojim rukama
to mora biti ti,
Pomoi e, zar ne?
To moram biti.. ja?
To mora biti ti!
Hej?
Ichiko?
Kako je prola parada?
Je li Akimi bila sretna?
Nije prestajala gledati tvoj
vez i rekla mi je
"Ta kolarka koja je plakala uz
ulicu je konano odrasla,
postala si zaista
odluna osoba."
Bilo je nepodnoljivo..
Tada nas je Akimi
povela na zadnju vonju,
osjetila sam prazninu u glavi.
ak smo joj pustili vatromet.
Akimi se zahvalila.
I odjednom,
taj ovjek se pojavio.
Tvoja zadnja vonja,
Dajte da i ja budem s vama!
Od sada,
vozit u se s ovim tipom.
Nismo bili paljivi,
Zapravo,
sada smo trudni.
estitamo, efice!
Ne mogu pobijediti Akimi,
Osom toga, kad bih to i napravila,
izdala bih je.
Pa to onda?
ak i ako neto pripada nekome,
ako ti se svia, uzmi to.
Koga briga ako kri pravila,
glavno da si sretna.
Ljudi ine razne stvari
kojima izdaju druge ljude,
Ljudska bia su takve ivotinje.
Izdati nekoga je ljudski.
Zaista?
Ne, laem.
Ichikina prva ljubav je zavrila.
ak mu nije nikada to rekla.
eljela je vritati da izbaci sve
iz sebe,
a opet je potiskivala sve u sebe.
Zar to nije budalasto?
Takva je Ichiko.
Momoko,
ene,
ne smiju plakati pred drugima.
Da,
Ali ovdje nema nikoga.
U redu je, odluila sam.
Ha?
Tresem se.
Eh?
Znojim se.
Kad nas je mama napustila,
rekla sam mami,
kad se netko suoi sa sreom,
odjednom se uplai.
Treba vie hrabrosti za uhvatiti sreu
nego to treba za podnoenje boli.
Ti, koliko si stara?
17 godina.
To nije dobro.
Suoena s ogromnom sreom,
sada se osjeam uplaeno,
ak sam i zaboravila
na znaenje sree.
Je li moja srea,
nositi haljine?
Ili ih izraivati za druge?
to je bilo? Je li ti netko umro?
Jesi li zauzeta?
Ne, samo idem na sastanak.
Moram te vidjeti.
to?
to si rekla?
Moram te vidjeti, Ichiko.
Gdje si sada?
Gdje je to? Ne znam.
Bit u tamo, gdje god da si.
Ipak je to prvi puta da me
eli vidjeti.
Sve je u redu,
zbog ega se brine?
Budi malo odlunija,
ostavi ga bez daha!
Prestani kukati.
Ne brinem se zbog toga.
Ve zbog ega?
Jednostavno mislim
da je noenje haljina iz
"BABY" zaista srea,
ali sada kad radim za njih,
to je neto posve drugo.
Zato sam bila sretna kada si mi
izvezla natpis na odijelu,
Zar ti to nita ne znai?
Nije zbog toga.
Ima talenta, i ljudi
ga prepoznaju,
kojeg se vraga onda brine?
Ako ti ne radi te haljine, to
e biti ako ih ja budem htjela nositi?
Ne moe samo otii do
Jusca i kupiti jednu!
Ti to stvarno moe!
Ichiko ovdje.
Ne, nije to.
Ah, sastanak? Imam posla i..
Disciplina?
Kakva disciplina? to je to?
U redu,
Znai sada sam kanjena i stavljena pod
disciplinu bande ?
Pustara iz velikog Bude od
Ushike, u redu.
Sutra, 2 sata popodne.
Disciplina? to je to?
Ma, nita.
Vjerojatno u napustiti "Konjski rep".
Zato?
Ne elim se voziti vie
sa njih sedmero.
to e napraviti nakon
to ih napusti?
Vozit u se sama.
Pozor!
Stavite vodu!
Gotovi smo!
Dobro,
evo vam gumeni epovi.
Hvala, gospodine!
Ja,
moram te neto pitati.
Koja je to buka?
- Ah, to je Momoko.
Stojte na mjestu dok se ne vratim!
to hoe?
Bande na motorima koje trae
disciplinu, to to znai?
Disciplina?
To priziva sjeanja.
Pa, to je zapravo ovo:
To su interne akcije
unutar neke bande,
uhvate ti ruke ovako,
i onda ih sveu s lancima.
Drugi kraj sveu za motor
i zatim te vuku okolo.
To je strano.
Ima jo
jednostavnije stvari,
muenje opucima cigareta,
to znai - uzme cigaretu,
stavi na kou, i onda
slua zvukove prenja.
To zaista boli, eh, i jo:
olovka u nosnicama,
stavi olovku u nosnice,
gurne ih prema gore,
a izau van s ove strane!
Znade li onu foru s
naljepnicama na licu?
Zalijepe ti naljepnice po cijelome
licu,
i onda vie "nemojte vie!"
Ah, to priziva puno sjeanja
iz moje mladosti.
Ne moe to napraviti?
Dogovorili smo se za danas.
Znam, tako mi je ao.
Dao sam ti da napravi vez,
jer je to tvoj posao.
Ali moram vidjeti prijateljicu danas.
Prijateljica vanija od posla?
Oh!
Je li to ona djevojka koja
me je udarila glavom?
Da.
Ti, voli li ivati haljine??
Moda..
Ah, volim to raditi.
I ja, takoer.
Zato sam i zapoeo ovaj posao.
Izrada haljina bila mi je sve.
Posvetio sam svu strast ovome poslu,
U usporedbi s poslom, stvari poput
prijatelja su postale beskorisne.
Obeanja dana prijateljima
bih krio kako bih mogao raditi.
Uvijek sam vjerovao da je takva
priroda posla.
Zaista mi je ao.
Ali, ja..
zbog posla nemam vie prijatelja,
Ha?
Niti jednog.
Netko kome bih mogao otvoriti
srce,
i razgovarati, nemam nikoga.
Pouri se i idi.
Trebala bi ii.
To!
Kako mogu doi do velikog
Bude od Ushike?
Idi cestom 294 i zatim skreni na
125-u, idi prema Kasumigaurai,
zatim idi za Amisakashitu, i skreni desno,
onda e moi vidjeti Budu.
Bako!
Ne znam to je, ali vidim
da si u urbi.
Hvala!
Ali, ne znam kako se vozi.
Jao, to boli!
Nagazi na gas i okreni ruku da ga
starta.
Lake je nego vonja biciklom.
Odoh!
Zbogom, svi!
Samo tako, nestat u s ovog
svijeta,
ne znajui u kojem svijetu u
zavriti.
Zaboravi, ipak neu roditi.
Tko je to?
Gdje sam?
Ve sam majka,
kako mogu misliti o odustajanju
kad sam pred poroajem?
Mama?
Ako izdrim jo malo,
rodit e se.
Dijete,
mora biti sretno!
O emu sada melje?
Ako me ne rodi sada..
Ichigo, Ichigo, e biti..
Ono izlazi!
Pusti me van, ne dri me
unutra, rodi me!
Ichigo!
Vidi kako je vraje to dijete.
Izgleda da u ga roditi!
Ichigo!
Miko, ovo je djevojka
koja se drui s Ichiko.
Miko,
zato je "Konjski rep" postao ovakav?
Zato se spajamo s
Tsuchiana bandom,
unitavamo manje grupe
i zatim ih stavljamo pod nae okrilje?
Skrivamo naa djela,
i jo govorimo o "pravilima".
Vremena se mijenjaju!
Vozikanje okolo je tako dosadno,
nema vie povratka.
Ujedinimo se u Ibaragi!
To nije moja ideja,
to je naredba koju mi je
izravno dala Himiko.
Himiko?
Da.
Nakon to je Hiniko pozvala
sve voe bandi iz Tsuchiane,
rekla mi je "Ujedini sve
enske bande u Ibaragiu!"
Ali, zar niste onda
svi Himikine lutke?
Kako to govori sa mnom?
Skupile smo se tu,
Zar nije ovo bio bijeg od takozvane
"povrnosti" i "zdravog razuma"?
Pa..
Sada,
govoriti stvari poput
"odlueno je i radit e to ti kaemo",
"to su pravila i moraju se potivati",
je li to uope drukije od
svijeta od kojeg smo pobjegle?
To je naredba od centralnog
stoera i mora se potivati!
Odrasti, glupao!
Ako se smatra odraslom osobom,
zato ne dri glavu uspravno?
Zar razmilja o izdaji voe?
I eli se druiti s tvojom
prijateljicom koketom?
Ne bilo kakvom prijateljicom.
Ona,
Momoko se uvijek oslanjala na sebe,
vjerovala je u svoja pravila,
za razliku od vas koji ne moete nita
uiniti bez grupe,
Niste ak ni na istoj
razini, glupae!
Ne seri!
Nisam jo gotova!
to se tie bande,
odustajem.
I ja elim biti sama,
ba kao ona.
Ako ode, onda emo upotrijebiti
disciplinu na tebi!
Disciplina, disciplina,
jo niste prestale s time?!
to si rekla?
Miko,
usuuje li se izazvati me
borbom jedan na jedan?
Misli da me moe pobijediti?
ao mi je, ne namjeravam izgubiti.
Ustani se!
ali se!
Hajde! Nauite je lekciju!
ujete li me?
Zato ste me okruile?
Ima li itko petlje da se bori
jedan-na-jedan sa mnom?
Ichigo..
Rekla sam, ustani!
uti!
Momoko!
Mislite da me samo tako moete
gurati, ha, idioti?!
Kad bi to bilo mogue,
voljela bih se roditi u
Francuskoj za vrijeme rokokoa.
to je uradila Himiko?
Dala direktnu zapovijed
da ujedini Ibaragi?
Takvu lanu Himiko ne poznajem,
ali nema anse da bi prava Himiko
davala naredbe smeu poput vas.
to, o emu to govori?
Znate li uope tko je prava Himiko?
Osoba koja vam je dala naredbu,
moe li dokazati da je zapravo Himiko?
Samo oni koji je privatno znaju
mogu to dokazati.
to se toga tie,
Ja..sam Himikina ker.
Svi dobro sluajte!
Znate li zato je Himiko nestala?
Zato jer se zaljubila.
U legendarnoj radnji runog rada
u Daikanyami, koju svi tako dobro znate.
To je bila ljubav na prvi pogled,
koja je prerasla u rijeku ljubavi.
U ast tog susreta,
tata je dao izvesti zlatnog zmaja
na leima maminog "kamikaze" odijela.
Vjenali su se,
i nitko ne zna gdje,
osim mene, njihove keri.
Kad sam bila mala,
tata me uio vezenju.
Ja sam njegov dragulj,
i moj najbolji runi rad...je to!
To je rad
legendarne vjetine.
U usporedbi sa vaim smeem
kojeg nosite,
znate li uope prepoznati
kvalitetno?
Je li stvarno u redu da
otkriva ovo, Velika Sestro?
Tako vane stvari?
Zbog njihovog maltretiranja,
ne mogu vie utjeti.
Ti,
usuuje se dirati Himikinu ker?
Ako se to ponovi, onda e te
loviti sve enske bande.
Ako se itko usudi samo
taknuti moju prijateljicu,
U Ibaragiju e se kopati
novi grobovi.
Da..
Velika Sestro,
lijepo molim.
Ovaj puta, ja pobjeujem!
Stvarno si me iznenadila,
bogme zna lagati!
To je bilo spontano, jednostavno
se dogodilo.
Ali opet ne mogu shvatiti,
kako sam ih uvjerila
u tako veliku la.
Zato jer si govorila istinu!
to?
Da im Himiko nije mogla dati
nikakvu naredbu.
Zato jer si znala da je Miko lagala,
One su u potpunosti povjerovale
u tvoju priu.
to? Ta pria je ista la?
Naravno da je la!
Zato jer nikada nije ni postojala!
to?!
Himiko je lik koji sam izmislila
za vrijeme srednje kole.
Ha?
Izmislila sam priu u kojoj je Himiko
ujedinila sve bande i zapovijedala im,
i poslala sam priu jednome
izdavau asopisa o motorima.
Tko je mogao znati da e je tiskati,
i da e se pria tako proiriti.
Postala je legendarna linost.
ekaj malo.
Zato si mi onda rekla
da je Himiko nosila
"kamikaze" odijelo sa
izvezenim uzorkom iz one trgovine?
Zbog toga to nisi imala nikakvu
svrhu u ivotu.
Tako da..
Oh, jo uvijek ti dugujem novac.
Nema veze.
A sada ti dugujem i ivot.
Iskreno, ne mogu ti to platiti,
takve se stvari nikada ne
uzimaju zdravo za gotovo.
Previe ti dugujem.
Evo to se dogodilo poslije,
Prvo, idueg dana:
Predivno, sjajan uzorak,
savreno je!
Dizajner Isobe je bio presretan,
i povremeno mi daje posao
dizajniranja haljina.
Iako smo ve priali o radu za
"BABY" nakon mature,
jo uvijek nisam sigurna,
da li trebam raditi
kao dizajner za "BABY",
ili izraivati moje
omiljene "BABY" haljine.
Jer mislim da to nee biti
tako lako.
Jo sam uvijek dijete,
ali ovaj puta sam Lolita
koja je poludjela!
Ovdje vidimo Ichigo na izradi
postera za "BABY",
Fotografu se jako svidjela,
i tu je napravila svoj modni debi.
Otkrit u vam tajnu,
za vrijeme snimanja razbila je
dvije kamere,
i dva puta je udarila
fotografa i tako dalje.
Strano.
Daj zaepi!
Ichigo je vrlo lijepa,
i poster je ono o emu
svi priaju.
Puno ljudi se sada obraa
Ichigo u vezi modnih savjeta.
Ali nju to puno ne zanima,
jer radi honorarno u prodavaonici
motora u Tsuchiuri.
I dan danas se vozi
cestama Shimotsume,
sama.
Konano postoji novo poglavlje
u legendi o Himiko,
i glasi:
Himiko ima ker,
ker je pola njezinim stopama,
kako bi ujedinila sve bande Japana.
Izborila je svoje ime u
cijeloj zemlji i
postala je voa grupe ultra
snanih djevojaka,
koja je postala sila koja uklanja
sve zle bande u okolici.
Ako bi netko upitao "zato su
te djevojke toliko snane",
To je zato to sve nose uniformirane,
ipkane,
i leprave haljine, eto zato.
Moj motor,
gori, baby!
Preuzeto sa www.titlovi.com