www.titlovi.com
KVA
Dušo, ugasi alarm.
Dušo.. ugasi alarm.
Još samo 5 minuta.
Možeš uzeti i 10 ako želiš.
Ali morat ćeš se naviknuti
na rano ustajanje.
Novi posao mi počinje
tek za tjedan dana.
Reci to u svoje ime.
Ne brini, naći ćeš i ti neki.
Ne, moram ustati.
Obećala sam Gretchen da ću
joj pokazati foto-album.
To je dosadno.
-Aha.
Ok.
Za tebe, pet minuta.
Poruka za šerifa
Haybourna, prijem?
Wayne, ovdje Luanne.
Da li si tu?
Prijem!
Trebao si spremiti tu stvar.
Šerife da li si tu?
U redu, u redu.
Ovde Wayne, reci Luanne.
Wayne, imamo situaciju
na Bachmanovoj farmi.
-Zar se ne može Stan
pobrinuti za to?
Nešto se dogodilo Rolfu.
- Da li je dobro?
-Ne bih rekla.
Maria je bila jako uznemirena.
U redu.
Reci Stanu, da dolazim.
Što... Što je?
Nešto se desilo na
farmi Rolfa Bachmana.
- Što?
Nisam siguran.
Slušaj...ne moraš to raditi.
Znam, iako mi je zadnji dan
ja sam i dalje šerif.
Ne...mislila sam, na prodaju kuće,
napuštanje posla,
sve to što radiš zbog mene.
Samo ostani ovdje.
U malom mjestu
sa 600 ljudi?
Nisam siguran, da im treba
profesor kulturne antropologije.
Pametnjakoviću.
Između ostalog,
spreman sam otići.
Imam dovoljno napisanih kazni
za parkiranje i prekoračenje brzine.
Jesi li siguran?
Da, naravno.
Hoćeš biti u redu?
-Da.
Zvat ću te kasnije,
čim nešto više saznam.
O Bože!
Dobro.
Hajde, makni se odatle!
Odlazi odavdje!
Bježi!
Čvrst momak, ha!
Drži ovo.
Hej! U redu je.
To je samo ptica.
Bjeeeži!
Baš ti je paklen ovaj,
posljednji dan šefe!
Da.
Poruka za šerifa
Haybourna, prijem.
Šefe, jeste li tu?
Da. Wayne ovdje.
Da...
Imali smo poziv od Marthe.
Valjda je Clyde
Mackenzie opet pucao iz puške.
I ovog puta je pucao
na sve strane.
Da li je još tamo?
Ne.
Prije 10 minuta ga je vidjela
kako odlazi autobusom.
Primljeno. Provjerit ću.
-U redu.
Da li si stupila u kontakt
s doktorom?
Da. Rekao je da će doći što prije.
Dobro.
Hvala, Luanne.
Pokušaj, pokušaj da te
Marie ne vidi kada ga pomičeš!
Znaš, ne znam kako će
održavati ovo mjesto potpuno sama.
Vjerovatno će ga prodati.
Banka će ga odmah kupiti.
Stvarno zajebana stvar.
Mislim, čovjek ustane ujutro
izađe iz kuće,
vjerovatno razmišlja, što će
raditi sljedećeg tjedna, mjeseca...
I onda samo tako, nema više
sljedećeg tjedna, sljedećeg mjeseca...
U redu, idem
naći Clyda.
Ti ostani tu i
sačekaj doktora.
Kada dođe, reci mu, neka
pogleda one ogrebotine!
Naravno.
Pogledaj i ti.
Pa ćeš mi reći što misliš.
Hvala, Betty.
-Vidimo se George!
Zdravo, Rachel.
Dozvoli da ti
pomognem oko toga..
To ti je 30, 40, 50 za
ovaj tjedan.
Hvala ti.
-Naravno.
Kako su Sara i Joshua?
Dobro. Rastu jako brzo
i jedu sve.
- Mogu li dobiti još kave?
Da, odmah dolazim.
Reci im da sljedeći put dođu
sa tobom. Kuća časti sladoledom!
Vidimo se sljedeći tjedan.
-Zbogom.
Zdravo, Betty.
Clyde.
Kava će ti prijati danas,
zar ne, Clyde?
Već sam ti rekao, Betty.
Ne pijem više.
Izgledaš kao da si spavao
u štali.
To je samo moja
prirodna ljepota.
Šali se koliko hoćeš, ali
sada imaš stalni posao
i ne bih htjela vidjeti,
da to zajebeš.
Prokletstvo, nisam znao
da ti je stalo.
Svako ima neki svoj hobi.
Kao i obično?
Kažem ti, danas, Betty
jest ću omlet.
Dobit ćeš omlet.
Oskar?
Halo?
Jacob, na smrt
ste me uplašili.
Mogu li pitati,
zbog čega ste došli?
Došla sam dati
Gretchen ovaj poklon.
To ne može prihvatiti.
Oskar je rekao da je u redu.
Zato sam mislila,
da samo navratim i...
Bilo bi pogrešno kada bi
Gretchen prihvatila tu knjigu
Takve knjige služe samo
za gledanje nas samih.
Ne, nisu samo njene slike,
ovdje su slike svih.
To je...to je uspomena
na naše zajedničke trenutke,
naše prijateljstvo.
Bog kažnjava
takva prijateljstva.
Da li i Oskar i Gretchen
tako misle?
Govorim u ime svih.
Oprostite, ali teško mi
je povjerovati u to.
Gdje su svi?
Moram se vratiti nazad.
Došla sam se oprostiti sa svima.
Reći ću im
da ste dolazili.
Molim vas.
Piše da pružaju punu uslugu...
Pa, gdje je ta usluga?
Dobro jutro svima.
-Dobro jutro, Wayne.
Wayne.
-Hej, Wayne.
Zdravo.
Možemo li popričati vani
na trenutak?
Sa mnom?
Da.
Pa, kako ide, Clyde?
-Vrlo dobro, Wayne. Kako tebi ide?
Dobro, hvala na pitanju.
Tvoji susjedi su nam javili
da si pucao iz puške jutros.
Tko je to rekao?
Ne mogu ti pomoći, ako
nisi iskren sa mnom, Clyde.
Martha, zar ne?
Nezakonito je pucati
u naseljenom mjestu.
Da.
-Ne želim te privesti zbog toga.
Zašto ne gleda svoja posla.
Zašto mi ne rečeš što
se dogodilo?
Ona preuveličava stvari.
Rekla je da je zvučalo
kao u sezoni lova, Clyde.
Možda to i jesam bio ja...
Da ti kažem, Wayne,
nešto čudno mi se
dogodilo jutros.
Baš bih volio čuti.
Znaš...
Bio sam napadnut od strane
ogromnog jata ptica, Wayne.
Napale su te ptice?
-Da, napale su me.
Bile su...
Znaš da imaš lošu reputaciju, Clyde.
Tko god me zamjeni, neće ti tako
popuštati kao ja.
Jel tako?
-Da?
Jutro, Doris.
-Zdravo, šerife Haybourne.
Hej, Clyde.
-Da.
Zdravo, Wayne.
-Dobro jutro, Betty.
Tata, ne moraš dolaziti
po mene ovaj put.
Ne, ne, ovdje ću te čekati.
Ali g. Mackenzie otprati
sve cure do kuće.
Gretchen, ti nisi kao
sve druge cure.
Možda sutra,
ne bi trebala biti sa
tim prijateljima?
Ne sviđa mi se što toliko
učite o engleskim običajima.
Možda se i Bogu to ne sviđa.
-Tata!
Da, da. Naravno.
Ja sam ti otac,
i zato ne mogu u potpunosti
da ih razumijem.
Gretchen.
Budi oprezna.
Posebno danas.
- Hoću, tata.
-Dobro.
Nikoga se ne tiče,
ono što mi radimo
Ono što nam se dogodilo
moramo zadržati za sebe.
Razumijem, tata.
-Dobro.
Idemo, idemo.
Hladno je.
Zdravo, Clyde.
- Zdravo, trenerice.
Auu, nema ih puno iz
ekipe, zar ne?
Kod mene je baš
napadao snijeg, trenerice.
Mislite, da će otkazati?
Što vi mislite?
Jel to sve što imate?
-Da.
Imate utakmicu?
-Ne, samo radionicu.
Nisam znao da i to postoji.
U redu idemo.
-Da?
Dobro. Idemo, idemo.
Hej, Gretchen!
Nisam te vidjela.
Što da ti donesem?
Danas kuća časti.
Hvala ti, imao sam
baš teško jutro.
Nemam baš neki apetit.
Samo ću uzeti kavu.
Je li sve u redu s Clydom?
Da, sve će biti u redu.
Zabrinuta sam za njega. Konačno se
vraća svom starom životu.
Isuse, pogledaj te vrane.
Ogromne su.
To nisu vrane.
To su gavrani.
Gavrani?
Da, a čudno je to što
i nisu baš druželjubiva stvorenja.
Skoro nikada ih nećeš vidjeti
više od dvije u isto vrijeme.
Moja baka je govorila
da su gavrani vrajžje oči.
Kažu da su pametne
kao i psi?
I pametnije.
Možda je ovo
neka nova vrsta.
Betty, spakuj mi ovo za van.
Da. Naravno.
Što mislite, što se moglo
dogoditi doktore?
Znaš što?
Ni ja nemam pojma.
Hej.
Jesi li u redu,sine?
Da, samo nisam baš
viđao ovakve stvari.
Ne brini.
I ja kada sam počeo raditi
nisam mogao spavati cijele noći.
Nakon nekog vremena i nije tako loše.
Stan pola ljudi u ovom mjestu
sam doneo na svijet
i osjećao sam se dobro.
A u suprotnom, kada umiru,
nitko se ne osjeća dobro.
Hajde, odnesimo Rolfa odavjde.
Kučkin sine!
Nisam se izgubio.
Ne želim se svađati, u redu?
Ali pogledaj, sigurno smo se izgubili.
Na zemljanom putu smo,
koji je premali da bi bio na karti.
Što je sad ovo...?
Čekaj u autu, idem
vidjeti što se događa.
Hej! Jeste li uredu?
John?
O, Bože!
O, moj Bože!
Što se dogodilo?
Jel mrtva?
- Ne znam.
Sačekaj tamo.
John!
John, da li si ok?
Idi u auto.
Idemo odavdje.
Što da radimo?
-U redu je.
Hajde, uđi.
Vodi nas odavdje, John!
-Hajde,'ajde!
Što se događa?
-Ništa ne vidim!
Hajde!
Bježite od auta!
O, Bože.
Gubite se!
Dobro. Držite se.
Odvest ću vas doktoru.
Luanne, ovdje Wayne.
Hitno pošalji vatrogasce i hitnu pomoć
kod križanja Donaldsonove
i starog željezničkog mosta!
Imamo jedno vozilo u plamenu
i dva mrtva lica.
Stan, ovdje Wayne.
-Idi, ja ću završiti ovo.
Da li me čuješ?
Stan, ovdje Wayne.
Hitno je. Da li me čuješ?
Ovdje Stan,slušam.
Gdje si?
- Još sam sa doktorom.
Pošalji ga u grad smjesta!
Dogodila se gadna nesreća,
na Donaldsonovom putu!
...reci doktoru da imam jednu ženu,
u kritičnom stanju, najvjerovatnije
sa prelomom noge i
unutrašnjim povredama.
Još samo par, Jacob.
Bog nas testira, Jacob.
Kaže, da zadržimo ove
nevolje samo za sebe i tako ojačamo.
Nisam siguran da bi Bog
htio da ovo radimo.
Ovo nije test,
ovo je kazna.
Ovo je ludost.
Kazna će se povečati ako nastavimo
ignorisati stare običaje.
Ali,ne možemo sakriti ovo!
Da li ti vidiš rješenja naših problema u
tome što ćemo prekinuti sa ostatkom svijeta?
Rješenje je da slušamo Boga,
a njegova želja je jasna.
Stvari će se samo pogoršati.
A mi ćemo samo naškoditi sami sebi
i Englezima!
Naši očevi nisu bili
otvoreni prema Englezima.
... i nikada ne bi dozvolili
gđi.Haybourne,
da im priđe i slika ih.
Kriviš, za ovo
gđu.Haybourne?
Krivim sebe i krivim tebe,
što si je pozvao u naše domove.
da jede sa naših stolova,
da se upozna sa našim životima.
To nije naš običaj.
A sada, naša djeca se mješaju s
engleskom djecom...
...i idu u njihove škole.
zaboravio si tko smo,
zato jer smo im to dozvolili.
Naša djeca nisu zatvorenici, Jacob.
I nema bolesti u našem krdu,
samo zato što naša djeca idu
u pogrešnu školu.
To nije ni važno.
Važno je, da je to bio znak,
na koji nismo obračali pažnju.
...pa nam je Bog, poslao još
jedan znak, crne ptice!
Dve nevolje, Oskar.
Kazna.
Nema drugog puta.
Predugo smo čekali,
da se promjenimo.
Došlo je vrijeme da uništimo sve
što su nam stranci donjeli.
Zaboravili smo, tko smo!
ukoliko se ne sjetimo uskoro,
nećemo imati ništa.
Što?
Jacob!
Ovdje sam.
Vidio sam auto gđe.Haybourne.
Dolje na putu je!
Okupi ostale.
Kad je nađemo završit ćemo
s tim jednom za svagda.
Toga sam se i bojao.
Vidiš do čega je došlo?
Vidiš li, što sada
moramo napraviti?
Drži ovo.
Hajde. Imam te.
Otvori vrata.
Samo naprijed.
Na stol Wayne. Hvala.
Jadna djevojka.
Loše izgleda.
Dodaj mi tu crnu torbu tamo?
Stan, tamo imaš neke bočice i
i masti za rane.
Donesi mi ih sve. Hvala.
Dva gavrana su joj kljucala
meso sa nogu.
Gavrani?
Dva,  mora da ih
je bilo i više.
Rachel Friesen, je bila
mrtva u drugom vozilu.
Nešto joj je jelo obraze.
Gospode Bože.
-Wayne?
Rolf Bachman, je imao
iste ovakve rane.
Wayne!
Ovo moraš vidjeti.
Nikada nisam vidio
nešto ovako.
Koji vrag se događa ovdje?
Tyler.
Samo polako prijatelju, dolazim.
Stan, skloni pušku.
Šališ se.
Ne vole puške, Stan
ostavi je unutra.
-Ali...
-Odnesi je unutra!
Umrla je, Stan.
Dobro, Tyler.
Budi miran.
Dolazim, Tyler.
Samo budi miran.
Drži se.
Nema šanse.
Stan! Vrati se unutra.
Do vraga, ulazi unutra!
Stan!
Ulazi unutra!
Mama?
-Tyler!
Hej, Clyde!
Emma je rekla, da zagriješ
tu kantu.
Krečemo u 10.
Znam da si unutra, Clyde.
Čujem te.
Da. Dobro.
Dobro!
Kakav si ti luđak.
O, Bože.
Žao mi je, Wayne.
Rekao sam mu, da ostane unutra,
zašto me nije poslušao?
Radio je svoj posao
sine, baš kao ti.
Izgledalo je kao da su te ptice
koristile Tylera kao mamac!
Ne mogu vjerovati
da su toliko inteligetne.
Što se događa, Wayne?
Što su te ptice?
Ne znamo zašto
to rade.
Je li to Stan?
Slušajte. Idite svi svojim
kućama i ne izlazite.
Nađite svoje ukućane i
neka i oni ostanu u kućama.
Upozorite sve koje poznajete.
- Ne možemo.
Telefoni su mrtvi.
- Svugdje?
- Ovdje i svugdje.
Dobro, slušajte,
idite svi kućama,
i ne radite ništa,
dok vam se ne javim. U redu?
Sve će biti u redu.
-U redu.
Gledaj ovo.
Hej!
-Hej! Ti...
Ne bacajte te stvari
po autobusu.
Oprosti, Clyde.
Samo malo vežbaju.
Ako nastave, zaustavit ću bus,
pa onda idite pješke kući.
Dobro.
Pobrinut ću se za to.
Hej. Suzdrži se, ili će te
Clyde izbaciti iz autobusa.
E, baš bih to voljela vidjeti.
-Doris!
Izvinite. Bilo je slučajno, Emma.
Samo smo se dobacivale.
Dobro, ali, ako vam još
jedanput ispadne lopta,
izbacit će nas sve
iz autobusa, u redu?
Dobro.
-Hvala.
Clyde je takav gubitnik.
Hej.
Valjda nisi tu sjela da
mi smetaš.
Mogu li vas pitati
zašto gledate u nebo i polja?
Ne, ne smiješ.
Vidim da ste danas ponjeli
baseball štap.
To je baseball palica.
Zar vi Amiši
ne igrate baseball?
Nismo Amiši,
mi smo Mennoniti.
Ali mislim da vi to dobro znate.
Ma, štogod, zašto...
Zašto ne gradite kuće,
pečete pite, gradite štale?
Nemoj sjediti iza mene.
Prestani me gledati. Molim te.
Hej! Rekao sam vam...
Super.
E, baš ti hvala.
Prokletstvo!
Luanne?
Da, Wayne.
Imala sam vrlo čudne pozive,
prije nego što su crkli svi telefoni.
...ptice napadaju ljude
po cjelome gradu...
Luanne, Stan je mrtav.
- Što?
- Kontaktiraj okružnog šerifa.
Reci im da nam treba pomoć,
i to hitno.
Naravno, razumijem.
Oprosti, što sam ti ovo rekao
na ovaj način, Luanne.
Razumijem, Wayne.
Možeš li mi učiniti jednu uslugu?
Možeš li me povezati na kanal 4?
Htio bih se čuti sa svojom ženom.
Dobro, Wayne, nastavi.
Cynthia, da li me čuješ?
Javi se, važno je.
Cynthia, molim te, javi se
ako me cuješ. Važno je.
Dobro.
Pokušaj još jedanput, Emma.
-U redu.
Dobro, stani, stani.
Nemoj spalit starter.
Clyde! Još jedanput?
Clyde se malo boji mraka.
Sjedni, molim te.
Molim te, samo idi. Idi.
Svejedno.
Doris!
Namjeravaš tu palicu
upotrijebiti na motoru?
Bolje da se držiš
što dalje od mene, sada.
Uuu, e sad si me uplašio.
Samo se vrati u bus.
Prije bih stigla da sam išla pješke.
Ok. Grad ti je 6,5 km
u tom smjeru.
Ako hoćeš ići, samo izvoli!
Znaš što! Dobra ideja!
Hej! Doris! Prestani.
Vrati se u bus i pusti Clyda
da završi.
Zaboravite. Idem pješke.
Nije daleko do grada.
Ide li još netko?
-Ne!
Jeste li čule što sam rekla?
Nitko, nigdje ne ide.
Connie?
Mrkli je mrak, Doris.
Ma daj.
Ista si kao ovaj lik sa palicom!
Doris, prekini više.
Nitko, nigdje ne ide.
Da.
-Hej!
Doris! Ne možeš ići pješke do grada!
Da li me čuješ?
Vrati se u bus.
Čuješ li me?
Vrati se u bus!
Ulazite u bus!
Što radiš?
Ne mogu se zatvoriti!
Hoćeš li da umremo?
Prekinite!
Otišle su!
Gretchen! Gretchen!
Što to radiš?
Imamo samo nekoliko trenutaka,
prije nego što se vrate.
Kako si tako sigurna u to?
Gubimo vrijeme!
Dobro. Dobro,
vodi Doris u autobus.
Emma?
Što ćemo?
Zašto ne govori ništa?
-Emma?
Emma, bit ćeš dobro!
Treneru?
Ona nas ne čuje.
-Čuje te.
Molim te, vrati ih kući.
O, Bože. Ne. Ne.
Molim te, ne.
Oh.
-Ne! Ne!
Zašto mi ovo radite?
Ne smijemo ostati ovdje.
Vratiti će se brzo.
Što ćemo napraviti?
Umrijeti ćemo.
Umukni, Connie! Samo umukni!
Nitko neće umrijeti, u redu?
U redu?
Probat ću još jednom popraviti motor!
- Ja ću ti pomoći.
Ne. Sve ostajete tu.
Pobrinite se
da dobro zatvorite vrata za mnom?
Ako vidite bilo što vičite.
Krvariš.
Moramo ti pomoći.
To nije moja krv.
To je od životinja.
Namjeravao sam ih uništiti...
Klonite me se, Jacob.
Ne razumijem.
Čula sam tebe i Oskara.
Vidjela sam vas kraj vatre.
To je naše prokletstvo.
I ja sam dio vašeg
prokletstva, zar ne?
Ne, ne ti! Nisam mislio na tebe!
- Maknite se!
Tako mi je žao.
Nismo znali
što da uradimo.
Krave su se razboljele, a onda
su došli gavrani.
Tri dana, su se hranili
mrtvim govedom.
Što je to bilo?
Gretchen, otvori vrata!
Zaglavila su se!
Gretchen!
Vračaju se!
Zaglavila su se!
Neće se otvoriti!
Gretchen!
Zaglavila su se!
Ne daju se otvoriti!
Otvori ih!
Connie!
-Ne mogu ih otvoriti!
Connie! Connie, pomozi mi!
Zatvori vrata, Gretchen.
Zatvori vrata.
Cynthia, da li me čuješ?
Cynthia, javi se,
ako me čuješ. Važno je.
Cynthia, jesi li tamo?
Zdravo, Oskar.
Doktore.
-Betty, jesi li u redu?
Iznenađen sam
što i dalje radiš.
Radim još zbog Oskara.
Čeka Gretchen.
Ah, da?
-Da.
Očekivao sam da će se bus
do sada već vratiti.
Clyde je dobar čovjek.
Paziti će on na te cure.
Kasne već skoro sat vremena.
Siguran sam,
doći će svakog trena.
Betty?
-Da?
Kada bus stigne i Oskar ode,
molio bih te da zatvoriš lokal.
Da li možeš to napraviti za mene?
U redu, doktore.
- Dobra cura.
Mislim da su otišle.
Nisu otišle.
Zašto to rade?
Sklonite se!
O, moj Bože!
Svi ćemo umrijeti!
To je to!
Pazite glave! Ostanite dolje!
Nećemo se izvući!
Što je to bilo?
To je Wayne.
Vrati se u bus, dok ne stigne pomoć!
Ne. Ostat ću uz tebe, Wayne.
Znam da nisi loš sa ovim.
Odkuda ti ta ideja?
Oprosti, Clyde.
...trebao sam te poslušati jutros.
Wayne, jesi li tu?
Wayne, da li me čuješ? Jesi tu?
Slušam, Luanne.
U teškom položaju smo.
Wayne.
Da, dobro. Državna policija
će stići što prije bude mogla,
trenutno imaju neku situaciju
na međudržavnom putu,
pa imaju malo ljudi.
Slušaj, Luanne, zaustavili
smo se kod Parkera,u Clydovom busu
Moraš nam poslati pomoć, odmah.
Razumiješ?
U redu, Wayne.
Napravit ću sve što mogu.
Samo se pazi.
Požuri, Luanne.
Zovi i traži pomoć.
Pokušat ću okupiti
sve kod Betty.
Luanne, da li si me čula?
Luanne, čuješ li me?
Wayne?
Wayne, ovdje Cynthia.
Hej! Pazi, Wayne!
Wayne, čuješ li me?
Wayne?
Svi u auto! Hajde!
Hajde djevojke! Idemo!
Bježite! Idemo. Da!
Čekajte, što čemo sa
trenericom?
- Vratit ćemo se poslije po nju.
Ulazite u auto.
Poruka za Evermore,
ovdje državna policija.
Luanne, da li si još uvijek tu?
Luanne?
Da li ste čuli to?
Vračaju se.
-Gdje su?
Zašto ovo rade, Wayne?
Ne znam.
Držite se!
Zaglavili smo u blatu!
Ući će unutra.
Oh, isuse.
Hej! Tamo je Bettyina kavana!
Idemo! Idemo!
Predaleko je.
Connie!
Hej! Vračaj se, vračaj se!
Gdje je Connie?
-Moramo naprijed!
Ne. Moramo je naći!
Connie! Connie!
Ne mogu naći Connie.
Ne mogu je naći!
Ja ću je naći!
Trči prema kavani!
Trči prema kavani! Ja ću je naći!
-Connie!
Da li su to pucnji?
Isuse.
Connie, odgovori mi.
Connie!
Naći ću te. Gdje si?
O, Bože! Connie.
Idite! Idite!
Wayne, idi!
Connie, gdje si?
Gdje je ona?
-Mrtva je! Idemo ka kavani!
Idemo! Idemo!
Nastavi!
Gretchen!
-Bježi!
Bježite! Samo, brzo!
Cynthia.
-Hajde, Gretchen!
Trči!
-Tata!
Hajde samo brzo...
Gdje je Wayne?
-Ovdje je. Dobro je.
Ovamo!
-Idemo! Bježite!
Ulazite!
-Cynthia, uđi unutra!
Bježite unutra!
-Požurite!
Tata!
Svi unutra!
-Wayne!
Idemo! Svi unutra!
-Moramo ući!
Brzo! Svi!
-Cynthia, bježi unutra!
Uđite.
O, Bože, Wayne!
Hvala Bogu, dobro si.
Dobro sam.
-Mislila sam, da si ranjen.
Dobro sam, dobro.
Čula sam pucnje...
Polako, polako.
Betty, dođi ovdje.
-Ja ću se pobrinuti za nju.
Sada si na sigurnom, Gretchen.
Na sigurnom si, ok?
Moramo ići dok se
ptice nisu vratile.
Gadno je bilo.
Ne bi mi vjerovala...
Znam.
Slušala sam na stanici.
Jesi?
-Gretchen, dođi.
Gdje si bila?
Bila sam kod Oskara. Zarobljena!
Bilo je grozno.
Oskara? Što...
Što ima Oskar s tim?
Gretchen dođi, molim te.
Neka ti on kaže.
Gretchen, dođi.
-Reci mu ili ću mu ja reči.
Oskar?
Gretchen, dođi.
Tata, molim te, ne boj se.
Znam sve o tome.
Pričala sam s Jacobom.
Pametni ste, gđo.Haybourne,
ali tu ima mnogo stvari koje
vi ne razumijete.
Oskar?
Znao si za ove proklete ptice
sve ovo vrijeme, zar ne?
Tata, molim te.
Nismo se držali po strani
kao što je to Bog htio.
Zato nas sada kažnjava.
Pokušavate nas okriviti za ovo?
Dobro, dobro.
Kako je sve ovo počelo?
Počelo je nakon
punog mjeseca...,
...točnije prije oko
dva tjedna.
Jedna od naših krava se razboljela,
a onda i više njih...
Vjerujem, da je istina.
Imaju kravlju bolest, vi je
zovete kravlje ludilo.
Što?
Da li si siguran u to što
govoriš?
Bojali smo se toga,
kao i svi drugi farmeri.
Prepoznali smo simptome.
Znači, znali ste za ovo, a
niste upozorili nikoga?
Bojali smo se da će doći Englezi
i uništiti nam stoku.
Oskar, ne možete čuvati tako
nešto samo za sebe.
To se tiće sviju.
Utiće se cijele zajednice!
Mnogo ljudi je umrlo, Oskar.
Oh, molim te.
Molim vas, nismo znali
da će doći do ovoga.
Da, pogriješili smo.
Dobro.
Krve su uginule.
I što je onda bilo?
Kada smo našli prvu mrtvu kravu,
našli smo i crnu pticu kako jede meso.
Pticu koja se hrani
zaraženom stokom?
Da, jeli su je.
To je to.
Gavrani su se zarazili od krava.
Kada smo zapalili mrtve krave,
ptice nisu imale što jesti...
Mislili smo
da su otišle,
ali očito ih je to
još više razljutilo.
Okomile su se na nas.
Nisam...
nisam smio
slušati Jacoba.
Bio sam slab.
Možda bi ispalo drugačije..
Hočemo li se svi razboljeti?
Doktore? Hočemo li?
Hočemo li se razboljeti?
Vračaju se!
Moramo pokriti prozore.
Uzmite bilo što
kako bi pokrili staklo.
Dobra ideja. Hej, Betty!
Betty, da li imaš bateriju?
Dajte mi neki alat!
Betty, imaš li nešto?
Bilo što?
Dajte mi čavle i čekić!
Dobro. Požuri!
-Ovdje, Oskar. Hvataj!
Dobro doktore! Uzmite
tu ploču! Prinesite je ovdje!
Evo odmah!
Gretchen, donesi taj stol.
Požuri, Gretchen, požuri.
Čvrsto se držite!
Držite se!
Pokrijte stražnji prozor!
Doris, dovuci taj stol!
-Evo odmah!
Držite!
Ulaze unutra. Prokletstvo!
Betty! Betty!
Imam je Betty. Pod stol.
Pod stol. Pokrijte oči!
Pokrijte oči!
Pokrijte... si oči!
Ti ovdje Gretchen,
pazi na oči!
Gretchen, idi ispod kase.
Idite ispod kase,
obje.
Betty? Betty?
Oh, Betty.
Ja idem van.
Ne! Ne, možeš ići, Clyde!
Ubit će te.
Betty je mrtva.
Idem van,
moramo nešto napravit.
Wayne!
Clyde! Što to radiš?
Idi unutra, Wayne!
Clyde!
Idi unutra, Wayne.
Zapalit ću sve!
Clyde! Ulazi unutra!
Ulazi unutra!
Clyde! Clyde!
Clyde! Što to radiš?
-Uđi unutra, Wayne!
Clyde! Ne!
Ne čujem ih više.
Ni ja već nekoliko sati.
Nemojte misliti da ste sigurni
ako nas ne napadaju.
Što vi mislite, doktore?
Mislim, da Gretchen vjerovatno
više zna o tome nego mi!
Meni je muka samo sjediti ovdje.
Moja je kći upravu..
Samo nas čekaju.
Ne želim sjediti ovdje do
kraja svog života.
-Samo... sjedi i budi mirna.
Idem provjeriti.
Wayne...
-U redu je.
Wayne?
Što se dogodilo pticama?
Sve su umrle.
Clyde ih je očito sredio.
- Ne, ne bi rekao...
...nešto drugo je u pitanju.
Ne znam puno o pticama,
ali siguran sam da umiru.
Umiru.
Umiru brzo.
Moja ponuda
i dalje stoji.
Možemo ostati ovdje.
Da, ali ja više nemam posao.
Mislim da bi bili oduševljeni,
ako bi ostao.
Trebat će mi par dana da
razjasnim što se desilo..
Znaš, još mi duguješ
15 minuta.
Volio bih ja i više od toga,
ali za početak,
i to je dobro.
Dolaziš li gore?
- Da.
Prepravila  Kolin@  prema prijevodu
S A L C I  L E S K O V A C
Preuzeto sa www.titlovi.com