www.titlovi.com
Nekad sam bio prijatelj
s ovim tipom.
Zvao se Ken Park.
Naopako čitano
Krap Nek, tako smo ga zajebavali.
Jedan dan poslije škole,
čuo sam da si je raznio mozak.
Znam da nisam imao ništa s tim,
ali ipak sam se osjećao krivim.
Krap Nek.
Ovo je Krap Nek
kada je imao 11 godina.
Njegova stara mi je rekla da je zakopan
u svojoj bikerskoj jakni.
Rekla je i da je njegova četkica
za zube nestala.
Također je rekla kako moe
osjetiti njegov duh.
Slijeva na desno:
Ovo su Claude, Peaches,
Mike, Tate,
i ovaj na kraju sam ja.
Shawn je moje ime.
Svi ivimo u malom gradiću
u Californiji koji se zove Visalia.
Totalno je dosadno, ali ponekad
kada smo svi zajedno, zna biti cool.
Shawn mi je jedan od
najboljih prijatelja.
Jako je mlad,
ali je pametan.
Jednom kada smo se vozili autom,
bacio je lopticu na neku staricu.
Natjerao nas je da zaustavimo auto.
Izašao je van i ispričao joj se.
-Da li me voliš?
-Ne, mrzim te.
-Reci da me voliš, ti mala kujo!
-Skini mi se!
-Reci da sam gospodar!
Reci da sam gospodar!!
-"Shawn, gospodar svemira."
-Jebi se, kretenu!
-Skini se s mene! Ti si peder!
-Reci da me voliš.
-Reci da sam gospodar!
-Mrzim te, nastrani pederu!
-Ti si gubitnik!
-Ne moeš to jebeno reći.
-Reci da me voliš.
-Skini se!
Reci da me voliš, kučko.
Mrzim te!
Reci da sam gospodar!
Reci da me voliš!
Volim te.
Ne plači.
O, Boe!
Ti voliš mene, i ja volim tebe.
Idi u školu.
-Što se događa s vama, dečki?
-Mrzim ga.
-Daj mi cigaretu.
-Ne mogu, imam još jednu.
Tvoj brat mi je rekao
da ti kaem da se jebeš.
Fino.
Hej, Zoe.
Gdje je stari?
Radi.
Gdje ti je mama?
Hej, Shawn.
Hej.
Mogu li te pojebati?
Ne sada, slaem.
Prui mi ruku.
Kada sam bio mali,
Claude me spasio od utapanja.
Znali smo se igrati doktora.
Pokušavao je glumiti da je jak, ali
duboko u njemu, krije se medvjedić.
Hajde.
Još jedan. elim vidjeti kako ti
vene iskaču iz glave!
Moeš ti to.
Dođi.
-Uhvati, Claude.
-Imam ga.
Dodaj mi ručnik.
eliš li sada probati?
Ne, nisam baš za dizanje utega.
-Hajde, pridrat ću ti.
-Ne, hvala. Ne da mi se.
-Mogao bi barem jednom probati.
-U redu je, radi ti dalje.
Hajde, sve je namješteno.
Idemo to učiniti.
Nema mesa na tim kostima,
pogledaj se.
To ne bi bio ja.
-Hajde, moeš ti to.
-Ne, ne elim to.
-Skinut ću ti par utega.
-Samo ti radi dalje.
Sinko, znaš zašto se tvoja stara
udala za mene?
Zašto?
Zato što imam mišiće.
Dođi ih osjetiti.
Dođi.
Da, da.
Prvi put kada me vidjela,
samo je zurila u njih.
Imaš kakvu pičku?
Ne baš. Ne dugoročnu.
Viđam neke.
Nemaš curu.
Imaš dečka?
Koji kurac ti to znači?
-Koji kurac mi to znači!
-Da, koji kurac to znači?
-Ne govori kurac. Ja sam ti otac.
-Kurac.
Ševiš te cure?
-Da, neke.
-Da?
Da te pitam nešto.
Smatraš li ti sebe uspješnim?
-Ne znam.
-Ne znaš?
Znaš, Claude, kada te
gledam, osjećam sramotu.
Izgleda da ne moeš ništa kako spada.
Ne znaš ni hlače nositi kak treba.
Povuci ih gore!
Ne moeš ni hodati u tom sranju.
Zašto ih nosiš tako?
Nisam dizač utega,
ja sam skater.
Ti baš hoćeš biti propalica,
zar ne?
Što tebi to znači?
Ja sam ti otac.
Digni hlače
i obuci ih pravilno.
Gledam te ovakvog,
i osjećam mučninu.
Moj eludac osjeća mučninu.
Dignem se ujutro, vidim tebe,
i sjebem si dan.
Zato jer te se sramim.
Tvoja mama misli
da si dobar.
Peaches ima ugodan,
breskivin miris.
Prava je ena.
Mama joj je umrla
kada je bila mala.
Izgleda baš poput nje.
Kada je Peaches išla na balet,
cijela ekipa ju je gledala kroz prozor.
Ponekad je dopuštala
da ju gledamo neodjevenu.
Tata?
Bok, dušo.
Donijela sam ti vode.
Mislila sam, moda si oednio.
Neki tip, Curtis, te zvao.
Zvao je?
Što je rekao?
Rekao je da je na putu ovamo.
Pitao je da li je Peaches doma,
a ja sam rekao da si
vani.
U redu.
Curtis je onaj tip s dugom
kosom, zar ne?
Da, onaj s vjeronauka.
U sedmom razredu,
Tate je volio hračkati po curama
i tako nasmijavati ekipu.
Ljudi bi hodali kraj njega i govorili
da je lud. Ali bio je pametan.
Samo što je razmišljao malo
drugačije od ostalih.
Billy...
Mršavi Billy.
Sada imaš ime.
Gary...
Gary Coleman,
Drugačiji udarci.
Gđa Drummond.
Gđa Drummond i... noge!
Gđa Drummond i njezin sin, Arnold.
Noge, molim te.
Pokušavam raditi!
Začepi!
Otkinut ću ti nogu,
kunem se Bogom!
Moram raditi.
Pogledaj me! Otkinut ću ti prokletu
nogu, kunem ti se.
Slušaj me pozorno,
slušaj me pozorno!
Isuse Kriste, zar ti,
jebote, nikada ne kucaš?
Narezala sam ti voća.
Mislila sam, moda si ogladio.
Ne, nisam gladan.
Radim.
Kada ulaziš ne kucajući,
ponašaš se kao jebena kučka.
-Molim te, Tate, uzmi voće.
-Ne elim ga, miči se van!
Tate, pogledaj, ima kivija.
Što misliš o ovome?
-Odjebi van iz moje sobe!
-Idem, molim te, Tate.
Isus jebeni...
-Krist, bako, gubi se!
-Idem, Tate.
Bok, vidimo se već.
Ugodan dan elim. Bok, vidimo se.
Jebena kuja!
Kriste!
Hoćeš li sada lajati, jebemti?
Hoćeš li sada, jebote, lajati?
Hoćeš li još, jebaču!
Jesi li škakljiv?
Mrvicu?
-Godi mi.
-Da?
A ovo?
Aha.
Sada mi je jako dobro.
Skini mi hlače.
Totalno je vlana.
Skini mi gaćice.
Sporije, Shawn.
Aha, to je to.
Samo tako.
To je to, lijepo i polako.
Aha, baš tu.
Ubrzaj malo.
Aha,
to je to, baš tu.
Pomiči se s mojim bedrima, hajde.
Tako.
O, sranje.
Sranje.
To je dobar dječak, Shawn.
To je dobar dječak.
O, moj Boe.
Nastavi lizati.
-Je li ti ovo najjači dio?
-Što radiš?
Spusti glavu natrag dolje!
Shawn, Shawn...
Dođi ovamo.
U redu je.
Budi paljiv. Nemoj me porezati.
-Koliko da ih odreem?
-Skroz, totalno.
Budi paljiv. Da me ne poreeš.
Kvragu, Claude!
Oprosti, oprosti.
-Preblizu koe si.
-Oprosti, oprosti.
-OK, spremna za velikog?
-Ne baš totalno.
Evo ga.
Pogledaj kako je velik!
Odurno, miči to!
-Pogledaj kako je velik. Pogledaj ga.
-Vidim.
-Pogledaj ga.
-Gledam ga.
Veliki nokat.
Odrezao si mi sve nokte.
Što, hoćes da ih vratim natrag i
obojim u crveno?
Hajde, pokupi ih, sada.
-Ostao ti je jedan.
-Gdje?
Tamo.
-Tamo,
pokraj noge od stola.
Pomozi mi.
U redu, paljivo.
-Moj jaki dječače.
-Hajde.
Hej, pazi na cigaretu.
Pazi.
-Hoćeš li piva?
-Ne, hvala.
U kurac!
U pičku materinu! Ne mogu vjerovati,
sjebao si mi jebeni skateboard!
-Sjebao si mi jebeni skateboard!
-Zašuti i prestani vikati.
To je usrana igračka, a ne sport.
Tratiš vrijeme s tim.
Zašto si mi, jebote, morao
strgati skateboard?
-Upravo sam ti rekao, ne elim...
-Jebi se!
Jebi se!
Ne elim vidjeti tu stvar više.
Izgledaš kao govno na njoj.
Preglasno je, i uznemiruješ susjede.
Tvoja majka to mrzi.
-Pun mi je kurac tih sranja.
-Pun kurac!
Jebi se!
Jebi se ti!
Što misliš, koji kurac si ti?
Neću to sranje ovdje. Ako vidim novu,
strgat ću i nju.
Hoćeš li se igrati, dodavat ćemo se
loptom, ili nešto.
Aha, baci mi loptu.
Vraćaj se ovamo.
Hajde, lupi me ponovno.
Hoćeš još jedan?
-Kako ti se čini to?
-Cool, idem u kuću sada.
Ne igraj se šupka sa mnom,
izgubit ćeš svaki put.
Napravio sam ti sendvič.
Ne, hvala, gospodine.
Nisam baš gladan.
Malo prije sam ga kupio, svje je.
Stavi malo mesa ne te kosti.
-Hajde, sjednite ovdje.
-Ne.
Tako on sjedi kada jede.
Peaches.
U ime Oca i Sina,
i Duha svetoga, amen.
Blagoslovi nas, Boe, za
ove darove koje smo primili...
...kao darove
Krista Gospodina, amen.
Kako si, Curtis?
Fino.
Kako je bilo kod zubara?
Zubara?
Peaches kae da imaš problema
sa zubima.
Prošlo je OK. Trebao sam samo
izvaditi dva umnjaka.
Je li boljelo?
Malo, poslije.
Dali su mi amfetamine.
Mogu li vidjeti?
Otvori usta.
Otvori ih.
Otvori.
Ne trebaš zatvoriti oči,
samo otvori usta.
Napravili su dobar posao, zar ne?
Ne vide se uopće oiljci.
Tata,
to me podsjetilo kada ti je onaj
kurac visio s jezika.
Ona mala stvar
koja je izgledala kao...
kraj mog jezika,
izgledalo je kao zmijski jezik.
Imao je kao rogove
na kraju toga.
Jeo sam jednom i pojeo
komadić toga.
-Izgledao je kao tip iz Kissa.
-Gene Simmons.
Sjećam se tipa koji mi je
odsjekao to.
Rekao sam mu da neću
anestetike.
Alergičan sam na droge.
Je li boljelo?
Normalno da je boljelo!
Nisam uzeo anestetik,
jesi li čuo taj dio?
Što, ti imaš nekih problema?
Samo se zezam.
Sviđa ti se njena kosa?
Ja sam imao isto dugu kosu.
Peacheina stara je voljela
moju kosu.
Igrala se stalno s njom.
Sekundu, moram ti nešto pokazati.
-Tata, donio si album!
-Imam nešto ovdje.
Pogledaj koga imamo ovdje.
Ne.
To je Peaches
u drugom osnovne.
Izgledam kao prasica na ovoj slici!
Pogledaj, ovo joj je bio prvi
frajer.
Htjela je biti plesačica.
Ovo joj je mama.
Predivna je.
Posjećujem je svaki dan.
Bog joj blagoslovio dušu.
Vidiš?
Imao sam dugu kosu, kao ti.
Bili ste dobar par.
Hvala.
Ah, bili smo zaljubljeni.
Pazi da se Peaches
ne zaljubi u tebe.
Takes.
-Koliko bodova?
-Šest, sedam bodova.
Imaš mlijeka na licu.
-Jesam li skinuo?
-Jesi.
Ti si na redu, Tate.
To su 23 boda.
Dobro je.
Kresni.
Ti si.
Evo me.
Malo razmišljam.
Vidiš što?
Moda trebaš još slova.
-Ne, OK je.
-S...
i...
p...
Sipi?
To nije riječ.
Što je sipi?
Sipi je dio tijela.
Stvarno? Dio tijela!
Koji dio tijela?
Pokraj kuka.
Izazivam te!
-To nije riječ!
-Pokraj kuka je.
-Vidjet ćemo.
-Izazivaš me za svaku riječ...
Ja mislim da je sipi riječ.
E pa, nema je ovdje.
Ti si laljivac. Jer vidim 'sip',
a poslije toga 'sepia'.
Ali ne vidim 'sipi'.
Ti si laljivac.
Nisam laljivac.
Znam tu riječ.
-Nije laljivac.
-Da, stvarno,
zašto je onda nema u rječniku?
-Ne znam.
Moda je ne koriste više.
Medicinska je. Moda je arhaizam.
Znaš što, sereš!
I sada si tehnički diskvalificiran
zbog laganja.
Tate.
OK, odustajem!
Ne moeš odustati,
kad si diskvalificiran.
Ne moeš odustati, kad si
diskvalificiran! Kuda ideš?
Ne odlazi, čestitaj mi!
Znaš, djede,
totalna si faca.
Imam najviše bodova
i pobijedio sam!
Da vidimo, 94 za baku.
110 za mene,
i djed je diskvalificiran jer
je jebeni varalica.
-Pobjedio sam!
-Tate!
Varalica.
Bok, Tate.
Bok, Rebekah.
Što radite, cure?
Malo skakućemo,
radimo na novoj točki.
Idemo na show za talente.
O, stvarno?
Mogu li vas doći vidjeti?
Ako hoćeš.
Opet si se borio s djedom i
bakom?
Aha.
Igrali smo onu igru.
I frajer vara cijelo vrijeme.
Zašto uvijek igraš s njim?
Što ja znam. Stalno ga pobjeđujem.
Imao sam 110 bodova.
Baš cool.
Hoćeš li jednu Fireball vaku?
Daj.
Hvala.
Hoćeš li skakati?
Smijem?
Aha, ali ja ti drim.
Hajde, ti si sljedeći.
U redu, jedan put.
I skok!
Bok.
Je li ti bilo dobro?
Aha.
Koliko si puta svršila?
A, ne znam.
-Više od dvaput?
-Ne znam.
Nisam sigurna.
Ali bilo je jebeno dobro.
Stvarno dobro.
Misliš li na mene kada
si s Bobom?
Ne.
Zašto ne?
Zato što mi je on mu.
-Ali ipak se ševiš sa mnom.
-Pa?
Ako ga voliš,
zašto se ševiš sa mnom?
Pa, volim se ševiti.
Otkud sva ta pitanja, odjednom?
Što ja znam.
Da li me voliš?
Ne.
Nisam ni mislio.
A ti si, kao, beznadno zaljubljen
u mene?
Ne znam.
Mislim o tebi dosta.
Razmišljam i o tebi i Bobu.
To te uzbuđuje, ljuti ili što?
Ponekad sanjam o tome
kako ulijećem ovdje
i razvaljujem mu glavu
o zid.
Uzimam tebe,
i nosim te u svoju sobu.
Većinu vremena razmišljam
kako dodirujem tvoje tijelo.
Ponekad, kada sam s Hannah,
zamišljam da sam s tobom.
Vidim tvoje lice mjesto njenog.
Pričala mi je o tebi jučer.
Što kae?
Znaš Hannah,
ona priča onako, tipa:
"Shawn radi ovo,
i Shawn me vodi ovamo."
Voli te.
Lako je zaključiti.
Aha, i ja volim nju.
Baš ste dobar par.
Dodaj mi četku.
Znaš, radite iste zvukove kod
jebačine.
Što još?
Imate dosta toga sličnoga.
Volite da vam radim iste stvari.
Imate isti miris pičke.
Da?
Da, ali si ti bolja u krevetu.
Jesam?
Aha.
Pa, imam više iskustva.
Starija sam.
Znam.
Sviđa mi se to.
Da?
Aha.
Tvoja mama voli Hannah?
Da, misli da je slatka.
Sranje, sad sam se sjetila.
Kada vidiš mamu, pitaj ju
kada trebam pokupiti tvog brata.
Zato što nemam pojma.
Ako je petak, ne mogu.
U redu.
Moram ići k doktoru s Bobom.
Vidiš cigarete?
Dođi.
Dođi ovamo.
Čiji kurac je veći?
Moj ili Bobov?
Tvoj.
-Što ćemo napraviti?
-Ne znam.
Mogli bismo ga izbaciti.
Ne bi. Neću to dopustiti.
Postajem bijesan.
Neću moći tako.
On odrasta.
-Varaš me s...
-Pa?
Daj mi malo toga.
Tipovi.
Vozio sam se u dvorištu,
kada dođe tip ni od kuda i sjebe mi
skateboard, čovječe.
Okrenuo ga je i jednostavno
ga zgazio s jebenom nogom.
-Zašto?
Bezveze.
Ne voli to.
-Koji kurac?
-Vonju skateboardom!
-Ne voli to?
-Ne voli.
-Zašto?
-Zato što je seljačina, zato.
To su sranja.
On je, kao, mangup u kvartu.
-Cuga li?
-Koji kurac radi?
-Cuga.
On je jebena pušačka kretenčina.
Jesi ga lupio?
On je udario mene, čovječe!
Trebao sam mu sjebati lice.
Kreten me potukao s par udaraca.
Rekao sam da me lupi još jednom.
Što ćeš učiniti?
Sigurno neću biti ovdje
sa idovom.
On je osjećajan dečko.
Samo ga pusti.
Osjećajan...
osjećajan dečko.
Dobra isprika. "Samo ga pusti
da bude osjećajan."
To me ljuti. Moeš birati frendove,
ali ne moeš birati obitelj.
Jebi ih, čovječe, ludi su.
Jebeš njega.
Stara mi ne prigovara ništa.
Jedan dan ću popizditi, totalno.
Dobit će on svoje.
Drogira se.
-Visi s čudnim društvom.
-Ne, ne drogira se!
Osjećam mu miris na odjeći
kada se vrati.
-Puši...
-Osjećam to.
Puši travu.
Visi s tim skaterima,
koji su najčudnija hrpa skitnica
koju sam ikada vidio.
Odjebat ću odavde,
naći vlastiti stan.
Trebaš se doseliti ovamo, čovječe.
-Da?
-Ozbiljno.
To je negdje 1,000 kn?
600 kn zajedno s reijama.
U kurac, trebam se doseliti ovamo.
Stan je malo prljav, ali nema veze.
Znaš što hoću reći?
Trebam odjebati odande!
Volim je onakvu kakva je.
Miče se.
Moda mu ne paše pivo.
Nemaš poštovanja prema ničemu.
Braku, ovoj zemlji, ničemu.
Vrati se u Afriku.
Snaan je.
Da bar ovaj sliči na mene.
Što fali mom izgledu?
Imaš jednog za sebe,
sada ja trebam jednog za sebe.
Što?
Ne mogu se mijenjati
i neću se mijenjati.
Claude sliči na curu,
sliči na tebe.
U kurac, vjerojatno fura tvoju
odjeću.
Boe.
Ja volim lijepe, osjećajne dečke.
Pa, sigurno imaš jednog.
Ali također volim i velike i jake.
Ja ih volim koliko i ti.
Dođi.
Ne radi to, škakljaš me.
Boe, izgledaš kao Claude.
Sve što radi cijeli dan je
ispijanje pive.
-Sjedi i cijeli dan pije pivu.
-Nema posao?
Ne, dobio je otkaz prije
par mjeseci.
Ali uvijek je bilo tako.
Zašto ga, jebote, ne pretučeš?
Da, sigurno.
Zašto ne? Jedan od maminih jebača
ju je htio prebiti, pa sam ga
ja zgrabio i bocom mu
razbio tintaru.
Čašu sam mu zabio u oko.
Ne jebem nikoga.
-Što ti se dogodilo starom?
-Isto.
Samo ju je tukao, murija ga
je uhitila.
Otišao je u zatvor, a nikad prije
nije tamo bio.
Bio je tamo oko tri godine,
tri i pol.
Kada je izašao, pokušao je srediti
ivot, ali nije mogao.
Nakon nekog vremena, počeo je piti,
dobio je dijabetes.
Nije htio uzimati inzulin.
Totalno je obolio, 6 mjeseci
je bio u komi,
doktori su rekli da neće
preivjeti.
Jednog dana je otvorio oči
i nije ništa kuio oko sebe.
Postalo mu je bolje,
pričali smo.
Nakon 5 dana, skuio je što se
događa. Prošlo tako par mjeseci,
Za 3 dana je trebao doći doma,
naučio je već i ponovno hodati
i sva ostala sranja,
i nakon svega,
samo, odjednom, nema ga više.
Sada izgleda
da me ostavio u
sjebanoj situaciji.
Samo pratim te razne jebače kako
mi dolaze doma, staroj.
Samo pokušaj da se bavim
nečime me zajebe.
Sada vidim klince sa svojim očevima,
zajebavaju se s prijateljima.
Obiteljski ručkovi i ta sranja,
nema ih više.
Sam sam doma, stara radi,
čistim kuću, dvorište,
sve što treba.
Znaš?
Znaš,
pokušaj cijeniti staroga.
Oni su uvijek šupci i smeće
ali jebiga, pored svega, ipak su tu
da se brinu za tebe.
Imam iznenađenje za tebe.
Peachein indeks.
Ima...
Zaboravio sam naočale.
U autu su mi ostale.
Ima pet petica i jednu + četvorku.
+ četvorka je iz engleskog.
Peaches je dobra cura.
Moda bi trebao napraviti nešto dobro
za nju danas, zar ne?
Svakim danom ti sve više sliči.
Bog te blagoslovio.
Moemo to normalno?
Ne.
Hajde.
Ne tako jako!
Prekidaš mi cirkulaciju.
Šuti,
prestani se aliti.
Ne brini,
stari je na groblju.
Jebeni Isuse Kriste!
U kurac!
Da li eliš da te izjebem?
Da.
Reci mi.
Pojebi me!
Što još hoćeš da ti radim?
Hoću sve.
Hoćeš da ti pušim kurac?
Da.
Otvori usta.
-Što?
-Otvori usta.
Peaches!
Boe dragi.
U kurac!
Totalno!
Moj Boe.
Nisam napravio ništa!
Molim te!
Tatice, što radiš?
Pusti ga!
Lijepa partija, dušo.
Volim te.
Hej, gdje si ti danas?
Opet markiraš?
Probudio sam se kasno.
Pa, u kurac, ostao sam doma.
Nedostajao si mi!
Morat ću početi dolaziti.
Gđa Reeves se raspitivala
gdje si.
"Aha, nikada ga nema,
past će predmet..."
-Ići ćeš na popravni.
-Ići ću u kurac!
-Propustio si najbolju tuču.
-O, da!
Znaš J.J.-a?
Iz razreda za drvosječe.
Sjebao je nekog retardiranog klinca
jer se zaletio u njega...
-Hoćeš banane u sendvič?
-Ne.
Nećeš dadilju?
-Moj najdrai dio.
Jesi si počistila svoju sobu?
Jesi?
OK, ako si sve napravila, vodim
te na balet.
-Ne.
-Zoe.
Umaraš me svojim 'ne'.
Morat ćeš naučiti reći i "da"!
-Bok.
Došao si doma ranije.
Završili smo ranije, otišao sam
sa sastanka ranije.
Je li sve u redu?
Je, kako da ne.
Samo sam htio doći doma.
Dobro, OK.
Volim kada si doma.
Lijepo iznenađenje.
Nemoj, sjebat ćeš mi šminku.
Ne, stani.
Ne.
Hajde, Zoe.
Već kasnimo.
Pojedi svoj sendvič gore.
Da li imaš sve za nastavu?
Bit će OK.
Hej, Zoe, eliš li gledati video?
-Onaj sa svim pjesmama?
-Ne.
"Ne" je riječ dana.
Hajde, dušo, ovo je najgore
moguće vrijeme.
Da, opet je najgore vrijeme.
-Jesi li pokupio ono iz kemijske?
-Ne.
Dobro, pokupit ćemo mi.
Hoćeš li dokrajčiti maminu šminku?
Tata nije dovoljno?
Nemoj.
-Zašto ne?
-Vidjet će mi starci.
I susjedi, gamad.
Govore starcima svaki moj pokret.
-Bok, tata.
-Bok.
Gdje si, Bob.
Hej, hoćeš li doći sutra da gledamo
tekmu?
Hajde, bit će ludo.
Volio bih,
ali obećao sam staroj da
ću joj pomoći u subotu.
-Bok, ekipo.
-Bok, majko.
Bok, Rhonda.
Idemo mi.
Pozvao sam Shawna sutra na ručak
i tekmu.
Super, dolaziš?
Trebaš.
Ne znam, moram se dogovoriti
sa starom.
OK, pozvan si, kao i uvijek.
-Hvala.
-Hoćeš da Shawn ruča s nama?
Ne.
-Zvrcnem te kada dođem doma.
-U redu.
Trebaš doći sutra.
Bok.
Idemo se
malo provesti.
Jebat ćemo!
Dame su vani noćas.
E tu, stani, stani.
Ova. Stani!
Hajde, Murph,
Ta se jebe za crack.
-Ne, sviđa mi se.
-U redu.
-Bok.
-Hej.
Što ima, mala?
Što ima kod tebe?
Koliko za pušenje?
15 dolara po osobi.
-Koliko za ručni rad?
-10.
Koliko...?
Jebi se!
-Što joj fali?
-Izgleda uasno.
Nije, svidjela mi se.
Jesi li vidio kako me gledala?
Htjela me.
Sanjaš.
Je!
Tu, tu.
Pogledaj ovu.
Hajde, stani.
Izgleda skroz dobro.
Robin, Claude je.
Što radiš?
Što planiraš večeras?
Zašto ne dođeš do mene,
ušuljaš se.
Hej, stani. Ne za sutra,
večeras.
Hajde, dođi.
Dođi, čovječe,
znaš da eliš doći.
Ušuljaj se na zadnja vrata,
radit ćemo nešto,
zabaviti se. Stara mi
spava, a stari cuga
negdje, kao i uvijek.
Daj, dolazi.
OK, nema veze. Zaboravi.
Moramo se naći sutra.
U redu, donijet ću nešto,
sigurno.
Stvarno?
U redu.
OK, onda.
OK. Bok.
Blizu!
U kurac sve.
Moramo naći neke pičke.
-Gdje su sve ene?
-Ne znam.
Kuda su sve otišle?
Moda spavaju.
Sranje!
Ima jedna ena na mom poslu
koju bih volio pojebati.
-Zove se Sam.
-Sam?
Da, Sam.
Sam, to je muško ime.
Ma ne, to je ensko ime.
I prava je ena!
Svaki put kada se sagne po
olovku, sise
joj skroz ispadnu.
-Ispadnu?
-Totalno!
Fino...
Obje ispadnu?
Obje! Da bar znam gdje ivi.
Mogli bismo do nje.
-Ne znaš gdje ivi?
-Ne, da bar znam.
Mogli bismo otići do nje i reći joj
da se sagne po olovku!
Mrtav vojnik.
Sranje,
ne bi imao ništa protiv ni
da pojebem svoju enu,
da nije tako prokleto jadna!
-Što radiš?
-Sve je u redu, Claude. Tata je.
Nitko me ne voli.
Pokušavaš odgajati djecu
prema Gospodinu, misliš, kada
odrastu, slijedit će ga.
Njegov put.
"Velika kurvo, Babilon je pao.
Ove stvari između nas
koje su nečiste,
stvari koje se roje
iznad zemlje:
gekon,
gušter,
kameleon, krokodil,
zmije..."
Ne.
Je li Curtis zmija, ha, Peaches?
Da li se urezao
u tvoje nečisto tijelo?
"O, Babilone veliki,
O, Babilone moćni,
majko svih drolja.
Majko odvratnosti na Zemlji.
I vidio sam ene pijane
krvi svetaca
i krvlju
mučenika Isusa.
-Vidio sam zvijer..."
-Prestani!
-"Zvijer će pojesti sve kurvetine."
Šuti, šuti!
Udarit ću te opet, zaboga!
"I vidio sam kako će zvijer
pojesti drolju", Peaches,
"pojest će drolju!
I sprit će njenu kou vatrom,
Peaches.
ao mi je.
"I vidio sam usta zmaja,
usta zvijeri,
usta
lošeg poslanika,
Vidio sam nečiste duše kako
izlaze!"
-Neću više!
-Izgledaju kao abe, Peaches.
Rekla sam da neću više.
Ušla si u kuću grijeha.
Tatice, oprosti mi.
Vjenčana haljina tvoje mame.
Kada ju je nosila,
bila je čista djevica.
Dar Gospodina.
Imala je vizije, tvoja mama.
I prije nego je umrla,
imala je viziju
da sam ja anđeo s tri ruke
i da će me,
kad umrem, ona
ispratiti u raj.
Kada nas je Bog vidio zajedno,
rekao je da smo prekrasni,
da izgledamo kao lijep par.
I ja sam se smijao
i primio sam Boje dlanove
sa svoje tri ruke.
Mislila je da je to lijepo.
Reći ću vam točno kako je to bilo.
Znam da je vano,
pa ću vam reći potpuno točno.
U kuhinji
sam uzeo komad torte.
Bila je to Boston Creme torta
sa trešnjama na vrhu.
Takve moja baka radi za posebne
prilike.
Prošo sam kroz boravak, gdje moj
djed vara svaku subotu.
Ušao sam u njihovu sobu, tako
da sam mogao gledati kako spavaju.
Bio sam gol, kako si
ne bih zaprljao odjeću.
Sjeo sam na njihov krevet
i probo noem
djeda kroz vrat.
Koa mu je bila hrapava,
kao prava koa.
Zatrzao je,
kao kokoš.
Tada se baka probudila.
Volim te, Tate.
Volim te.
Probo sam joj prsa.
Izgledala je iznenađeno što
me vidi.
Mislim da je umrla vrlo brzo.
Kao da je šaptala:
"Volim te, Tate."
Rekla je:
"Volim te, Tate.
Volim te, unuče."
Kada sam ih vidio takve,
digao mi se kurac.
I onda je Noge počeo lajati,
pa mi je pao.
Ubio sam djeda
jer je jebeni varalica
i priča ratne priče.
Ubio sam baku
jer je pasivna, agresiva kuja
koja ne poštuje moju privatnost.
Da li me uzimaš za svog
zakonitog mua?
Uzimam.
Da budemo zajedno
u svetosti Gospodina koji je
na nebu?
Uzimam.
Da me voliš i poštuješ,
i nikada se okreneš protiv mene?
Uzimam.
Da budeš sa mnom u zdravlju
i u bolesti?
Uzimam.
Kada umrem,
oplakivat ćeš mene,
svoju jedinu pravu ljubav,
biti udovica zauvijek
i misliti na mene često?
Uzimam.
Ako netko ima nešto protiv,
neka kae sada
...ili zauvijek šuti.
Sada moeš poljubiti mladu.
Kuda ideš?
-Kuda ćeš?
-Idem odavde.
Pa, moda je to dobro.
Moda trebaš otići.
-Zašto plačeš?
-Ne znam, ostavi me.
Nemoj tako, znam da ne eliš ići,
eliš ostati.
Uvijek si bio beba.
Aha.
Što još moeš napraviti?
Što moeš?
S kojim novcem?
Kako ćeš uspjeti na ulici, ako te
tata još uspije rasplakat?
Znaš, provociraš ga.
Kak to da se uvijek svađate?
Ne zasluuje to.
Boli me kurac i da umre!
-Ne vjerujem ti.
-Kunem se, boli me kurac!
Ne kuiš.
Ništa nisam napravio.
Spavao sam.
-Da, u pravu si.
-Znam, bio je poput...
Moeš mi dodati taj fini
...začin za salatu?
-Ja sam ga napravila po svom receptu.
Da li ti je dobar začin?
-Dobar je.
-Ona ga je napravila.
Mogu li, molim te, dobiti još
ledenog čaja?
Vau, rekla si "molim te"!
Mogla bi staviti još malo maslaca na to?
Hannah, ozbiljno.
Voliš maslac koliko i ja.
-Kakvo je meso, Bob?
-Dobro je.
Što je?
Činilo mi se da sam ga prepekla.
Ne. Baš je ukusno.
U redu.
-Je li ti ukusno?
-Dobro je.
-Bob, moeš li mi dodati još mesa?
-Mogu.
Najedi se, Shawn.
Stavi malo kose na prsa.
O, moj Boe!
Kako neugodno!
Neka bude muško.
Još malo, pa će poluvrijeme.
Koga briga?
Ionako te zanimaju samo
maoretkinje.
Uvijek sam ševio neke
kornjače.
Cijeli svoj ivot,
nisam imao pravu pičku.
Kada sam bio mali,
uhvatili su me u krađi nekog
sranja u lunaparku.
Odvezli su me na neko mjesto
kolicima za golf.
Moeš li se sjetiti ijednog
sna?
Da, ponekad.
O čemu su bili?
Moji su o odlasku.
Na Havaje ili negdje.
Negdje gdje neću biti okruen svim
ljudima koje mrzim.
Da li bi se vratio?
Kako to misliš?
Da li bi se vratio vidjeti
prijatelje,
ili se ne bi nikada vraćao?
To je teško reći,
jer se to ne događa samo tako.
Nitko od svega ne postoji.
Ni ti, ni Shawn, ni bilo tko.
Samo sam ja.
Ja ne mogu sanjati daleka mjesta.
Ne mogu ih zamisliti u svojoj glavi.
Sve što zamišljam je slično
ovome što znam.
Škakljiva si?
Zašto si škakljiva?
Prestanite!
Hej, Shawn, jesi li kad čitao
knjigu "Rajski otok"?
Radi se o otoku gdje vlada
filozofija kako se treba stalno jebati.
Samo sjede po cijele dane i jebu se
međusobno.
-Sereš, čovječe.
-Ne, ozbiljno.
Nakon par godina, skuili su kako
da se jebu, a da nemaju djece.
-Kako?
-Ne znam.
Ali jebu se 15-16 puta na dan
i to ti je cijeli ivot.
To ti je najbolje društvo,
nitko se svađa.
Sve što rade je da se jebu,
samo se jebu.
Mislim da je to neko utopijsko
društvo, tako nešto.
OK, spreman sam.
OK, imaš jedan?
Pogodi tko sam.
Muško ili ensko?
Muško.
Jesi li pjevač?
Ne.
Jesi li poznat?
Ne baš.
Loše za tebe.
Jesi li zabavljač?
Ne, ali sam bio u bandu.
Da li te znamo?
Da.
Znači, ti si nam prijatelj?
Aha.
Da li voziš skate?
Da.
I ja isto.
Još.
Čekaj, stani.
iviš li tu, u kvartu?
Ne.
Mlad si, znamo te i nisi odavde.
-Pomozi malo.
-Nisam više ovdje.
Znam tko je.
-Ti si Tate.
-Ne, ne ivim više, uopće.
-Znači, mrtav si.
-Aha.
-Zašto nisi rekao prije?
-Moraš pogađati.
-Nije pošteno.
-Mrzim ovu igru.
Nemam pojma tko je.
Odustajete?
Nećeš nam više pomoći?
-Tko si?
-Tko si, jebote?
Ken Parkova enska je ostala
trudna.
Dva.
Uzeo je posao u hot dog dućanu.
Drugi dan, drugi pas.
eliš ga zadrati?
Ne znam.
Ne elim biti ubojica djece.
Nije li ti drago što tebe
stara nije pobacila?
Preuzeto sa www.titlovi.com