www.titlovi.com
JOŠ IMAMO VREMENA, BRAĆO.
Strah postaje realnost.
Sva predskazanja se ostvaruju.
Kaos vlada.
Ali, to još nije bilo ono najgore.
Ono što je nekad bio amblem,
poznate škole borilačkih vještina...
...zastava South Cross...
...sad je simbol novog poretka.
Zviježđe Velikog Medvjeda...
... je simbol posljednje škole,
koja se ne predaje...
...jedina nada za slobodu.
Kenshiro, sine moj...
...poznata mi je tvoja bol...
...osjećam tvoj sukob...
Kako možeš putovati pustinjom...
...dok svijet čeka,
da se kreneš u borbu protiv tlačitelja?
Kako možeš negirati svoju sudbinu?
Osjećam da dolazi smrt.
Shin?
Nemoj me vrijeđati, Shin.
Pokaži mi svoje lice.
Jesu li ti poznate moje namjere,
poput moga lica, starče?
Jesu, kristalno jasno.
Neizbježno je.
Trebaš me ubiti.
Tako je, imam namjeru ubiti te.
Moj posao je gotov, Shin.
Spreman sam umrijeti.
Ja sam Fist of the North Star...
...a ti si učitelj South Crossa.
Ja sam Učitelj South Crossa.
Tako je. Učili su nas...
...da se North Star i Sout Cross
nikad ne smiju boriti međusobno.
Ovo nije borba.
Ovo je pogubljenje.
U roku godine, grad South Crossa...
...je postao najjača sila novog poretka.
Taj novi poredak održavaju
plaćenici South Crossa.
Sa svog trona, Lord Shin vlada gradom...
...sanja o svom Carstvu.
Lakše sa gasom, okreni volan.
Pokušavam!
50 milja a mi smo zapeli u svom dvorištu.
Idemo! Idemo!
Idemo ljepoto, idemo!
200 milja dalje na sjeveru,
hrabri stanovnici Paradise Valley...
...pretražuju ruševine u potrazi za hranom...
...i čuvaju svoju najvrijedniju stvar...
...VODU.
-Onda?
-Tuna, ugljen...
-Manja eksplozija u rudniku.
-Ima ozljeđenih?
Nemoj očekivati meso prije proljeća.
Ima hrane, dođite!
Gledajte ovo!
Ozbiljno vam govorim,
morate biti na oprezu cjelo vrijeme.
Ovako.
-Sad ti probaj.
-Mići se s puta, mali.
Stvarno. Svatko to može.
Dobar si. Dobro je bilo.
Izvoli.
Sviđa im se tvoja muzika.
Jesu li to breskve?
Zvuči poput breskvi.
Ne, čekaj...
Zvuči poput motora.
Tko je na redu danas?
Pocrkavajte pseta!
-Šta se događa?
-South Crossovi ljudi!
Gdje ćeš ti?
Šta ćete sad?
Ne kamion!
Neću vas ozljediti.
Skoro sam se ozljedio sam.
- Bart! Bart!
-Neuništiv sam.
-Kisela kiša!
-Odmah pokrijte vodu!
-Pokrenite se!
-Gdje je ručnik?
Pokrijte vodu, ovo je kisela kiša!
Zemlja je opustošena...
neizmjerno prostranstvo...
...golog tla i hladnih vjetrova.
Grobnica civilizacije.
Naselja su rijetka.
Putnici još i rijeđi.
Potrbno mi je sklonište.
"Ovo je radio South Cross."
"Oslobođenje napuštene zemlje je započelo."
-"Rekonstrukcija civilizacije..."
-Emitiraju sa Juga.
"Zastava South Crossa će se vijoriti tisuću godina."
Znam.
"Započeli smo sa rekonstrukcijom novog svijeta."
-Pustite me!
-Mičite ruke s mene!
-Jeste li sami?
-Šta želite?
Mi ne želimo.
Mi uzimamo.
-Pustite je, dat ću vam što god želite.
-Dat ćeš nam?
Ti nam nećeš dati.
Sami ćemo si uzeti!
Šta ćeš sada?
-Želimo tvoju ženu.
-Stanite, molim vas!
Unesi ju u kuću.
Stavi je na krevet.
Neee!
-Kao da je Božić.
-Zabavit ćemo se!
Samo se deri.
Šta želiš, škakljati me do smrti?
Ne okreći mi leđa!
Već si mrtav.
Posluži se. I anđeli bi uživali u njemu.
Slobodno se posluži.
Uzmi prijatelju.
Zaslužio si.
Ti si od moje vrste.
Moj brat.
Tvoja duša mi se je ukazala u viziji.
Nanto-Seiken.
Učitelj South Crossa.
Sveta tehnika.
To je bilo jako, jako davno, Lorde shin.
U prošlosti.
Više vam nisam prijetnja.
Više se ne bavim borilačkim vještinama.
Ja ne volim gledati krv...
...a ipak je imam u venama.
Onda te molim, dozvoli mi da napustim grad.
Neću.
Prije nesreće, brate moj...
...bilo je mjesta za 108 škola...
...i za 108 učitalja Nanta.
Poštujem te i želim ti dobro...
...ali ovdje za tebe nema mjesta.
Molim te, učitelju.
Preklinjem te.
Mogao sam te ubiti u bilo kojem trenutku...
...ali imam i previše poštovanja za obojicu.
Tako je i tako mora biti.
Pomozi mi.
Napadni me.
Nemaš izbora.
Opet.
Bio si odličan.
Častan.
Pazi gdje staješ, polako.
Još malo, pa smo stigli.
Vojnici nas neće napasti po kiši.
Sljedeći put ću biti spreman.
-Netko diše.
-Šta?
Ej, šta ti radiš ovdje?
Dišem.
Želiš li nastaviti disati?
Gubi se!
Ovo je naša kuća!
Ti si sljepa?
Kako je do toga došlo?
Vidjela je kako su Sout Crossovi vojnici
masakrirali njenu obitelj.
I od tada više nije progledala, u redu?
Šta to radiš?
Nešto što me je moj otac naučio.
Ne možeš otići po kiši!
-Gledaj, kiša mu ne škodi!
-A kako ti...
Stani! Tko si ti?
Kenshiro.
Molim te, ostani s nama!
Zaštiti nas!
Stanovnici naselja su slabi,
nitko ne čuva vodu.
Možemo krenuti naprijed.
Ponašaju se poput svinja.
Svi galame ali nitko nema hrabrosti.
Bez borbe, bez otpora.
Zašto mi to govoriš?
Zauzmite i gotovo!
Možeš krenuti.
Sat otkucava.
-Znači, ovdje je.
-Brineš se za mene?
-Samo koristim oči.
-Upotrijebi ih onda ovdje.
To su projekti za budućnost, Julia.
-Ponovno rođenje.
-Mnogi će umrijeti.
U povijesnim knjigama neće pisati o mojim
metodama, veličat će moje ideale.
Civilizacija će se iz pepela uzdignuti,
a ja ću glumiti Feniksova krila.
Radim to zbog tebe, Julia.
U tvoje ime stvaram budućnost.
Gubiš svoje vrijeme.
Tvoj problem, Julia je, to što ne vidiš budućnost.
Zarobljena si u sadašnjosti.
Nisam u sadašnjosti, Shin.
Zarobljena sam u prošlosti.
Pronašli smo bodljikavu žicu...
-...i boce za Motovljeve koktele.
-Dobro. Imaš dosta ljudi?
Nije jednostavno.
Nevill želi pregovarati o miru.
-Nevill je idiot.
-On je član vijeća!
Te dvije stvari ne moraju biti u suprotnosti.
Shin ne želi mir.
On želi robove.
Uradi ono što možeš.
U redu, dosta je bilo.
Probajmo udarce nogom.
Stani. Šta to izvodiš?
Da, ti. Moraš udariti visoko!
A šta ti to izvodiš?
Moraš udarati, udarati!
Dobro je bilo.
Dosta je bilo udaraca nogom.
Probajmo šakama.
Bez muke nema rezultata.
Shvaćate li što vam govorim?
Fukusirajte se na udarac.
Jedna smrt, jedno rođenje.
Za svaku patnju, jedno zadovoljstvo.
Udarite poput grmljavine.
Ozljedite poput kiše.
Ravnoteže se nalazi i u tami i u svijetlu.
Mi smo u ratu.
Mi smo vojnici.
Moramo izgledati poput vojnika...
...zato jer smo snažni!
Kad je ravnoteža narušena,
priroda nas odbija.
Fokusirajte se na šake.
Kao što sijemo sjeme...
...tako će se nada vratiti.
Nada će se vratiti u obliku jednog čovjeka.
Nasljedniku North Star škole.
Lynn, moraš osvojiti Kenshirovo srce.
Koliko dugo može živjeti konjic?
Jedan dan ljudskog života?
U jednom teptaju Božanskog oka?
Ipak, on živi dulje, od kad je
čovjek zanijekao svoju sudbinu.
Kenshiro, sine moj, moramo razgovarati.
Bježiš od svoje sudbine.
Ne oče!
Moja sudbina je mržnja i osveta!
Ne odlučuješ ti!
S mojom smrću, ti si postao nasljednik.
-Nisam!
-Tako stoje stvari.
Pokrenuo si sudbinu vlastitim rukama...
-Nasljedniče North Star škole.
-Nisam!
OVDJE SMO KRENIRALI MRTVE
Ovo nije dobro, bolje učvrsti!
Brže, nemamo vremena cijeli dan!
Ti, odvedi ono dijete u sklonište!
Odmah odnesite one boce u skladište goriva!
Šta to radite?
Stanite!
Te bombe će uništiti sve što smo napravili!
U redu Neville, predajmo se onda
i odimo živjeti kao robovi!
Borba je samoubojstvo!
Predlažem da započnemo sa pregovorima.
Životinje ne pregovaraju!
Šta imaš na pameti?
Ovdje imam ugovor o
djeljenju vode sa South Starom.
Poslat ćemo diplomata da pregovara o miru.
-Koliko bombi možemo napraviti?
-Premalo.
Vi, ljudi ste ludi!
"Bježiš od sudbine."
"Ne odlučiješ ti."
"Nasljedniče North Star škole."
Hlače će mi dobro stajati, daj mi ih.
Ej, dolazo ovamo!
-Stanite!
-Izlazi!
Hajde, uhvati ga!
Dobar si. I ja bi ih pobijedio,
samo sam se zagrijavao.
Hvala ti.
Slijedio si me?
Jesam. Želiš li znati zašto?
-Ne.
-Lynn me je poslala.
South Crossovi vojnici su na putu za Paradise Valley.
Ovi nisu.
Pravi vojnici. Ovo su samo dezerteri.
O čemu se radi?
Gubiš vrijeme.
Idem na Jug napatiti dva računa.
U redu, to nije najbrži put za Paradise
Valley, ali možemo uspjeti.
Ratnici smo, radit ćemo u timu.
A dugujem ti uslugu.
Nećemo se povlačiti.
Uništit ćemo neprijatelja i
dat ćemo život za našu zastavu...
...za naše carstvo i našeg gospodara Shina!
Danas jašemo tigra...
...a tigar je gladan!
Ovo nisu moje riječi!
Ali ih osjećam duboko u sebi.
Ovo su moje riječi:
Idemo pobiti neke ljude!
Ubijajmo i uživajmo!
Idemo!
Pustite ga!
Stone, dolazi ovamo!
Imam nešto za tebe!
Gori, budalo!
Jeli vam ugodno gospodine?
Nije lako biti ljigav.
Moj otac je bio u pravu.
-Kako ti kažeš.
-Nemam izbora. Vratio sam joj vid.
Lynn? Govoriš o Lynn?
-Idemo!
-Kako ti kažeš.
Raznosi ova govna po South Crossu.
Tko je inžinjer?
-Tko je?
-Ja sam.
Uskoro stižu planovi.
Ti ćeš biti konstruktor.
Neču ništa konstruirati, prokleti kurvin sine!
Raditi i živjeti.
Živjeti? Život bez slobode nije život!
Sloboda bez života ne vrijedi ništa.
Tako je.
Eto jednoga koji shvaća logiku.
Shvaćam realnost.
Možemo surađivati...
...i garantirati bolju budućnost svim narodima.
Sviđa mi se.
Ona... nam je potrebna.
A on...
Ubijte ovo govno prije nego li se izrigam.
Na zapovijed!
Molim vas, ne želim umrijeti!
Nema dogovora!
Nema savezništva!
Sljepa poslušnost...
...ili smrt!
Dobro došli u budućnost.
To je super, kad ih rasturimo sve ćemo riješiti.
S tvojim udarcima...
i mojim...
Ok, više s tvojima.
Možemo živjeti poput kraljeva.
Znaš, poput Artura i Lanćelota.
Ovo mora biti jaće stisnuto!
Ej! Miči se od tamo, vještice stara!
-Čuješ li šta govorim? Nema vode!
-Ali, umrijet ću!
Umri onda!
-Osjećaš li se bolje sada?
-Tek sam poćeo.
-Gubi se!
-Pusti me konjusino!
Šta se događa?
-Stvaraš probleme, mala?
-Ne diraj me!
Neposlušnost.
Vidiš ono?
Nova novcata je.
A ti ćeš je prva isprobati!
Pripremite je!
Pravda je na strani jačega!
Neposluh se ne tolerira!
Mičite se!
Imajte milosti.
Takni me još jedanput i ti ćeš stara, biti sljedeća!
U sljedećem životu pazi šta govoriš.
Pogubite je!
Kenshiro će ti to naplatiti!
Imaš li nešto da mi ispričaš, malena?
Uzmi je. Idi do Shina.
Reci mu " sedam ožiljaka".
Ja ću je uzeti.
Jaka djevojčica si.
Sviđaš mi se.
Prži se, ljepotice!
Blokirali su cjelo naselje.
Samo na površini.
Ovako ćemo ući u naselje.
Ovuda.
"Zarobljena u prošlosti."
Spalio sam prošlost, poput kuća svojih neprijatelja.
Iz spaljene zemlje će se roditi moja budućnost!
Julia...
Ja spašavam svijet.
Vodovode, željeznice, gradove...
Šta me stvarno ne želiš shvatiti?
Kad biš samo otvorila oči.
Sve ovo radim za tebe.
Bez tebe, budućnost nema smisla.
Trebam te.
Ti si budućnost, Kenshiro.
North Star nasljedniče.
Narod te treba.
Ne možeš negirati svoju sudbinu.
Počinješ govoriti poput mog oca.
Hajde Julia, primi me za ruke.
Koncentriraj se.
Ove ruke drže budućnost.
Ovo sjeme, koje držim u ruci je budućnost.
Sad ga ti drži.
Zaštitit ću ga, Kenshiro.
U međuvremenu...
...čuvaj sebe.
Kenshiro, prijatelju moj.
Julia...
Shin, igraš se vojnika?
Ne igram se.
Svijet treba vođu.
-I tebe je izabrao?
-Ja sam izabrao.
-On nije izabrao ništa.
-On je ništa.
Prereži si vene.
-Stvarno?
-Manje boli.
U redu.
-Imaš moju dozolu.
-Hvala.
Umrijet ćeš!
Moja glava!
Šta si mi to uradio?
Oduvijek smo bili prijatelji, Shin!
Šta to izvodiš?
Izdao si svoju nauku!
North Star i Sout Cross više nisu u ravnoteži.
Shin, ne!
Nemoj to uraditi!
Ne radim ja to, nego on!
North Star i Sout Cross nikad se ne smiju
međusobno boriti. To je pravilo!
Pravilo je dobro!
Ali North Star, više ne postoji!
Nemoj, Shin!
Podignite ga!
Julia, reci mi da me voliš.
Nikad! Ja volim Kenshira!
Reci da me voliš!
Reci!
Volim te!
Volim te, Shin!
I ja tebe volim.
Odvedite je.
Dok budeš umirao, razmišljaj o ovome:
Ubio sam i tvog oca.
Prestani gledati u prošlost!
Udari me, Shin!
Ubij me!
Ja sam ionako već mrtva.
-Pogledajte je.
-Uspavljuje me.
Neka je netko ušutka!
Ej, ljepotice!
-Pajki, pajki.
-Tišina!
To je samo djevojćica!
Tko je osvajač, idiote!?
Došao sam ovdje u
potragu za South Cross vojnicima...
...a našao sam gomilu malih pljačljivka!
-Gospodine...
-Začepi!
A ti, kujice mala...
...jedina pjesma koju želim ćuti od tebe ...
...je ona, gdje se Kenshiro nalazi.
Golia!
Objasni ovim tetkicama,
šta znači biti pripadnik South Crossove vojske.
Otkrij sve što zna o čovjeku sa 6 ožiljaka.
Moramo pronaći Lynn.
Moramo je pronaći.
Naći ćemo je.
Mir. Mir.
Budi dobra.
Tko ti je to napravio?
Onaj prokleti zapovjednik.
On je bio.
-Gdje je Lynn?
-Lynn?
Samo je govorila da će netko doći.
Nitko nije došao.
Svi su mrtvi.
Nema heroja.
-Gdje je Lynn?
-Kod njega.
Onog diva.
-Idemo.
-Čekaj.
Ja idem po Lynn.
Ti moraš ostati ovdje.
U redu.
Nitko me ne može zaustaviti!
Reci nam ono što želimo znati,
inače ću te ubiti!
-Neču!
-Onda ćeš krepati u ovom kavezu.
Leti, ptićice!
Ti si!
Bila sam sigurna!
Trči!
Potraži Barta.
-Ali...
-Idi. Pronaći ću te.
-Kako ljepo! Prava borba!
-Tvoja zadnja.
Ništa mi nije, ljepotane. Ništa!
Čuo sam da je tvoj prijatelj u gradu, zlato.
Gospodaru Shinu više nisi potrebna.
Šta se ne namjeriš na nekog
sebi ravnog, smeće jedno?
Gledaj ovo, imam nož!
Koliko su glupa djeca!
Nema drugih heroja?
Tko si ti?
Nasljednik North Stara!
Držite ga.
Skoro sam ga srušio.
Pobjeđivao sam.
Pobijedio si, Bart.
Zahvaljujući tebi, Paradise Valley je opet slobodna.
-Gdje je moja sestra?
-Evo me, Bart. Ovdje sam.
Jesi li čula?
Heroj sam!
Da, Bart. Ti si heroj.
Stani!
Oče?
Osveta, to nisi ti.
Moraš otići sukobiti se sa Shinom.
Ne da biš osvetio izdaju,
nego da vratiš ravnotežu.
Prošlost je gotova.
Budućnost stvaraš ti.
Mi ćemo se pobrinuti za djevojćicu.
Idi. Reci Shinu da se nad Paradise
Valley vijori North Starovova zastava.
Julia ne smije saznati da je živ.
Nadziri je, ne mići oči s nje.
Evo te.
Jesi li dobro spavala?
Šta se je desilo?
Gdje je Shin?
Bojim se, da ti to ne smijem reći.
Recimo, da je imao neki važan posao za obaviti.
-Šta ja radim ovdje?
-Još ništa, ljepotice.
Šta ti se radi?
Gubi se!
Ne mogu. Imam zadatak da te nadzirem.
Kako se kaže, kad su dvoje u sukobu, treći uživa.
Do većeras nas dvoje ćemo postati dobri prijatelji.
Samo ti i tvoj prijatelj Jackal.
Policijski sat!
Ulazite!
I bolje, ja ću popiti.
Ne diraj me!
Meni se dopada dirati te.
Ne možeš niti zamisliti koliko.
Neposlušna...
Možda sam staromodan, ali me uzbuđuje!
Dupla neposlušnost!
Mislim da ću se zaljubiti u vas, Visosti!
Molim vas, sljedite me!
MAJKA BUDUĆNOSTI
Ne bojim se njih.
Mogao bih nokautirati obadvojicu.
Shin je oslabio. Moć slabi ljude, to i sama znaš.
Vrijeme prolazi, julia.
Gore se svašta može desiti.
Može završiti ovako...
...a možda i onako.
Ne shvaćaš o čemu govorim, jeli tako?
Ako stvari završe onako kako mislim
da hoće, ti i ja ćemo se ljepo zabaviti...
...prije nego svi završimo u paklu.
Šta je?
Ispod se nešto miće.
Pusti da Jackal provjeri.
Ništa ne čujem.
Trči lutkice.
Čujem tvoje korake dok trčiš.
Usrečila si ovog velikog zlog vuka.
Visosti!
Pokušaj bijega je prekršaj!
A o kazni odlučuje zapovjednik.
A to sam ja!
Jackal!
Ken.
Iznenađenje je vidjeti te!
Šta ljepoga radiš?
Uništavam tvoje planove.
Ja to nazivam: ometanjem napretka.
To je jedan sasvim novi svijet, ljepi moj.
Stvaran po mojoj želji.
Gotovo je s tvojim snovima.
Gubi se i dozvoli da se budućnost dogodi...
...bez duhova prošlosti poput tebe.
Uvijek si volio slušati zvuk
svog glasa, jeli tako Shin?
Može li malo predigre?
Ja sam za.
Napredovao si...
...ali to nema veze.
Predviđam sve tvoje udarce, Shin.
Kenshiro, stani!
Skoro sam zaboravio.
Imam loše vijesti.
Julia...
...moja ljubljena...
Visosti!
...mrtva je.
Zločesta! Zločesta djevojčica!
Dobit ćeš svoju lekciju.
Ja ću ti pokazati!
Julia.
Kenshiro.
Koja nježnost! Njegovo ime je
zadnja riječ koju ćeš izgovoriti.
Prije nego što iskrvariš.
Imala si tron, Visosti.
Sad se nalaziš s leđima na zemlji,
poput obične kurve.
Od sad, pa dok ti ne dopustim da umreš...
...ostat ćeš tako.
Mogu te ozljeđivati koliko me je volja.
A u međuvremenu, Kenshiro je gore.
Ne možeš se niti oprostiti s njim.
Boli, zar ne?
Razmisli.
North Star i Sout Crossova škola...
...nikad se ne smiju međusobno boriti.
To je pravilo!
Pravilo je ispravno.
Ali South Cross, više ne postoji.
Uništio si mi život, Shin.
Uništio si živote svih nas.
Kenshiro...
To sve je rezultat mog ideala.
Julia...
...nije imala nikakve veze sa ovime.
Nikakve.
Živa je?
Nije.
Mrtva je.
North Star nasljedniće.
SA TALIJANSKOG NA HRVATSKI
GERONIMO001
U SLUČAJU ŽALBE ILI REKLAMACIJE
OBRATITI SE UPRAVI VODOVODA!!!
Preuzeto sa www.titlovi.com