www.titlovi.com
"Strah, mržnja i emocije izvedene...
...iz snažne motivacije te ljubav...
...ključne su tvrdokorne
sastavnice naših srca...
...o kojima se ne vodi
previše računa...
...kada se pojavljuju kao
najužasnija ljudska ponašanja."
Mrtav si, Maniac!
Dolazim sutra kod tebe
da te ubijem!
Čekam te!
Da je nikad više nisi taknuo!
Samo pričaš!
Maniac!
Pripremi se!
- Sredi ih kao muškarac!
- Čovječe, ne može se boriti!
Hajde! Hajde!
- Razbij im guzice!
- Da, razbij im guzice!
- Odmah!
- Pazi!
Budi spreman!
Udari ga!
Seronjo, rekao sam ti
da mi ne diraš curu!
Maniac je svoje završio.
Nikad se više nemojte
zajebavati s Kiltrom!
Titlove za svoje filmove potražite
na www.divx-titlovi.com
- Bok.
- Što radiš ovdje?
Došao sam ti reći da ti Maniac
više neće dosađivati.
Sredio si ga?
Da.
- Čekaj!
- Što?
Što radiš nakon škole?
Idem kući, moram učiti.
Ako hoćeš, mogu te otpratiti.
Ove ulice su opasne po noći.
Hoćeš me obraniti...
...ili samo nekoga istući?
Moja jedina životna misija
jest ta da te zaštitim.
Nemoj biti patetičan.
Ozbiljan sam.
Zami, moj otac je učitelj u toj školi
i imam nekoga tko će me zaštititi.
Osim toga, njegovih 20
učenika će me zaštititi.
Ne brini.
Bila bi sigurnija sa mnom.
Mogu sam srediti njih 20.
Želiš se tući, Zami?
Što to znači?
Tata, prijatelj mi kaže da može
istodobno pobijediti 20 tvojih učenika.
Gubi se iz moje škole,
ona nije cirkus!
Kaže da to moraš dokazati.
Dosta!
Tko su tvoji učitelji?
Ulice.
Ulice su te krivo učile.
Tvoj otac je istinski
majstor borilačkih vještina.
Ne bavim se time. One me
ne zanimaju jer su bezvrijedne.
Pogledajte me dok su
vaši učenici na podu.
Moji učenici rade, a ovo će ih
potaknuti da rade još više.
To je tvoje ograničenje:
ulice su ti dale ono što su dale.
Zato izađi van i, molim te,
nikad se nemoj vratiti!
Otići će.
Misliš da je smiješno to što si
napravio u Korejskoj školi?
Otkud znaš?
Kad ćeš prestati tako se ponašati?
Svake je godine isto.
Kim, borbe, Kiltro...
Prestani gledati tu djevojku
i pogledaj u sebe.
Zašto?
Učini nešto u životu.
Učini nešto za sebe.
Učinio sam nešto za sebe.
Radim ono što želim.
Ako želiš novac,
donijet ću ga.
Ali neću stati dok Kim ne bude moja!
Trebat će te ako postaneš netko.
Sada u tebi ne vidi ništa.
Mama, zašto mi nisi rekla
da Korejci znaju mog oca?
Čekaj! Sjedni i reci mi!
Hej, ozbiljan sam!
Sjedni i reci mi!
Ne! Ne želim govoriti o tome!
Pa što?
Ti si dobar.
Ovo je tvoja kuća?
Jesi li dobro?
Calavera, jesi li ikada
imao ovakvu djevojku?
Kako to misliš "ovakvu"?
Poljubi te, a onda te
više ne želi vidjeti.
Mislim da nisam.
Što bi učinio?
Slušaj me, Zami.
Pokaži joj svoje osjećaje.
Sve što vidi jest slika seronje
koji se voli potući sa svakim.
Kakve osjećaje?
Hajde, čovječe!
Zami, ti si jako osjećajan.
Sjećaš se da si mi pričao
kako sanjariš o njoj?
Vi dečki hodate plažom, bosi, a
ona je u bijelom kupaćem kostimu.
Budiš se grleći svoj jastuk.
To su osjećaji, prijatelju.
Istina je.
Pričaš takve stvari djevojkama?
Pale li?
Pale, prijatelju, pale.
Što da joj kažem?
Da je sanjam?
Ne tako pjesnički.
Ne znam, možeš joj reći...
Reci joj...
"Jučer sam te vidio.
Jučer sam te vidio i želim te."
Ona će pitati "Gdje?"
A ti reci "U snu."
Tako ćeš je osvojiti!
- Bok.
Jučer sam te vidio.
Očito! Svuda me pratiš.
U snu.
Smiri se, Zami, to je
komad kojega si izgubio.
Nema puno momaka kao što si ti.
Ona će to vrlo brzo shvatiti.
Moraš čekati.
Nisi zaljubljen, Zami.
Opsjednut si njome.
Ljubav, opsesija.
To je isto sranje.
Zaboravi tog komada.
Ne želim je zaboraviti! Shvaćaš?
OK, Zami, prestanimo s tim sranjem.
Moraš otići do starog Faraha.
Za vas, g. Farah.
Danas je doneseno.
Što je to?
Dragi punče...
Ovdje je mali poklon koji bi mi
trebao omogućiti povratak.
Tko je ovo donio?
Neobično odjeven čovjek.
Koliko star?
Oko 30. Rekao je:
"Daj to Farahu" i otišao.
G. Farah, možemo li razgovarati?
Nadam se da mi
ne donosite loše vijesti.
Uđite.
G. Farah, doveo sam Zamija
da mu date savjet.
Dvije godine je
zaljubljen u djevojku...
...koja ga ni ne primjećuje.
Žao mi je.
Nikad nisam vidio nekoga
toliko zaljubljenog.
Ljubav.
Naše susjedstvo je...
...puno ljubavnih priča.
Burnih ljubavi.
Ovdje se kriju brojne tajne.
Tko je djevojka?
Zove se Kim.
Korejka je.
SMRT
Upoznao sam čovjeka...
...koji je mislio da voli svoju ženu.
Bio je opsjednut poput tebe.
Opsesivnost je prerasla...
...u posesivnost...
...pa u strah.
Strah koji ga je doveo do smrti.
Strah?
Ne bojim se.
Onda...
...znaš što trebaš učiniti.
Kim.
Bok.
Što je?
Ne možeš biti Maniacova cura.
On nema časne namjere.
Ne poštuje te.
Znam to zato što izgledam
kao idiot kad se potučem...
...svaki put kad to učinim.
Prisežem da to više
nikad neću učiniti.
Želim da me bolje upoznaš.
Ako učinim ono što namjeravam...
...bit će to zato što te
želim impresionirati.
Otkad si me poljubila...
...ne mogu prestati
misliti na tebe, Kim.
Svaki put kada udarim,
udarim za tebe.
Znam da činim dosta lošega
pa sam se došao ispričati.
Daj mi još jednu priliku.
Zami, ne trebaš se ispričavati.
Uopće me ne zanima što radiš.
I hvala ti jer mi još nitko
nije rekao tako nešto...
...kad sam počela izlaziti
s Carlosom, a on mi je prvi dečko.
Tko je Carlos?
Maniac.
Titlove za svoje filmove potražite
na www.divx-titlovi.com
Max Kalba.
Lijepo je biti prvi.
Kako je u školi?
Ide dobro.
- Što ih učiš?
- Klasiku, skoro ništa što mi znamo.
A ti?
Što je sa mnom?
Još uvijek vježbaš?
Ne kao prije.
To je ubilo Yuna.
Čekam Kalbu. Čekam ga
17 godina. Ne bojim se.
Siguran sam da se
ni Yun nije bojao.
Mama, zašto ideš na Yunov pogreb?
Bio je prijatelj tvog oca.
Korejci su tvog oca uvukli u sektu...
On je mrtav zbog njih!
Kakvu sektu, mama?
Ne želim da pogineš kao on! Razumiješ?
Ubij me!
Ubij me ili ću se vratiti!
Vratit ću se da te ubijem...
...kao i sve u tvojoj sekti...
...i to dijete koje plače.
Teran!
Ostavi moje učenike izvan ovoga.
Odmah napustite školu! To je zapovijed!
Tata!
Zaštitite moju kći!
Ne dajte mu da je dotakne!
Ne diraj je, seronjo!
Slušaj. Ako je takneš, umireš!
Zami!
- Što se događa?
- Momci, ovdje je!
Hajde, tata!
Ustani, molim te!
Hajde, Zami, ustani!
Hajde, mali, nemoj se izležavati.
Kim, izađi van i bježi!
To je zapovijed!
Hajde, Zami, ustani i rasturi ih!
Zovem se Nik Nak.
Bio sam učitelj tvog i Kiminog oca.
Mislim da nemaš pojma što se događa.
Jesi li priseban da me saslušaš?
Zami, tvoj otac je bio veliki borac.
Bio je Zeta.
Što se dogodilo?
Jedan od naše braće je imao
zabranjenu romansu sa ženom.
Njezin muž se vratio da se osveti.
To je onaj što me je udario?
Da, zove se Max Kalba.
On je jedan od Teranovih otmičara.
Kako je moj otac bio upleten u to?
Želim da odeš na sjever...
...kako bi upoznao jednoga
od mojih učenika.
Zove se Jose Soto.
Dugo se nismo vidjeli.
On će ti puno više reći o ocu.
Stvarno?
On nam jedini može pomoći, Zami.
Što će vam on ako ste
vi Zeta učitelj?
Pogledaj me, Zamir.
Star sam i nisam visok.
Stvarno misliš da sam
sposoban pobijediti Maxa Kalbu?
Pogledaj što ti je učinio.
Osjećaš li bol?
To nije ništa, Korejče.
To nije ništa u usporedbi
s boli koju ja osjećam.
Ubrzo će svi
iz tvoje sekte mrtvi.
Pobit ću ih sve pred tobom.
A ti ćeš...
...biti posljednji.
Osim oca, imaš li još koga u obitelji?
Ne.
A Maniac?
Imaš mene.
Zaštitit ću te,
neću te ostaviti samu.
Zami, zašto me voliš?
Znaš, imaš cilj u životu.
Ljudi su različiti, jedinstveni...
Ti u sebi imaš nešto posebno...
...što te čini različitom od drugih.
Ne znam što je to, ali mi se sviđa.
Zami! Vrijeme je za polazak!
Treba mi novca.
Nemam dovoljno za autobus.
Jedino što ti je potrebno...
...jesu tvoje tijelo i duh.
O čemu razmišljaš?
O ničemu, gledam ocean.
Moj otac je govorio
da je bolje ne razmišljati...
...nego samo gledati...
...i ništa ne pamtiti.
Kim.
Što je?
Zašto si me poljubila?
Da ti se zahvalim.
Stalno razmišljam kako taj
poljubac nešto znači.
Bok.
Tražim Josea Sota.
Traži Josea Sota.
U gradu je.
- Hvala.
- Bok.
Platio sam vam!
Što? Jesi li normalan?
Uvijek isto sranje! Plati!
Sada ideš, seronjo!
Misliš da te to sranje
može pokriti? Van!
Ostavi me na miru!
Učitelj Soto?
Što hoćeš?
Nik Nak me je poslao.
Kalba se vratio.
Ostajem ovdje, mali brate.
Misliš da mi možeš biti učitelj?
Piješ, tučeš se...
Hodao sam tri dana.
Hoćeš li mi pomoći?
Zašto želiš da se vratim?
Kalba mi je oteo curu...
...i želim joj pomoći.
Tvoju curu?
Tvoju curu.
Što je čini tvojom?
Volim je.
Zašto?
Stalno mislim na nju.
To nije isto što i ljubav.
Razmišljanje ne znači ljubav.
Što je ljubav?
To je nešto što sam moraš otkriti.
A ti...
...misliš da si je otkrio?
Tko si ti?
Sin sam Zete.
Uzmi ovo, mali brate.
- Što je to?
- Pročistit će tvoj um.
Kako to misliš?
Ako želiš učiti...
...um ti mora biti čist.
Ostavi se predrasuda.
Onda...
...ništa postaje nemoguće.
Nemoguće je da ću zaboraviti Kim.
Ako je moraš zaboraviti,
zaboravit ćeš je.
Hajde.
Smiri se...
...ovo je samo vježba.
Opusti se, dragi punče.
Moji se ljudi brinu za tvoje.
Ubojica.
Nešto ne znaš, starče.
Jedini ubojica ovdje jest Korejac.
Ako je tako, zašto si pobjegao?
Kukavica si?
Kako se usuđuješ
nazvati me kukavicom.
Prodao si svoju kći.
Ona će plesati za mene.
Nikad joj neću dopustiti
da se uda za tebe...
...ako se ne uvjerim
da je u tebe zaljubljena.
Lažeš! Znaš Korejce!
Ona te voli, Max.
Korejac će je kasnije uzeti.
Moraš to spriječiti, Max.
Nitko neće pogriješiti.
Život te nije mazio.
Zato se borim protiv njega!
Ako tako mora biti...
Stani ovdje.
Pogledaj lulu.
Razbij je...
...i onda stani ondje.
Nemaš o čemu razmišljati.
Napravi to.
Noge će ti se pomaknuti
kao i očni kapci.
Nemoj razmišljati o treptanju
nego samo trepni.
Kako mi noga može
biti brža od kapka?
Ništa nije brže ili sporije.
Brzina ne postoji.
Kapak ima vremena za treptaj...
...kao što srce
ima vremena za otkucaj...
...a tvoje noge vremena
za izbiti mi lulu iz usta.
Vrati mi lulu.
Kim, što nije u redu?
Želim ići kući.
Zami se dugo zadržao.
Kalba neće učiti tvog oca...
...dok svi mi ne budemo mrtvi.
Budi strpljiva.
Izbij mi kamen iz ruke.
Vidim slike.
Kakve slike?
Vidim mladu ženu...
...orijentalnog izgleda.
Što osjećaš kada vidiš te slike?
Ništa.
Što su one, sjećanja?
Ne.
Jednostavno slike iz prošlosti.
To nisu sjećanja zato što
ništa ne osjećaš.
Sjećanja izazivaju emocije.
Zašto čuvaš svoja sjećanja?
Zbog žene?
Želim ih iskoristiti poput tebe.
Tamo je bila žena...
...žena koju sam volio.
Živjeli smo na Achillesovu brdu.
Moraš otkriti nešto svoje.
Moraš biti pažljiv kad nešto želiš.
Željeti ga, a imati...
...strah od gubitka...
...jest ono što vodi
u nepovjerenje i mržnju.
Moraš očistiti
svoj um od svega...
...kako bi mogao
doći u stanje Zeta.
S kojom tehnikom to mogu učiniti?
Nema tehnike, mali brate,
to sam moraš otkriti.
Treba pokušati razumjeti...
...traženje istine.
Kao kad promatraš oblake...
...kada gledaš u zvijezde...
...ili ženu u oči.
Gdje ti je sin?
Titlove za svoje filmove potražite
na www.divx-titlovi.com
Alex!
Korejče, reci mi gdje je Soto!
Izgleda da si spreman, brate.
Spreman za što?
Za završni test.
Nisi me naučio ništa o borbi.
Znaš ono što trebaš znati.
To nije učenje o borbi, to je
pronalaženje stanja Zeta.
Idi u pustinju.
Promatraj je.
Hodaj bos po pijesku.
Ako te vjetar otpuše s početka...
...stani.
Ako te vrati natrag...
...idi s vjetrom.
Vrijeme je da se suočiš
sa svojim sjećanjima...
...sine moj.
Kim.
Gdje je Kim?
Drax je nazvao sa sjevera.
Soto je pobjegao.
Trojica mojih ljudi su mrtvi.
Zetin sin ih je pobio...
...samo jednim udarcem.
Trenirao je malog.
Završit ću ono što sam započeo...
...oko za oko.
"Mržnja i bijes su...
...emocije koje proizlaze
iz najsnažnije motivacije...
...ljubavi.
Kovanje divlje jezgre naših srca...
...koja izgleda kao
napuštena pustopoljina...
...najružnijih ljudskih ponašanja."
Ti ljudi su opasni. Ako vam se
približe, pucajte u njih.
Želimo Terana živog.
Pobrinut ću se kasnije za njega.
Teran!
Napusti Terana.
Ostani sa mnom.
Ne mogu ti oprostiti,
ali ostani sa mnom.
Ostavi me na miru.
Odlazim.
Kamo ćeš otići ako je Teran mrtav?
Teran je mrtav!
Ubio sam ga s ovim pištoljem.
U stanju Zeta se možeš pomaknuti
onako kako to situacija zahtijeva.
Ako trebaš skočiti, skočit ćeš.
Ako moraš nešto izbjeći,
to ćeš i učiniti.
Ako trebaš udariti, udarit ćeš...
...ali moraš biti svjestan
da te cijeli svijet okružuje.
Napravit ćeš pokrete kakve
nikad do sada nisi napravio...
...a nećeš ih ponoviti.
Kalba.
Došao je tvoj spasitelj.
Daj mi sina, Romina.
Prisežem da ću te pustiti, ali mi
prvo daj sina kojega sam izgubio.
Ubij me, kučkin sine!
Ubij me ili ću se vratiti.
Vratit ću se da te ubijem.
Ti i tvoja sekta...
...i uplakana beba.
Dođi po nju.
Ljubav nas, Zamir...
...ponekad čini budalama.
Ubojicama.
Mi smo isti, Zamir.
Voljeli mi to ili ne.
Spreman si ubiti više od 100 ljudi...
...a drugi će ubijati za tebe.
Tvoja majka, Zamir...
...nije mi htjela reći gdje se kriješ.
To me je povrijedilo...
...a boli me i danas, Teran.
Napadni me!
Pruži mi zadovoljstvo
da te dokrajčim...
...s oružjem s kojim sam
ubio tvoju majku.
Kako ti je otac?
Pita za tebe.
Mene?
Da.
Pitao je za Sota.
Što?
Vraćam se na sjever.
Prijevod i obrada:
Sea Wolf
Preuzeto sa www.titlovi.com