www.titlovi.com
Prošlo je gotovo 100 g. otkako su europske
kršćanske vojske zauzele Jeruzalem.
Europa je potlačena i osiromašena.
I kmetovi i velikaši bježe u Svetu zemlju
u potrazi za bogatstvom ili spasom.
Jedan se vitez vraća kući
u potrazi za svojim sinom.
Francuska 1184.
Križari.
Molim te raščisti cestu.
Štitonošo.
Čekajte.
Ubila se.
Odrubite joj glavu.
I vratite sjekiru.
- Znaš ovo mjesto, gospodaru?
- Dobro ga znam.
Hajde, Thomase.
Prestani.
Makni se s puta konjima.
To je taj.
Treba nam potkovati konje.
Treba nam hrana. Platit ćemo.
Pristaje.
Kovač, Balian,
je taj kojeg tražite.
Ali znajte da žaluje.
Ono je bio pogreb njegove žene.
Umrlo im je dijete.
Shrvana bolom, ubila se.
I dalje mi nudiš savjet
koji si mi dao na putu?
Da, gospodaru.
Što tu piše?
"Kakav je to čovjek
koji ne čini svijet boljim?"
Ostavi nas nasamo.
Žao mi je što si izgubio ženu i dijete.
I ja sam pretrpio gubitak.
Neki kažu da je Jeruzalem
središte svijeta za traženje oprosta.
Za mene je to mjesto ovdje.
Sada.
Poznavao sam tvoju majku.
Iz pristojnosti
moram reći da se protivila.
Ali,
nisam je prisilio.
Volio sam je na svoj način.
Baliane, ja sam ti otac.
Moram te zamoliti za oprost.
Ja sam Godfrey, barun od Ibelina.
Imam 100 ljudi pod oružjem u Jeruzalemu.
Pođeš li sa mnom,
zaradit ćeš svoj kruh
i moju zahvalnost. To ti nudim.
Ma tko ti bio, gospodaru,
meni je mjesto ovdje.
Onoga što te ovdje vezivalo više nema.
Nikad me više nećeš vidjeti.
Ako želiš nešto, zatraži to sada.
Ne želim ništa.
Žalim zbog tvojih nevolja.
Čuvao te Bog.
Jeruzalem je lako naći.
Dođeš do tamo gdje govore talijanski.
I ideš dalje dok ne stigneš tamo
gdje govore drugim jezikom.
Mi idemo preko Messine.
Zbogom.
Bili bi te odveli u Jeruzalem.
Daleko od svega ovoga.
Ja sam tvoj svećenik, Baliane.
Bog te je napustio.
Kunem ti se da nećeš imati mira
ako ostaneš ovdje.
Nikomu toliko ne treba novi svijet.
U selu te ne žele.
Postaneš li križarom,
možda olakšaš svojoj ženi položaj u pak
Biram riječi.
Ubila se. Zato je u paklu.
Ali što ondje radi bez glave...
Pričekajte ovdje.
Došao si me ubiti?
Čak ni danas to nije lako.
Onda?
Počinio sam...
ubojstvo.
Kao i svi mi.
Mogu li se u Jeruzalemu
iskupiti za svoje grijehe?
I grijehe svoje žene?
Je li to istina?
Saznat ćemo zajedno.
Pokaži mi ruku.
- Da vidimo kakav si borac.
- Ruka mu je ozlijeđena.
Jednom sam se borio dva dana
sa strijelom u testisu.
Nikad ne spuštaj mač.
Dobro se boriš.
Usavršimo tvoju vještinu.
Podigni mač, ovako.
Talijani to zovu la posta del falcone -
položaj sokola.
Zamahni odozgo. Ovako.
Hajde. Drži mač ravno.
Nogu natrag. Savij koljena.
Mač ravno.
Brani se.
Oštrica nije jedini dio mača.
Napadni.
Dopuštaš?
Pažljivo gledaj.
Tko su ovi?
S vama je Balian,
ubio je svećenika.
Biskup traži da ga dovedem natrag.
Istina je.
Imaju me pravo odvesti.
Tvrdim da je nedužan.
Ako kažeš da je kriv, borit ćemo se.
Bog će odlučiti što je istina.
Moj prijatelj poznaje pravo.
Samo mi ga predajte.
Borit ćemo se za nešto drugo.
On je ubojica.
I ja sam.
Tko god ovdje poginuo,
ti ćeš biti među njima.
Ti si vitez.
Imaš pravo prvenstva.
Na bok.
Zahvali biskupu na pozdravu.
Slomio si strelicu.
Ako su slomljena rebra,
koštana srž može dospjeti u krvotok.
U tom ćeš slučaju
dobiti vrućicu i umrijeti.
Ili će nastati cista,
pa ćeš preživjeti.
U Božjim si rukama.
Donesi mi još malo vina.
Nije da te nisu imali pravo odvesti.
Zasmetalo me je kako su to tražili.
Imali su me pravo odvesti.
A imam ga i ja.
Ubojstvo nevjernika nije umorstvo,
Hodočasnički logor - put za Messinu
nego put u raj.
Tko je to?
Moj sin.
Trebao sam se boriti protiv tebe
dok si još pravio kopilad.
Znao sam ti majku
dok je pravila vlastitu.
Na svu sreću, prestar si da bi bio moj.
Sve će doći na svoje.
Messina - luka za Svetu zemlju
Znaš li što se nalazi u Svetoj zemlji?
Nov svijet.
Tko u Francuskoj nije imao dom,
u Svetoj je zemlji gospodar grada.
A onaj tko je bio gospodar grada,
prosi na cesti.
Ondje, na kraju svijeta,
nisi ono što si po rođenju,
već ono što imaš snage postati.
Nadam se da ću naći oprost.
To je sve što znam.
Ma što bio, moja si krv.
A to znači da ćeš služiti
kralja Jeruzalema.
Što bi kralj tražio od mene?
Najbolji svijet koji je ikad viđen.
Kraljevstvo savjesti.
Kraljevstvo nebesko.
U kojem kršćani i muslimani žive u miru.
Živimo zajedno.
Ili barem, uz Saladina i kralja, to nastojim
Jesi li mislio
da te to čeka na kraju pohoda?
Čeka te.
Sine, ti si jedino što ostaje iza mene.
Nemoj me razočarati.
- Tko su ti ljudi?
- Muslimani.
- Saraceni.
- I smiju se moliti?
Ako plaćaju porez.
"Slava budi Bogu.
Treba ga hvaliti."
Zvuči kao naše molitve.
Ukusno je.
Kad kralj umre, u Jeruzalemu
neće biti mjesta za prijatelje muslimana
ili izdajice kršćanstva,
kao što je tvoj otac.
Ja sam Guy od Lusignana.
Zapamti to ime.
I mene.
Zadrži ga.
Gospodaru.
Kako ćeš jahati
bez štapa kojim udaraš konja?
On će jednog dana biti kralj Jeruzalema.
Požuri.
Ne mogu dalje.
Klekni.
Ne strahuj od neprijatelja.
Budi srčan i čestit
da bi te Bog volio.
Uvijek govori istinu,
makar te to koštalo života.
Štiti nemoćne i ne čini zla.
To je tvoja prisega.
A ovo je da zapamtiš.
Ustani, viteže i barune od Ibelina.
Brani kralja.
Kad kralja više ne bude, štiti narod.
Sad je čas da se ispovjediš Bogu,
a ne svom sinu.
Kaješ li se za svoje grijehe?
Za sve osim jednog.
Kreni u Jeruzalem,
kao što je htio tvoj otac.
Ja ću za tobom za tjedan dana.
Put zna biti opasan.
Ako je Bog s tobom ondje nešto naumio,
siguran si u Njegovim rukama.
Ako nije,
Bog te blagoslovio.
Kaže da je to njegov konj.
Zašto bi bio njegov?
Jer je na njegovoj zemlji.
Tog sam konja izvukao iz mora.
Kaže da si velik lažljivac.
Zato će se boriti protiv tebe.
- Nije mi do borbe.
- Onda mu moraš dati konja.
Bori se pošteno.
Zašto bi? On je vitez.
A ja sam barun od Ibelina.
Kaže da je barun od Ibelina star.
Poznavao ga je u Damasku.
Ja sam novi barun.
Stani.
Dosta.
Ibeline, dosta.
Prestani.
Ne ljutiš se što sam ti ubio gospodara.
Vrijeme mu je isteklo.
Sve je volja Božja.
A sad završi s time.
Povedi me u Jeruzalem.
Jako dobar konj.
Uzmi konja i idi svojim putem.
To je tvoj ratni plijen.
A ja sam tvoj rob, ako želiš.
I sam sam bio u ropstvu ili blizu toga.
Ne želim imati roba
niti ću to dopustiti drugima.
Odlazi.
Čovjek kojeg si ubio
bio je slavan muslimanski vitez.
- Zvao se Mummad al Fais.
- Molit ću se za njega.
Neprijatelji će znati za tvoju vrlinu
i prije nego što ih sretneš, prijatelju.
Starče, gdje su razapeli Krista?
Bože,
što hoćeš od mene?
Kako možeš biti u paklu
kad si u mom srcu?
- Mora da si ga poznavao.
- Što?
Nosiš Godfreyjev mač.
Mora da si ga poznavao.
- Jesam.
- Moje visine.
Da.
Zelenih očiju.
Plavih.
Pođi s nama.
Gospodaru.
Prestanite. To ga boli.
- Gdje ti je gospodar?
- Nemam ga.
Daj mi vode.
Hvala na vodi.
Ako vidiš Baliana,
sina Godfreyjeva,
reci mu da je navratila Sibila.
Kako ti se sviđa Jeruzalem?
Bog mi se ne obraća.
Čak ni na brežuljku na kojem je umro Krist
Nisam u Božjoj milosti.
- Nisam ništa čuo.
- Bilo kako bilo, čini se
- da sam izgubio vjeru.
- Ne pridajem važnost vjeri.
Vidio sam kako se ludilo fanatika
svake vjere naziva "Božjom voljom".
Vrlina je u pravičnim djelima
i hrabrosti u zaštiti onih
koji se ne mogu sami braniti.
A dobrota -
ono što Bog hoće -
nalazi se tu i tu.
Ovisno o tome što činiš svakog dana,
bit ćeš dobar
ili loš čovjek.
Dođi.
Ured upravitelja Jeruzalema
Kralj je u miru sa Saladinom šest godina.
U Jeruzalemu dopušta molitvu svim vjerama,
kao što su to činili muslimani prije nas.
Ovo su templari.
Ubijali su Arape.
Znači, umiru jer su počinili
ono što bi im naredio papa.
Da, ali ne i Isus, po mom mišljenju.
Niti ovaj kralj.
- Tko kaže da napadam karavane?
- Onaj svjedok,
cijeli Jeruzalem, Bog, i ja.
Taj je svjedok, ako ga tako zoveš,
Saracen. Laže.
Doći će dan, Reynalde od Chatillona,
kad te neće štititi tvoj naslov.
Kad će to biti?
Javi mi kad svi postanu jednaki
i dođe kraljevstvo nebesko.
Ti su templari obješeni
za pljačku koju si ti zapovjedio.
Dokaži. Pričekat ću u Keraku.
Kralj će ti oduzeti
dvorac Kerak, Reynalde.
Pokušaj mi ga oduzeti, Tiberije.
Bit ću ondje.
Plemenitog Tiberija.
Gospodaru.
Istina je.
Ti si sin svoga oca.
Bio mi je prijatelj.
A ja sam tvoj.
Godfrey je poginuo.
U najgorem trenutku.
Dođi.
Pročulo se da si ubio
slavnog sirijskog viteza.
Sam je Saladin poručio
da svojom borbom nisi prekršio mir,
da si imao povoda.
Što znaš o Saladinu?
Kralj Saracena,
okružuje ovo kraljevstvo.
Samo u Damasku ima 200.000 vojnika.
Mogao bi pobijediti ako se zarati.
A povoda za rat stalno mu daju
fanatici pristigli iz Europe.
Templarski gadovi
kao što je Reynald od Chatillona.
Odavde održavam mir,
koliko je to moguće.
Ali Saladin i kralj bi zajedno
poboljšali svijet.
Čak ako je kratkotrajan,
mir je ipak zaživio.
Što ti je otac rekao
o tvojim obvezama?
Da budem dobar vitez.
Nadam se da svijet i Jeruzalem
mogu prihvatiti takvu rijetkost
kao što je savršen vitez.
Jesi li večerao?
Kraljevna Sibila od Jeruzalema
i njezin suprug, Guy od Lusignana.
Koliko si viteza
našao u Francuskoj?
50.
Prisegnuli su na odanost kralju?
Naravno, Tiberije. Očito.
- Sjediš za mojim stolom?
- Nije li to kraljev stol?
Da? Godinama nisam
za njim vidio kralja.
Ne mogu jesti.
Pazim u kakvom društvu jedem.
U Francuskoj ovo
ne bi moglo biti nasljednik.
Ali ovdje nema nikakvih pravila uljudbe.
Imam posla na Istoku.
Moja žena ne jadikuje zbog moje odsutnosti.
To znači da je ili najbolja žena
ili uistinu najgora.
- Ideš k Reynaldu?
- Ne. Nije u milosti.
Pripadam ovom dvoru.
Zašto bih se družio
s nekim tko izaziva nevolje?
Nazdravimo najboljoj supruzi.
Bože, blagoslovi Jeruzalem!
- Kralj će te sad primiti.
- Želi vidjeti Godfreyjeva sina.
Ja ću ga odvesti.
Jutros nisam znao tko si.
Ja sam znala tko si ti.
Nema dvojbe.
Voljela sam tvog oca.
Pa ću voljeti i tebe.
Bojiš li se biti sa mnom?
Ne.
I da.
Žena kao ja ima dva lica.
Jedno za javnost, a drugo privatno.
S tobom ću biti samo Sibila.
Tiberije misli da sam nepredvidiva.
I jesam nepredvidiva.
Ne. Tamo.
Dođi.
Drago mi je upoznati Godfreyjeva sina.
Bio mi je velik učitelj.
Bio je sa mnom
kad su mi dječaci u igri porezali ruku.
Za razliku od dvorskih liječnika,
primijetio je da nisam osjetio bol.
Bio je u suzama kad je javio mom ocu
da sam gubavac.
Saraceni kažu da je ova bolest Božja
osveta zbog taštine našeg kraljevstva.
Usprkos mom jadu, ovi Arapi misle
da će kazna koja me čeka u paklu
biti daleko teža i trajnija.
Ako je to točno, to nije pošteno.
Dođi. Sjedni.
Sa 16 godina izvojevao sam veliku pobjedu.
Tad mi se činilo da ću doživjeti stotu.
Sad znam da neću ni tridesetu.
Znaš, nitko od nas ne odlučuje
kako će skončati.
Kralj može maknuti pojedinca.
Otac priznati sina.
Ali zapamti da čak i kad o tebi
odlučuju kraljevi i moćnici,
tvoja je duša u tvojim rukama.
Kad se nađeš pred Bogom, nećeš moći reć
"Na to su me nagovorili drugi"
niti da za vrlinu
"to nije bio pogodan trenutak".
To neće biti dovoljno. Zapamti to.
Hoću.
Pođi u kuću svog oca u Ibelinu
i štiti put hodočasnika.
Štiti nemoćne.
A onda ćeš, možda,
kad ja onemoćam, zaštititi mene.
Tu smo, gospodaru.
Ibelin.
Tvoj je otac bio važan.
Njegovi posjedi nisu bili.
To mi odgovara.
Gospodaru,
imaš tisuću jutara, stotinu obitelji.
Imaš kršćane, Židove, muslimane,
Imaš pedeset pari volova.
Ali nemamo vode.
Obzidajte zdenac kamenom.
Idem u Kanu.
Gdje je Isus pretvorio vodu u vino.
Teže je pretvoriti tebe u plemića.
To je lako. U Francuskoj
nekoliko metara svile čini plemića.
- Očekujem tvoje gostoprimstvo.
- Imaš ga.
- Što je?
- Odavno nisam vidio ženu kako jede.
Stvarno?
Gledala sam te danas.
Dobio si komad zemlje i čini se
da ćeš tu izgraditi nov Jeruzalem.
To je moja zemlja.
Kakav bih bio
kad je ne bih nastojao poboljšati?
Pokušavaju biti jedno.
Jedno srce, jedno ćudoređe.
Njihov prorok kaže: "Pokori se."
Isus kaže:
"Odluči."
Jesi li se ti odlučila za Guya?
Guya je odabrala moja majka.
Meni je tada bilo 15 godina.
Što misliš, zašto sam ovdje?
Znam da Ibelin nije na putu do Kane.
Što još znaš, gospodaru?
Znam da si kraljevna.
- Nisam nikakav gospodar.
- Ti si vitez.
Bez zasluga i dokaza.
Nisam tu s tobom zato što
sam besposlena ili razuzdana.
Ovdje sam zato što,
na Istoku, između dvije osobe
postoji samo svjetlost.
Stoj!
- Karavana je naoružana.
- Dobro. Inače ne bi bilo zabavno.
Vidjeli su nas.
- Za njima. Jedan odmiče na konju.
- Ništa zato.
Ne želim visjeti prije nego
što mi žena postane kraljica.
Ne brini.
"Mora da je bio Reynald", reći će.
Uvijek ja.
Jeruzalem će povjerovati.
- Bio si u Nazaretu, na molitvi.
- Opasan si.
Ako već treba ratovati,
bolje sad nego kasnije.
- Koliko gubavac može izdržati?
- Božja volja.
Jeruzalem!
To si ti.
Guy od Lusignana
i Reynald od Chatillona
zajedno s templarima
napali su saracensku karavanu.
Tišina. To nije bila karavana,
već vojska koja bi oskvrnula
mjesto Kristova rođenja.
Reynald i templari
prekršili su kraljev zavjet mira.
Doći će Saladin...
Tiberije zna o Saladinovim nakanama
više nego što bi kršćanin smio.
Radije živim s drugima
nego da ih ubijam,
samo zato si još živ.
I takvo kršćanstvo
možda ima neku svrhu.
Ne smijemo se zaratiti sa Saladinom.
Ne želimo rat i možda bismo izgubili.
Bogohuljenje.
Kristova vojska sa svetim križem
ne može biti poražena.
Misli li Tiberije da je to moguće?
Mora biti rata. To je volja Božja.
Tišina!
Saladin je prešao Jordan
s 200.000 vojnika.
Prvo će krenuti na Kerak
i Reynalda de Chatillona.
Gospodaru.
Moramo ga presresti prije Keraka.
Ja ću biti na čelu vojske.
Gospodaru,
ako kreneš na put, umrijet ćeš.
Javi Balianu da zaštiti seljane.
Skupite vojsku.
Što će biti s nama?
Svijet će odlučiti.
Svijet uvijek odlučuje.
Kralj napreduje prema Keraku.
Dvorac Kerak -
uporište Reynalda od Chatillona
Saracenska konjica
želi opkoliti Reynalda.
Seljani nisu sigurni izvan zidina.
Saladin će doći za njima.
Idi u tvrđavu.
Imamo posjet.
Gospodaru Baliane.
Reynald te moli da uđeš u Kerak.
Ne, hvala.
Tada bi ovi ljudi poginuli.
Zadržat ćemo saracensku konjicu
dok ne dođe kralj.
Neka bude tako.
Ne možemo ih napasti i ostati živi.
Gospo.
- Što gledaš?
- Viteza.
Njegove ljude.
Hoćeš li se boriti sa mnom?
Naprijed!
Razdvojite se!
Neprijatelji će znati za tvoju vrlinu
i prije nego što ih sretneš.
- Ti nisi bio njegov sluga.
- Ne. On je bio moj sluga.
- Što će biti s nama?
- Ono što zaslužujete.
Kako posijete, tako ćete žeti.
Čuo si za to, zar ne?
Ustani.
Možeš ući u Kerak,
ali ćeš ondje umrijeti.
Moj gospodar je tu.
Reci gospodaru Saladinu
da je stigao Jeruzalem.
Saladin.
Molim te, povuci konjicu
i prepusti ovo meni.
A ja tebe da se povučeš u Damask,
bez gubitaka.
Reynald od Chatillona bit će kažnjen.
Kunem ti se.
Povuci se, inače ćemo svi poginuti.
Možemo li se nagoditi?
Možemo.
Poslat ću ti svoje liječnike.
Ja sam Reynald od Chatillona.
Na koljena.
Niže.
Ja sam Jeruzalem.
I sad ćeš mi, Reynalde,
dati poljubac mira.
Straža.
- Što gledaš?
- Mrtvaca.
Reynalde od Chatillona,
uhićen si i osuđen.
Ako ovako nastaviš,
morat ću ti naći nekog posla,
- ako Bog može bez tebe.
- Bog me ne zna.
Da, ali ja te znam.
Trebam te u Jeruzalemu.
Zašto si se povukao?
Zašto?
Bog nije bio na njegovoj strani.
Bog određuje ishod boja.
Ishod boja uistinu određuje Bog.
Ali određuju ga i pripremljenost, brojnost,
dobro zdravlje i dostupnost vode.
Ne možeš držati opsadu
kad ti je neprijatelj za leđima.
Koliko je bojeva Bog dobio
za muslimane prije mene?
Hoću reći, prije nego što je Bog
odlučio da se pojavim.
Vrlo malo.
Zato što smo bili grešnici.
Zato što se niste pripremili.
Ako tako misliš,
nećeš dugo biti kralj.
Kad više ne budem kralj, jao islamu.
Hvala na posjetu.
Obećao si.
Obećao si da ćeš vratiti Jeruzalem.
Nemoj to zaboraviti.
Dakle, prijatelju, došao je čas
da završim svoje poslove.
Preuzet ćeš zapovjedništvo
nad jeruzalemskom vojskom.
Ako vojsku ostavim Guyu, osilit će se
i zaratiti s muslimanima.
Učinit ću sve što tražiš.
Ne. Najprije me saslušaj.
Bi li se oženio mojom sestrom Sibilom
kad bi se riješila Guya?
A Guy?
Bit će smaknut.
Kao i njegovi vitezovi
koji ti se ne zakunu na odanost.
- Ne želim to na svojoj savjesti.
- "Učinit ću sve što tražiš."
"Kralj može maknuti pojedinca", rekao si.
"Ali duša je u čovjekovim rukama."
Jesam.
Dajem ti svoju ljubav i svoj odgovor.
Neka bude tako.
Zašto štitiš Guya?
Taj te čovjek vrijeđa, mrzi.
Ubio bi te da mu se pruži prilika.
Zar bi ti, za spas ovog kraljevstva,
bilo tako teško oženiti se Sibilom?
Jeruzalemu ne treba savršen vitez.
Ne. Jeruzalem mora biti
kraljevstvo savjesti.
Ili ništa.
Kako možeš odbiti kralja?
Ja sam to što jesam.
Nudim ti to.
I svijet.
A ti odbijaš.
Misliš li da sam kao Guy?
Da bih prodao dušu?
Jednog ćeš dana požaliti
što nisi počinio malo zla
za veće dobro.
Gospodaru.
Stvarno misliš da kralj želi da
nakon njegove smrti budeš na čelu vojske?
I da to želi tvoja žena?
- Imam problem.
- Da. Zove se Balian.
Vidio sam ga u Keraku.
Slavljen.
Ubij ga.
Budi pozdravljena.
Usnuo sam san.
Bilo je opet ono ljeto
kad sam porazio Saladina.
Sjećaš se?
Bilo mi je tek 16 godina.
Bio si lijep dječak.
Uvijek si bio lijep,
u svakom pogledu.
Moja lijepa sestra.
Tako lijepa.
Žao mi je ako sam ti nanio bol.
Pamti me kakav sam bio.
Hoću.
Ako dobijem tvoje vitezove,
imat ćeš svoju ženu.
Evo vaše kraljice i nasljednice
kraljevstva jeruzalemskog.
Živjela!
Ja, Sibila,
milošću Duha Svetog,
odabirem za kralja Guya od Lusignana,
supruga svog.
Uz pomoć Božju
dobro će vladati narodom svojim.
Neka nam kralj poživi u blagostanju.
Neka živi kralj!
Zar si zato u Svetoj zemlji?
Hajde.
Ostavi nas nasamo.
- Kralj je u raju?
- Da.
- Jesu li templari ubili Baliana?
Reynalde,
daj mi rat.
To mi je posao.
Takav sam - kakav sam.
Netko mora i to.
Saladinova sestra.
Znam.
Govori.
Sultan traži tijelo svoje sestre,
glave počinitelja
i predaju Jeruzalema.
Ma nemoj.
Kakav odgovor da odnesem Saladinu?
Ovakav.
Odnesite glavu u Damask.
Ja sam Jeruzalem.
Skupite vojsku!
Sad su se okupili
svi baruni i cijeli Jeruzalem.
Neki od vas možda nisu zadovoljni
našim dolaskom na prijestolje,
ali u ratu smo.
A ja sam...
kralj.
Krećemo smjesta.
- Što kaže vijeće?
- Da.
Ne. Ako baš moraš ratovati,
znaj da se ova vojska
ne smije udaljiti od izvora vode.
Možda bi i mogao obraniti grad.
Ali izađeš li iz grada
i kreneš u boj sa Saladinom,
vojska će biti uništena
a grad ostati nezaštićen.
Kad budem želio kovačev
savjet o ratovanju, reći ću mu.
Saladin hoće da izađeš iz grada.
On samo čeka da učiniš tu pogrešku.
Zna kakav si.
Moramo naći Božje neprijatelje.
I hoćemo.
Ali bez mojih vitezova.
Onda će slava pripasti meni.
Ti si uživao u svojoj prije mnogo godina.
Vrijeme je za moju.
Kad Saladin potuče Guya,
napast će grad.
Moramo ojačati obranu.
Kralj je mrtav.
A zajedno s njim i Jeruzalem.
Ideš s vojskom?
Mom je redu mjesto uz vojsku.
Ideš u sigurnu smrt.
Svaka je smrt sigurna.
Reći ću tvom ocu kakav si postao.
Kad dođe Saladin,
nećemo se moći obraniti.
Spasi narod od posljedica moga čina.
Hoću.
To je Božja volja.
Osjećaš li?
Nije došao glasnik.
Pijem vodu kao vodu.
Nisam kalež dao tebi.
Ne, gospodaru.
Jedan kralj ne ubija drugog.
Nisi li bio dovoljno blizu velika kralja
da se ugledaš u njega?
Cijeli sam svoj život dao Jeruzalemu.
Sve.
Isprva sam mislio
da se borimo za Boga.
Onda sam shvatio
da se borimo za bogatstvo i zemlju.
Posramio sam se.
Jeruzalem više ne postoji.
Idem na Cipar.
Hoćeš li sa mnom?
Doista si sin svoga oca.
Saladin će odvesti vojsku
tamo gdje ima vode.
To znači da imaš četiri dana,
možda pet.
Bog bio s tobom.
Više nije sa mnom.
Označi 400.
- Tu su.
- Vidim samo jednog.
Ne. Tu su.
To je jedini dio zidina
koji mogu napasti kad počnu gađati grad.
Stat će samo zato da ne pogode
svoje opsadne kule pod zidinama.
Čekat ćemo da nas prestanu gađati.
Onda počinjemo mi.
Moramo napustiti grad.
- Ali kako, gospodine biskupe?
- Najbržim konjima sa sporednog ulaza.
- Što će biti s narodom?
- Žalim ga, ali to je volja Božja.
Tišina!
Na nama je da branimo Jeruzalem.
Pripremili smo se
najbolje što smo mogli.
Nitko od nas
nije oduzeo grad muslimanima.
Nijedan od muslimana u velikoj vojsci
koja ide nas nije se bio ni rodio
kad je ovaj grad pao.
Borimo se zbog uvrede
koju im nismo nanijeli,
protiv onih koji tada nisu bili živi
da bi se uvrijedili.
Što je Jeruzalem?
Vaša svetišta leže povrh židovskog hrama
koji su srušili Rimljani.
Muslimanska svetišta leže povrh vaših.
Koje je najsvetije?
Zid plača? Džamija?
Grob Isusov?
Komu pripada grad?
Ne pripada nikomu.
I pripada svima.
- Bogohuljenje.
- Mir.
Ne branimo grad
da bismo zaštitili ovo kamenje,
već ljude koji žive unutar ovih zidina.
Gospodaru.
Kako ćemo obraniti Jeruzalem
bez vitezova?
- Nemamo vitezova.
- Istina.
- Tko si ti?
- Patrijarhov sluga.
- On je jedan od mojih slugu.
- Doista?
Rođen si kao sluga.
Klekni.
Neka svatko tko ima oružje
ili ga može nositi
klekne.
Na koljena!
Ne strahuj od neprijatelja.
Budi srčan i čestit
da bi te Bog volio.
Uvijek govori istinu,
makar te to koštalo života.
Štiti nemoćne. To je tvoja prisega.
A ovo je da zapamtiš.
Ustani, viteže.
Što si zamišljaš?
Misliš da ćeš promijeniti svijet?
Pretvara li viteški naslov
čovjeka u boljeg vojnika?
Pobjeda je moguća samo s Bogom.
Gospodaru?
Bog bio s nama.
Kad će početi?
Uskoro.
Bacač!
Stavite ih uz zidine!
Donesite vode!
Bacače uz zidine!
Gurajte!
Zašto ne uzvraćaju paljbu?
Čekaju.
To je bio tek prvi dan.
Moglo bi ih biti još 100.
Saladin neće imati milosti.
Moramo izdržati.
Natjerati ga na nagodbu.
- Kakvu?
- Mi se borimo za narod.
Njegovu sigurnost i slobodu.
- Milost.
- Ne. Ne mogu.
400!
Pali!
300!
150!
Odapni!
Ne pucajte!
Pali!
Ulje! Sad!
- Tko vodi obranu?
- Balian od Ibelina, sin Godfreyjev.
Godfrey me je zamalo ubio u Libanonu.
- Doista. Nisam znao da ima sina.
- Ono je bio njegov sin kod Keraka.
- Onaj kojem si poštedio život?
- Da.
Možda bi bilo bolje da nisi.
Možda sam trebao imati
drukčijeg učitelja.
Pali!
Kad je tijelo spaljeno,
ne može uskrsnuti sve do Sudnjeg dana.
Ako ne spalimo ova tijela,
svi ćemo poumirati kužni za tri dana.
Bog će razumjeti, Vaša uzoritosti.
A ako ne bude razumio,
onda nije Bog,
pa se ne moramo brinuti.
Zidine uz Kristoforova vrata su oslabljene.
Zazidana su vrata obično slabija.
- Ili jača.
- Slabija su. Rašid ih je vidio.
To će biti naš ulaz u Jeruzalem.
Ovdje ćemo im pružiti otpor.
Moramo se pripremiti.
Braćo.
Bog vam je dao ovaj dan.
Ne dovodite zarobljenike.
Učinite isto što su učinili oni.
Kad padnu zidine,
neće biti milosti.
Ako položite oružje,
poginut će vam obitelji.
Možemo slomiti tu vojsku.
Zato kažem, neka samo dođu.
Neka dođu.
Hajdemo!
Zatražit će nagodbu.
Moraju zatražiti nagodbu.
Prijeđite na islam.
Okajat ćete to kasnije.
Naučili ste me puno o vjeri,
Vaša uzoritosti.
Hoćeš li predati grad?
Prije nego što ga izgubim, spalit ću ga.
Vaša i naša svetišta,
sve ono što ljude tjera u ludilo.
Možda bi i bilo bolje da ga spališ.
- Uništit ćeš ga?
- Svaki kamen.
Svaki moj vitez povest će
sa sobom u smrt deset Saracena.
Uništit ćeš svoju vojsku.
Kunem ti se da će te
zauzimanje ovog grada dokrajčiti.
Grad ti je pun žena i djece.
Izgine li moja vojska,
umrijet će i tvoj grad.
Nudiš li nagodbu? Ne tražim je.
Osigurat ću svakomu od vas
nesmetan prolaz do kršćanskih posjeda.
Ženama, djeci, starcima.
Tvojim vitezovima
i vojnicima i tvojoj kraljici.
Nikomu nećemo učiniti nažao.
Kunem ti se Bogom.
Kršćani su poklali sve muslimane
kad su zauzeli grad.
Nisam kao oni.
Ja sam Saladin.
Onda pod tim uvjetima
predajem Jeruzalem.
Mir bio s tobom.
Koliko vrijedi Jeruzalem?
Ništa.
I sve na svijetu.
Predao sam Jeruzalem.
Svima će vam biti osiguran
nesmetan prolaz do mora.
Ako je ovo kraljevstvo nebesko,
neka Bog čini s njim što hoće.
Kraljevstvo tvoga brata bilo je tu.
I tu.
To se kraljevstvo nikad ne može predati.
Što da radim?
Još sam kraljica
Acre, Askalona i Tripolitanije.
Odrekni se svog naslova
pa ću ostati s tobom.
Ovaj konj...
Ovaj konj nije baš dobar.
Neću ga zadržati.
Hvala.
Ako te Bog doista ne voli,
kako si uspio učiniti
sve to što si učinio?
Mir bio s tobom.
Kraljica nikad ne pješači.
A ti pješačiš.
Naprijed.
Stoj!
Idemo osloboditi
kraljevstvo jeruzalemsko.
Dođete do tamo gdje govore talijanski.
I idete dalje dok ne stignete tamo
gdje govore nekim drugim jezikom.
Tražimo Baliana,
onoga koji je branio Jeruzalem.
Ja sam kovač.
A ja sam engleski kralj.
Naprijed.
Richard Lavljeg Srca otišao je
u Svetu zemlju i ondje ratovao tri godine.
Borbu je okončao
napetim primirjem sa Saladinom.
Skoro tisuću godina kasnije
u Kraljevstvu nebeskom još nema mira.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com