K I R I K O U
i divlje zvijeri
(Korišteni engleski titlovi u prijevodu)
Priča o
"Kirikou i čarobnici"
bila je prekratka.
Nismo imali vremena ispričati
sve što je mali Kirikou
uspio učiniti.
I ...
učinio je neka dobra djela
koja se ne bi trebala zaboraviti.
Tako,
da ću vam ih ispričati.
Moja prva priča govori
kako je moj unuk Kirikou
riskirao svoj život
da bi donio vodu u selo.
Čak smo pomislili da se utopio
u toj vodi koju nam je donio.
Kirikou je podrugljiv
ali je dobra srca
Kirikou je tako malen
ali on je naš prijatelj
Kirikou nije velik
ali naše je dijete
Kirikou je ...
Pobijedio sam!
Pobijedio je!
Kirikou je tako malen
ali učinio je puno!
Kirikou nas je oslobodio
čarobnice ...
Što je to?
Mještani plešu u vodi s izvora!
Što?
Vodu s izvora?
Voda se vratila?
Da, moćna gospodarice.
A Kirikou je mrtav ...
Ne bih rekao.
Polijeva svoje prijatelje.
Voda!
Tu je!
Vratila se u selo!
Voda se vratila!
Podignuti ćemo najljepši vrt!
Uzgojiti ćemo najbolje povrće!
Voda je tu!
Voda! Voda je tu!
Kirikou ...
Svi spavaju.
Dolazi u krevet.
Možeš raditi sutra.
Da, majko!
Ne!
Nabijaš to previše čvrsto.
Radim kako treba.
Vrt nam dobro napreduje.
Radimo kako treba.
Još malo pa ćemo moći sve pobrati.
Volim vrtlarenje, ali je presporo.
Pažljivo! Ne beri ga sada.
Nije još sazrio.
Znam!
Ne!
Što se dogodilo?
Opet nevolja!
Naš povrtnjak!
Uništen je!
Što će biti s nama?
Tko bi mogao učiniti takvo zlodjelo?
Nosi njeno ime na sebi:
Čarobnica Karaba!
Zarobila je sve naše ratnike a sada,
nas izgladnjuje!
Hoćemo li ikad uništiti to čudovište?
Sinoć je poslala
armiju fetiša
kako bi uništila naše trude.
Zašto noću?
Fetiši se obično ne skrivaju.
Možda je to bila divlja zvijer?
Kažem da je Karaba!
Moramo nešto učiniti.
Ponovno ćemo posaditi
što se može spasiti.
Ne!
Nikako!
Ne udaraš pravilno.
- Ograda je klimava.
- Bolja nego nikakva.
I mi ćemo paziti.
Stražariti ćemo
u grupama od četvero cijelu noć.
Hoće li se oni vratiti?
Katastrofa!
Selo!
Majko, mene je strah.
Moram pobjeći!
Ta prosta zvijer može brzo trčati.
Ne mogu ovako još dugo.
Trebam pronaći rupu i u nju se sakriti
ili sam gotov.
Ovdje!
Kako strašno!
Ne mogu se pomaknuti!
I još kako smrdi!
Zapeo sam!
Nebo! Svod je šupalj!
Idem se popeti!
Sada je puno bolje!
Košnica!
Pčele će se probuditi.
Nastavi li tako hijena,
košnica bi mogla pasti i na mene.
Moram nešto učiniti!
Hej, ti velika zvijeri!
Doviđenja!
Misterij je riješen.
To nije bila Karaba.
To je bila Crna hijena.
Možda se Karaba
upravo pretvorila u hijenu ...
Ne, Crna hijena je postojala
puno prije nego li je
ovdje došla Karaba.
Pa, misterij je razriješen.
Ne, nije. Što je mesožder
radio u povrtnjaku?
Istina.
Tu je još sitna misterija.
Ali nije važno. Zvijer je otišla.
Da, to je važno.
Ne nađemo li što ju je privuklo,
hijena će se vratiti.
Nema šanse da izgubim
sav taj predivan med!
Mmm, dobar je.
Sad moram popraviti svu štetu.
Kako je strašno
uništiti pčelinju košnicu!
Ali nisam imao izbora.
Dok god ovo bude držalo ...
pčele će popraviti ostalo.
Moja mama kaže
da se pčele znaju vratiti,
čak i nakon nezgode.
Nadam se da će se vratiti,
ali ne ovaj čas.
Ne želim biti sav izboden.
Osjećam se vrlo ranjivo.
O, ne!
Pčele!
Polako ...
Sad polako ...
Bez žaoka za sad ...
Ovo je vrlo loša ideja biti gol
dok se baviš pčelama.
Sad polako ...
Dok god sam miran,
neće me povrijediti.
Ubola me! Auu!
To boli!
Boli,
ali moj prst još uvijek
ima slatko na sebi.
Ostale pčele me ne napadaju.
Dodirnuo sam tu koja me ubola.
Sam sam kriv. Kako boli.
Ali nisam mrtav, pa mogu dalje.
Ali što je ta hijena radila
u našem povrću?
Neće me uvjeriti
da Karaba ne stoji iza toga.
Donio sam nešto meda.
Hvala, Kirikou.
Dobar dečko, ali idi se
negdje drugdje igrati.
Sad pričamo.
Nije moguće
hijena jede proso.
Ali ta hijena je uništila naš vrt!
Što moramo učiniti da se
ta gada zvijer ne vrati?
Moramo otkriti
što je ovdje radila.
Pitam se
hoćemo li ikad razriješiti tu misteriju.
O kojoj misteriji vi pričate?
To je bila Karaba, i gotovo!
Ne nije!
Evo što je ta hijena tražila.
Ova vjeverica je ozljeđena,
ali se možemo za nju pobrinuti.
Dakle, ta ozljeđena životinja
je ono što je hijena tražila
u našem povrtnjaku
da bi je rastrgala?
Hijena ju je pratila do ovdje,
ali ta životinjica
joj je uspjela pobjeći i sakriti se.
Zadržati ćemo je u našoj kući
dok se ne oporavi.
Hijena više neće biti zainteresirana
za naš povrtnjak.
Kirikou je sitan
Ali on itekako dobro misli!
Kirikou se dobro potrudio
na hijeninu nesreću
na Hijeninu nesreću
Kirikou nije velik
ali nas je sve spasio
Hvala Kirikou,
da vrt ponovno neće biti uništen.
Ali nije još sve gotovo.
Kirikou preostaje
da se pozabavi drugom životinjom
koja ne izgleda tako opasno, ali ...
tko zna?
Za koji trenutak,
povrtnjak će biti uništen,
i neće ostati ništa za pojesti ...
Zvijer nam neće ponovno uništiti nasad.
Vratimo se na posao.
Da, ali ispraznili smo naše tavane
da bi posijali sjeme.
I prije nego li povrtnjak
bude mogao donijeti još hrane,
umrijeti ćemo od gladi.
Istina je da sad trebamo
kupiti našu hranu.
Kako? Nemamo prebijene pare.
Prodajmo naš nakit.
Čarobnica Karaba pokupila
nam je sve što smo imali!
Vratimo se u šumu po još hrane.
Pokupili smo toliko toga,
da tamo nije puno ostalo.
Što da radimo?
Što da radimo?!
Ništa nam nije preostalo.
Možda Kirikou ima neku ideju ...
Kirikou ne brine
zbog naših problema.
Radije se igra
u vodi i s blatom.
To nije bilo kakvo blato.
To je glina.
Pokaži nam.
Pogledajte što se može
napraviti s tom glinom.
Gle, jednostavno je!
Možemo napraviti stvari
za prodaju u gradu
i time kupiti nešto za jesti.
To je dobra ideja.
Dolazim iz sela lončara.
Znam kako se peče grnčarija.
Pa, možemo probati.
Nikada ništa slično
nismo radilo ovdje!
Hej, ljudi!
Počnimo svi skupa!
Zaraditi ćemo nešto novaca
i živjeti udobno.
Postanimo lončari!
Sad sam sve vidio.
Ne, ne smiješ koristiti previše vode.
Gle kako je lijepo.
Jesi vidjela moje?
Gle, lonci od Kirikou
su još sitniji od njega!
Može svoje prodati mravima!
Lonci od Kirikou jesu sitni,
ali ih je lijepo ukrasio.
Trebali bi učiniti isto
ako ih želimo prodati.
Lonci se moraju peći dugo,
i vatra se ne smije ugasiti.
Ovdje je dobro stajati.
Iza baobaba,
fetiš na krovu Karabe
ne može nas vidjeti.
To je istina.
Majko, čini li Karabi dobro
to što je zla?
Ne mislim tako.
Ali, zašto ona to čini?
Možda nikada nije pokušala
učiniti nešto dobro,
pa niti ne zna.
Zašto ona čitavo vrijeme
gleda gdje sam?
Zato što se ne pokoravaš
i postavljaš pitanja
dok ne dobiješ stvarne odgovore.
Ponosim se tobom.
Ali sada je prekasno.
Moraš na spavanje.
Ne moram ići spavati u kolibu.
Ovdje mogu sasvim dobro spavati.
To je istina.
Laku noć, majko.
Laku noć, Kirikou.
Probudi me ako me trebaš.
U redu.
Jesu li lonci gotovi?
Dobro jutro, Kirikou.
Da, prekrasni su.
Dobro jutro, majko.
Radila si cijelu noć?
Da, uživala sam nastaviti taj posao,
a ti si mi pravio društvo.
Pažljivo, to je lomljivo!
Spreman sam!
Oh, ne.
Što ti je to?
Tu ću staviti novac koji zaradim.
Samo ti sanjaj! Tko želi
tako sitne lonce?
Kupci ih neće ni vidjeti!
- Još samo jedan paket za zavezati.
- To je prečvrsto.
Dok se vi vratite,
mi ćemo završiti sa sljedećom serijom.
Ja ću ostati paziti.
Doviđenja!
Sretno i budite pažljivi.
- Vratite nam se brzo!
- I donesite nam štogod dobro.
Obećajem.
Imati ćemo proslavu večeras.
- Kada ćemo tamo stići?
- Budite strpljivi.
Je li grad još jako daleko?
Ne tako daleko.
Bole me noge.
Samo naprijed.
Iscrpljen sam.
Samo što nismo stigli.
Ne mogu ni koraka dalje.
Ne mogu stajati na nogama.
Hajde, samo naprijed.
Spašeni smo!
Bivol!
I to s košarama!
To je prava sreća.
Odakle je stigao?
Ne znamo,
ali ćemo ga povesti u grad.
Vratiti ćemo ga na isto mjesto.
Stanite! Odakle je taj bivol?
Ne možete mu dati sav naš rad!
Možda je zamka
čarobnice Karabe!
- Tišina!
- Dovoljno samo snažni da se odupremo.
Gle, ne miče se!
Ne, to je sav naš rad,
svo naše blago!
Pobjeći će s njim!
- Vratiti ćemo se doma praznih ruku!
- Prestani zanovijetati!
Ne daješ ti naredbe.
Stavi svoj paket među ostale.
Nema šanse!
Stvarno je glup.
Što ćete sada napraviti?
Preplivati preko
s paketima na vašim glavama?
Ma daj, pusti neka ide bivol.
Ne.
Tim gore.
- Vidimo se.
- Koja preplašena mačka!
Vidimo se na povratku!
Hoćeš stvarno ostati?
No, možeš li me staviti na svoju glavu?
U redu, ajde onda.
Grad!
Napokon! Uspjeli smo!
I to na vrijeme!
Sad možemo prodati našu lončariju.
Ne tako brzo!
Stani!
Stani, stani!
Naši lonci, sav naš rad - sve je otišlo!
- Što se događa?
- Toliko smo se namučili!
- Tko viče?
- Što će biti s nama?
- Tišina!
- Ti seljani su nepristojni!
Ponovno nas je zadesila nesreća!
Zla sreća nikako da prestane!
- Oh, koji nered!
- Svi lonci su polupani!
Sve što smo učinili!
Ništa više ne možemo napraviti!
Samo malo, molim.
Tko je to sitno dijete?
Priđite slobodno
i pogledajte najljepše lonce u gradu!
Po posljednjoj su modi!
Nisu skupi!
U njim možete staviti sol i papar,
kreme za uljepšavanje,
vaš novac. Samo naprijed!
Nema ih dovoljno za svih!
- Ti lonci su lijepi.
- Kao što je i prodavač.
Uzmi kovanicu i daj mi taj lonac.
- Da, ali on košta 2 kovanice.
- U redu.
- Ja želim onaj tamo.
- Ja želim 3.
Pokažite mi prvo kovanice.
A za dvije školjke?
Dati ću vam ovaj za 3.
- Dogovoreno!
- Ćup s uskim grlom.
- Meni taj okrugli!
- Taj u obliku ptice!
Evo!
Meni treba ćup s poklopcem.
Ovo je za vas.
Daj mi taj tamo, mali.
Evo stiže. 8 školjaka.
Pa, otišlo je kao svježi kolač!
- I želim taj posljednji.
- Taj je moj!
- Koliko?
- 4 novčića.
5 novčića.
- Prvo dame.
- To nije u redu.
Prvi sam ga tražio.
Nema veze. Primam narudžbe.
Radimo okrugle lonce, dugačke,
velike, malene, nalik pticama.
Ja želim 3 ptice.
- Ja želim pehar.
Ja želim jednog u obliku mlade djevojke.
Hoću naručiti 3 velika lonca.
Je li bivol uništio svu lončariju?
Da, gospodarice.
Smrvio ih je u komadiće!
Dobro. A Kirikou, što on radi?
Bogati se.
Što si rekao?
On je svoje lonce držao na glavi.
Sve ih je prodao.
Čak prodaje
i one koje još nije ni napravio.
- Eno ih!
- Uspjeli su!
Eto vas. I to na vrijeme.
Sve te dobre stvari!
Imati ćemo proslavu!
Kirikou je tako malen
ali sve nas je nahranio
Kirikou je lončar
i ponovno je uspio!
Kirikou nije velik
ali sve nas je spasio
Volim kako je moj unuk
spasio selo
postavši lončarom!
Pored hijena i bivola,
ima i puno drugih životinja u Africi.
Tu je i ona koja je među najvećim
životinjama na Zemlji.
Neće nikog ozlijediti
i nitko je ne pokušava ozlijediti.
Zahvaljujući tome,
Kirikou je otišao
na najbolje putovanje u njegovom životu ...
Kirikou, noć je.
Moraš na spavanje.
U što gledaš?
U čudne otiske.
Ptica s 3 noge.
Izvanredno!
Vidjeti ću koja životinja
ostavlja takve otiske.
U redu, ali nemoj se jako udaljavati.
Kada smo skupa u selu,
fetiši su na oprezu.
Ali izvan sela,
mogu nas uhvatiti.
Znam, majko.
Što sada izvodiš?
Pratim tragove
ptice s 3 noge.
To nije moguće.
Kirikou, ustani se!
Pratim otiske
ptice s 3 noge.
I ne pričaj besmislice.
Je li Kirikou napustio selo?
Da, sada je dosta daleko,
prati otiske.
I nije tako mudar
ako upadne u zamku
iz prve.
Previše sam se udaljio od sela.
Možda bi se trebao vratiti.
Opkoljen sam!
Jesu li fetiši ulovili Kirikoua?
Ne, gospodarice. Popeo se na stablo
i ruga im se.
I naravno,
ti glupi fetiši ne znaju se
popeti na stablo.
Dobro, nema veze.
Kirikou sad ne može otići.
Pasti će dolje
kad bude umirao od žeđi,
gladi i sna.
Uloviti ću ga ovaj put!
Ne miču se.
Mogu stajati tu stoljećima
bez jela i pića!
Ali ja ne mogu
i ne znam što da radim.
Žirafa!
Možda će zbog nje fetiši pobjeći ...
Nije ih briga.
Kao ni žirafu.
Pa, ne mogu sići dolje ...
Ali mogu otići gore!
Hajde, jedi!
Nije li to dobro?
Dobro, idemo sada negdje drugdje.
Eto nas.
Gospodarice, Kirikou više nije na drvetu.
Fetiši su ga uhvatili.
Ne mogu - otišao im je na glavi
žirafe!
Što?
Ne mogu se spustiti,
ali barem sam se riješio
tih fetiša!
Oh, ne. Uopće se nisam spasio.
I dalje me slijede.
Spustim li se dolje, uhvatiti će me.
Ali ne mogu dolje - previsoko je.
Mislio sam da sam uspio ovaj put.
Možda ne mogu misliti na sve ...
U svakom slučaju ovo je lijepa šetnja.
Ne misli o ničem drugome nego o hrani!
Kao i ja,
ali ja nemam ništa za pojesti!
Gle, prošla je žirafa.
Pozdrav, prijatelji moji!
Kirikou!
Fetiši! Koja gadost!
Cijela ih je vojska!
Kirikou su zarobili
fetiši!
Što radiš tamo gore?
Idem u šetnju.
Predivan je pogled!
Kako ćeš se spustiti?
To još ne znam.
Razmišljam o tome.
Koliko god da razmišljaš,
ostani gore
ili ćeš slomiti vrat.
Dobro se drži!
Ne brini, majko.
Fino sam se smjestio
i držim se za rogove.
Odlazi! Ne želimo
ovdje te fetiše.
Nisam znao da takvo mjesto
postoji.
Želim se sada zaustaviti.
Ne bi želio ovo propustiti.
Prelijepo je,
ali je i prevruće.
Žedan sam!
Toliko sam visoko
da mogu vidjeti kako prelijeću ptice.
Oluja!
Otpuhati će me!
Pustim li se, gotov sam.
Neću se pustiti.
Neću se pustiti!
Izdržao sam!
Hej!
Ne želim sada ispasti!
Sve je u redu.
Još sam živ
a fetiši su nestali.
Jedini problem koji je ostao
je kako da se spustim.
Ne,
I dalje imam
oba problema.
Pored toga sam i iscrpljen.
Stvarno ne razmišljam o ničemu
drugome nego o hrani!
Ali moram se koncentrirati na problem.
Tako je! Znam kako da se spustim
i spasim se.
Jednostavno je!
Kako mogu biti takva
budala čitavo vrijeme.
Sanjam li?
Što je to bijelo na vrhu?
Za sada moram nastaviti dalje
i uživati u divnoj šetnji.
Kirikou je i dalje na žirafi,
ali i fetiši su još tamo.
Dobro! Ovaj put,
neće pobjeći.
Eto nas ...
Spustiti ću se sigurno dolje ...
a fetiši me neće uloviti.
Kirikou je pao?
Da, pao je ... u vodu!
A fetiši?
Na obali su.
Moraju i oni skočiti!
Napravljeni su od drva.
Ne mogu se utopiti!
Skačiiiiiiiiiiii!
Je li se Kirikou utopio?
Ne gospodarice, pozdravlja
fetiše.
Pozdravlja ih?
Da, vraćaju se.
Bez Kirikou?
Kirikou je na obali rijeke.
Struja odnosi
fetiše dalje.
Ovo malo kupanje
ponovno me stavilo na noge.
Hoćeš li prestati!
Oni ne znaju plivati!
Fetiši lovci!
Ulovite ga!
I nemojte promašiti!
Vratio sam se!
Kirikou!
Dok sam bio na žirafi,
otkrio sam mjesta
o kojima ništa ne znamo.
Kao i tajni vrt. Pokazati ću vam.
Kirikou je žedan
poput žirafe!
Kirikou je pronašao
tajni vrt!
Kirikou nije velik, ali nas je sve spasio
ali nas je sve spasio
Drago mi je da je Kirikou mogao otići
na takvo putovanje.
Trebao je takvu šetnju
prije onoga što ga je čekalo.
To je nešto najstrašnije
što bi netko mogao uopće zamisliti.
I iako je dan
započeo tako polagano ...
Novo pivo je spremno.
Još treba jednu noć fermentirati.
Probati ćemo ga sutra.
Mogu li ga i ja probati?
Budeš li se motao oko tog lonca,
imati ćeš posla sa mnom.
Vrijeme je da
probamo novo pivo!
Brzo! Novo pivo!
Žedni smo!
Trebalo bi biti ukusno.
Nije uopće loše.
Dodaj mi kutlaču.
Možda nije dovoljno fermentiralo.
Treba ga ostaviti do sutra.
Bez obzira jako je dobro.
Sutra će biti savršeno.
Još malo strpljenja.
Hvala.
Ovamo.
Kako je dobro.
Koji ukus!
Pa, što misliš o novom pivu?
Mislim da malo čudnog okusa.
Čudnog okusa?!
Uvijek tako radimo pivo!
Pivo je jako dobro, daj mi još.
Majko, ovo sam našao u ...
Majko!
Što ti je? Ti goriš!
Stvarno se loše osjećam.
Idi pozovi susjede.
Dođite brzo!
Moja majka je bolesna!
I ja sam bolesna, dijete.
Moja mama se izvrnula.
Moja se ne miče.
Moja je u bolovima!
Moja je bolesna!
Moja majka umire!
Majko! Sve žene su bolesne.
Sve smo pile novo pivo.
Moraš otići i izliti
svo pivo u zemlju
dok se još netko ne otruje.
Da, majko.
Ogromno je.
I teško je.
I stabilno.
Ipak moram gurnuti
taj lonac pun piva.
Prevrnuti će se
bez da ga dotaknem.
Ne brini majko.
Uzeti ću motiku
da prevrnem ćup.
Idemo na posao.
Kako je naporno!
Sada ću kopati ispod.
Moram mu se izmaknuti
da se ne ozlijedim
kada ćup bude padao.
Tako!
Sve žene su se razboljele.
U što smo se to pretvorili?
Da, to je strašno.
Tko će izmljeti proso?
Tko će oprati odjeću?
Tko će kuhati?
Tko će obrađivati zemlju?
Tko će pobrati plodove?
To sve možeš i sam,
ali ne možeš biti majka.
Majko,
možeš li otvoriti oči?
Ovo je bilo na dnu ćupa.
Ako znaš što je to,
mogao bih te izliječiti.
To je strašno!
To cvijeće je otrovno.
Postoji li neki lijek?
Možda postoji.
To otrovno cvijeće
raste u blizini Karabine kolibe.
A žuto ljekovito cvijeće
isto tamo raste.
To znači
da ga nitko neće moći ubrati.
Pokaži našoj susjedi to cvijeće
i pitaj je jesam li u pravu.
I ako možeš pronaći
ljekovito cvijeće negdje drugdje.
Da, majko.
Imaš li još snage
pogledati me i odgovoriti mi?
Svakako ...
imam još snage.
Pogledaj što sam pronašao
na dnu ćupa.
Prestrašno!
Otrovno cvijeće!
Moja majka kaže
da dolazi iz Karabinog područja,
kao i ljekovito cvijeće.
U pravu je.
Isto tako je pitala
ako možeš pronaći
ljekovito cvijeće negdje drugdje.
Ne, to je jedino mjesto
gdje ga se može naći.
Nakon što je to učinila s muškarcima,
Karaba je sada uništila
i s ženama.
Ne!
Trebamo donijeti to cvijeće
pa makar da je pod Karabinim nogama.
Prestani pričati gluposti!
Nijedno ljudsko biće ne može otići tamo.
Moramo pronaći načina.
Prestani sa svojim
tvrdoglavim djetinjarijama!
I umirem od gladi.
Idem vidjeti može li mi
ujak nešto skuhati.
Istina je, samo fetiši mogu proći
pored tog žutog cvijeća.
Ako samo fetiši to mogu,
ona moramo postati fetiši.
Glupe priče
neće nas nigdje odvesti.
Trebamo se prerušiti u fetiše.
Ti si lud!
Odmah će te prepoznati!
Trebamo probati. Ja sam spreman otići.
Zar te nije strah?
Naravno, ali to nije razlog.
Nemamo ništa
čime bi te prerušili u fetiša.
Moramo nešto pronaći.
Nešto šuplje
da se u to Kirikou može sakriti.
Znam što!
Možeš se u to sakriti,
ali se ne možeš kretati.
Ja mogu! Prevrni ga.
Pripazi na moju malu sestru.
Upozorio sam te, plakati će.
Idem donjeti mužar.
Stani!
Ako nešto pripremimo
moramo to sakriti
od fetiša na Karabinom krovu.
U pravu si.
Idemo iza moje kolibe.
Smiri se bebice.
Možeš li je uzeti?
Teško je.
I krive je boje.
Fetiši su sivi.
Mužar moje majke je star i siv.
Idem ga donijeti.
Kada sam bio malen,
mislio sam da je to fetiš,
i plašio me je.
Možete li ga maknuti?
Ne mogu disati.
Daj meni.
To je puno bolje, sada je lakši.
Pažljivo!
Oprosti, ali ne vidim.
Moramo napraviti rupe po strani.
Ne možete uništiti dobar mužar!
Možemo, za spas naših majki.
Točno, kako sam glupa.
Donijet ću najbolji nož od moje majke.
Trebati će oči ovdje.
Dodajmo i dvije kutlače.
Donijeti ću mamine.
Pričuvaj bebu.
Trebala bi prestati plakati.
Sad trebamo ruke.
Možemo montirati male motike.
Da, ja imam jednu!
Ja ću donijeti moju!
Odmori se majko.
Sve ćemo mi to srediti.
Nož!
Pridrži bebu, napraviti ću rupe.
Motika!
Vidi, oči!
Ručke strše.
Mogu biti velike obrve.
Ne, izgledaju poput zečjih ušiju!
Biti će u redu ako ih obojimo u crno.
Idem donijeti boju.
I moramo obojati fetiševe oči u crveno.
Znam gdje je mama
stavila njezinu boju.
Pridrži bebu. Idem je donijeti.
Djeca su stvarno naporna!
Biti će u redu
ako je staviš na svoja leđa.
Trebamo pronaći i nešto
za usta fetiša.
Mama mi je dala češalj.
Ima zube kao one u ustima.
Usta sa zubima - dobra ideja.
Idem ga donijeti. Pridrži bebu.
Digni joj glavu iznad tijela!
Glavu gorem ne dolje!
Motika!
Ovako?
Nije loše.
Ljuljaj je malo
da je umiriš.
Stani! Trebaš biti vrlo pažljiv.
Što je s tobom?
Skoro si me zgnječio!
Dobro, mogu vidjeti.
Prestani bebo.
Neću te povrijediti.
Ne mogu vidjeti tlo
tamo gdje je cvijeće.
U redu, još ću malo izdubiti.
Evo ga, imam crnu boju.
Ja sam našao crvenu.
Češalj! I malo palminog užeta.
Ljepilo!
Idemo!
Smiri se bebo.
Prestani plakati.
Polako sada, polako ...
Odlično!
Trebamo pričekati da se osuši.
Čekanje je najteži dio.
Gle. Beba je prestala plakati.
Majko, idemo donijeti
žutog cvijeća.
Kirikou, nemoj napraviti neku glupost.
Ne brini, majko. To je dječja igra.
Sada je suho.
Što radi Kirikou?
Ne mogu ga naći.
Da li dobro imitiram hod fetiša?
Da, skoro si nas prestrašio!
Odlično!
- Katastrofa!
- Što je bilo?
Kada fetiš s krova
vidi kako naš fetiš napušta selo,
znati će da je lažan.
To je istina.
Zaglavili smo iza ove kolibe.
Ne možemo se maknuti!
Razmišljali smo o svemu osim o tome.
Mislili smo.
Možeš li sebe učiniti nevidljivim?
Prenesi me u mužaru
na tvojim leđima poput bebe.
Što? Nema šanse!
To je smiješno!
Nema šanse da uspije.
Neću to uraditi.
Mogla bih ja, ali već imam
bebu na leđima.
bebu u rukama.
Mogla bi ja, ali ja sam previše
mala i slaba u usporedbi s tobom.
Za naše majke ...
Sve u redu, Kirikou?
Da, za sada je dobro.
Sada postaje ozbiljno.
Raširiti ćemo se na sve strane
i sastati se iza grmlja
na cesti vatrenog drveća.
Bili smo prestrašeni,
a u stvari je prošlo bez problema.
Bojim se.
Kirikou, jesi li spreman?
Da.
Sretno, Kirikou.
Kirikou, ti si dobra osoba.
Doviđenja, prijatelji moji.
Ako se svi udružimo,
možemo uspjeti.
Dakle, krećem.
Gospodarice, vidim nekoga
na cesti vatrenog drveća.
To je fetiš.
Fetiš?
Uznemiruješ me zbog fetiša?
Oprostite, gospodarice.
Drago mi je da čarobnica
nije vidjela našeg priručnog fetiša.
Kirikou je stigao do kraja puta.
Ulazi u otrovano područje.
U lavljim je raljama.
Zaustavio se!
Jadan mali ...
Ne bih mu zamjerila
da se sada vrati.
To je to! Ubrao je!
Uspio je!
Vrati se brzo!
Gdje to on ide?
Što to radi?
Uhvatiti će ga!
Gospodarice ...
Gospodarice!
Nešto nije u redu.
Ne prepoznajem ga.
Gdje je sad krenuo?
Ide cik-cak,
ne vraća se pravo natrag.
Ne! Stiže!
Gospodarice!
Ka-ra-ba!
Što je to?
To nije fetiš!
Fetiši lovci!
Zarobite tog uljeza!
Ajde, ulovite ga!
I fetiši ubojice,
dovedite tu stvar meni!
Pomoć! Fetiši napadaju!
Majko ...
otvori usta.
Sada...
prožvači.
pij.
Majko...
biti ćeš izliječena.
Kirikou, ... izliječio si me.
Kirikouva mama je izliječena!
Izliječena je!
Uzmite cvijet i dajte ga
vašim majkama da ih pojedu.
Ja ću otići do bake!
Kirikou, brate naš,
izliječio si naše majke
Kirikou je tako malen
ali sve nas je izliječio
Kirikou nije velik
ali nas je sve spasio
Nešto ne mogu shvatiti.
Što to?
Kada si ubrao cvijeće,
umjesto da si se vratio nazad,
otišao si do čarobnice.
Zašto?
Bez razloga.
"Bez razloga"?
Da bi je vidio.
Predivna je.
Evo nas.
Zajedno, djeca su
mogla spasiti svoje majke.
Sada su moje priče ispričane.
Nadam se da su vam se svidjele
i da će vam koristiti
još dugo vremena.
HR titlovi
prasimix 03/2013.
Preuzeto sa www.titlovi.com