www.titlovi.com
Toho Co., Ltd.
A Kindai Eiga-Nihon
Eiga Shinsha Production
CRNA MAČKA
Producirali Nobuyo Horiba,
Setsuo Noto and Kazuo Kuwabara
Scenarij
Kaneto Shindo
Kinematografija Kiyomi Kuroda
Glazba Hikaru Hayashi
Produkcija Takashi Marumo
i Norimichi Ikawa
Editirao Hisao Enoki
Glume
Kichiemon Nakamura
Nobuko Otowa
Kel Sato, Rokko Toura
Kiwako Taichi
Taiji Tonoyama, Hideo Kanze
Hideaki Esumi
Shoji Oki, Kentaro Kaji
Režirao
Kaneto Shindo
Kapija Rajomon
Tko si ti?
Mora da si utvara koja luta
sama ovako kasno noću.
Ne, nisam.
Bila sam poslom kod
gospodara Fujiware,
Ali bojim se bambusove
šume preda mnom.
Noge mi klecaju.
Doista je opasno ovih dana,
putovati noću zbog
bandita i pljačkaša.
Molim vas, pomozite mi.
Hoćete li me otpratiti do
kraja bambusove šume?
A što ako sam ja bandit?
Častan samuraj ne
može biti bandit.
Pretpostavila sam da ste
jedan od pomoćnika
čuvenog ratnika Raika.
Molim vas pomozite mi.
Dobro, nije mi
baš usput,
ali već kasnim
pa nema veze.
Hvala.
Ženo.
Hodaš tako brzo.
Znam put.
Je li to bila mačka?
Da li...
nešto nije u redu?
Tu si. Pitao sam se
gdje si se izgubila.
Čula sam mačji plač.
Ne trebaš se bojati mačke.
Srce mi lupa.
Čak i mačke gladuju
ovih dana.
Jata crnih vrana duž
korita rijeke Kamo
kljucaju leševe
pomrlih od gladi.
Hvala.
Živiš na vrlo osamljenom mjestu.
Čini se vrlo mirno.
Nemamo vam što ponuditi,
ali voljela bih da
uđete nakratko.
Pa ne znam...
Ovdje živimo samo
ja i moja majka.
Možda i prihvatim
vašu ljubaznu ponudu.
Da, molim vas.
Ovuda.
Lijep dom.
Daleko bolji od mog.
Poput plemićkog
dvora.
Nešto nije u redu?
Hladno mi je.
Ovu sobu koristimo
samo za goste.
Mora da je hladna
jer je stalno prazna.
Mislim da će
vaše prisustvo
brzo zagrijati sobu.
Čudne stvari se događaju
u zemlji rastrganoj ratom.
Grad je pao ovog ljeta.
A onda je postalo tako vruće
da su ptice padale s neba.
Da vas upoznam
s mojom majkom.
Hvala što ste bili tako
dobri prema mojoj kćeri.
Ma ništa.
Uživao sam u noćnom
povjetarcu putem.
Čini mi se kao da sam
vas već negdje sreo.
Šalite se?
Zar ne, majko?
Siguran sam, samo
ne znam gdje.
Posluži našeg
gosta sakeom.
Je li to mačka?
Mora da je lutalica.
Uzmite još.
Oprostite...
ali koliko imate godina?
Molim?
Ja imam i sina.
Izgledate slične dobi.
Imam 22 godine.
Moj muž ima 21.
Gdje je vaš sin?
Služi caru?
Otišao je u rat.
U rat?
Da, prije 3 godine.
Nije se vratio.
Tko mu je zapovjednik?
Ne znamo.
Otišao je baš kad smo
sadili proljetnu sjetvu.
Vi? Sadili?
Da.
U ratno doba, moramo
saditi sjetvu
da ne umremo od gladi.
Odjednom su prošli vojnici.
Odveli su mi sina, još
je imao plug u rukama.
Ma ne brinite.
Do sada je sigurno već
negdje odličan samuraj.
Negdje?
Ili je na sjeveru u Ezou
ili na jugu u Tsukushi.
Čitavu zemlju
razara rat.
Sigurno je dobar u ratu
pa se ne vraća kući.
Ne brinite.
Ima sreće da su ga odveli u rat.
Ovo je sada svijet samuraja.
Plemići nisu sposobni
za borbu,
pa samuraji vladaju zemljom.
Čak će i car jednog dana odgovarati
našem gospodaru Raiku.
Prije sam bio farmer na
planinama Kawachi,
ali rat me je pretvorio u
ovo što sam danas.
Ne brinite.
Borba nam omogućava da
imamo što god poželimo.
Mi samuraji možemo
uzeti što god poželimo.
Gdje je otišla vaša majka?
Možda nas je željela
ostaviti same.
Pijan sam.
Sake je odličan.
Osjećajte se kao kod kuće.
Drago nam je da ste došli.
Dobar je sake!
Osjećajte se kao kod kuće.
Oprostite.
Kapija Rajomon
Dolazi šef careve policije!
Miči se!
Raiko Minamoto, ti si
vođa samuraja.
Ovo je sramota.
Zar ćeš samo sjediti i gledati
kako se utvara pojavljuje
noću kod kapije Rajomon?
Samo ponosan i častan borac
može se zvati "vođa samuraja.".
Kako stvari stoje,
utvara se bilo kad
može pojaviti i u palači.
Ne mogu mirno spavati noću.
Rekao mi je svojim
preuzvišenim glasom,
"Ne mogu mirno spavati noću.".
Kvragu!
Tko vodi njegove ratove
po cijeloj zemlji?
Ja, Raiko Minamoto!
Dvorjani češkaju jaja
i zafrkavaju se.
Pišu pjesme i zezaju
se sa ženama.
Nemojte nikome reći
da sam ovo rekao.
Ovo izluđuje.
Uvjeravam vas, ova "utvara"
nije ništa natprirodno.
To je ili životinja
ili noćni vuk.
Pozovite Kintoki Sakatu!
Baš je otišao na zapad.
Pozovite Tsuna Watanabe!
Bori se na istoku!
Budalo, znam to!
Samo vas pokušavam motivirati.
Kukavice!
Hoće li netko ubiti
čudovište?
EZO - Sjeverni Japan.
Odrubio si glavu Sunehiku
zvanom Medvjed? Da vidim.
Siguran si da je on?
Predstavio se.
Nosio je dobar oklop
i čelični buzdovan!
Dobro.
Onda je stvarno njegova glava.
Napravio si veliku stvar.
Što se dogodilo generalu
Takemaro Fjiwari?
Poginuo je u bitci.
A mojih 2000 ljudi?
Svi su umrli. I
neprijatelji.
Ispričaj mi detaljnije.
Bilo je blatnjavo i
puno trstike.
Neprijatelj nas je
namamio u trstiku.
Bitka je počela u zoru i
trajala do sumraka.
Do tada smo ostali
samo nas dvoje.
Stvarno je bio dlakav kao
medvjed. Nevjerojatno.
Morao je biti on.
To je i potvrdio.
Rekao mi je da se predstavim,
ali ja još nemam borbeno ime.
Sjetio sam se Kintoki Sakate,
pa sam rekao "Gintoki",
ali nisam mogao smisliti prezime.
Rođen sam u kući od bambusa,
pa sam rekao "Gintoki od bambusa.".
Rekao mi je da mi ime
zvuči hrabro.
Pretpostavio je da sam slavan
general i izazvao me je na borbu.
Gad je bio jak kao vrag!
Poput demona s
čeličnim buzdovanom!
Bio sam siguran da će
me srediti s buzdovanom.
Nisam htio umrijeti tamo u
blatu pa sam skupio hrabrost.
Nakon duge bitke, konačno
sam mu odrubio glavu!
Od sada ćeš biti
Gintoki od bambusa.
Imam pouzdane ljude.
Ti ćeš biti peti.
Jimbei, ja sam!
Ja sam Hachi, Yonin sin.
S druge strane bambusa.
Ti!
Što se dogodilo s mojom kućom?
Spaljena je, ništa nije ostalo.
Da, ti si zbilja Hachi.
Ali zašto si tako odjeven?
Nema veze.
Što se desilo s mojom kućom?
Gdje su mi majka i žena?
Bilo je kasno ljeto.
Kyoto je gorio 3 dana i 3 noći.
Osvajači i pokoreni su palili domove.
Rat je zapalio sve.
Varnice su padale
čak i ovdje.
Bojeći se za život,
pobjegli smo u planine.
Kad smo se vratili,
tvoja kuća je izgorjela do temelja.
Nismo znali da su tvoja majka
i žena uspjele pobjeći ili su izgorjele.
Od tada ih nismo vidjeli.
Čak ne znamo ni
kako je kuća spaljena.
Majko!
Shige!
Gdje ste bile?
Postao si poznat.
Tvoja hrabrost je znana
cijeloj prijestolnici.
Čak i prosjaci govore
o tebi, jakom samuraju.
Nije li tako?
-Da.
Mlade djevojke su
osobito očarane.
Sve se nadaju da će
ti zapeti za oko.
Najhrabriji čovjek u prijestolnici
se mora tako i ponašati.
Ovo su moje naredbe:
Nađi čudovište koje se gosti
glavama mojih samuraja
i uništi ga.
U pitanju je moj ugled.
Ne smiješ pogriješiti.
Vrlo dobro.
Uzmi moju šalicu.
Nasipaj mu.
A što misliš o ženama, Gintoki?
Misliš da su lijepe?
Jesu.
Vrlo dobro.
Kad ubiješ čudovište,
dat ću ti koju god
ženu poželiš, pa
daj sve od sebe.
Ženo, što je bilo?
Plašiš li se sama
ići ovuda noću?
Pred nama je mračna bambusova
šuma. Tamo ti je kuća?
I ja idem tamo.
Otpratiti ću te.
Hvala ti.
Ovo je tvoja kuća?
Da.
Živim ovdje s majkom.
Moj dom je daleko.
Smijem li se ovdje odmoriti?
Onda? Samo malo?
Dobro došao.
Dobro da ste došli.
Ovuda.
Da li se možda zovete
Yone i Shige?
Oprostite na mojoj izravnosti.
Izgledate baš kao
moja majka i žena,
iako ste drukčije odjevene.
Gdje su one sada?
Prije 3 godine su me unovačili
za rats barbarima na istoku.
Odvukli su me s mojih polja,
morao sam ostaviti
i majku i ženu.
Htio sam im se vratiti,
pa sam se borio
što sam bolje mogao.
Nisam si mogao
dozvoliti da umrem.
Imao sam sreće na bojnom polju.
Raiko me je prozvao
Gintoki od bambusa.
Ali kad sam se vratio kući
mog doma više nije bilo.
Bio je spaljen, a majka
i žena su nestale.
Ovo je zbilja čudno.
Vas dvije izgledate točno
poput moje majke i žene.
Ne znam gdje su one sada,
ali baš kao što si se ti
danonoćno borio da im se vratiš,
tvoja majka i žena su isto
čekale dan za danom
tvoj povratak.
Vratio si se iz rata
kao pobjednik.
Ali zanima me što
im se desilo.
I moja kuća je bila na
rubu bambusove šume...
nedaleko odavde.
Od kada ste ovdje?
3 godine.
Otkad sam ja u ratu?
Tako je.
Postoji li neki razlog
zašto živite na tako
osamljenom mjestu?
Mi smo samo
jadna majka i kćer.
Želimo živjeti mirno, daleko
od radoznalih očiju.
Ako ste došle prije 3 godine
sigurno ste vidjele moju kuću.
Ili bar izgorene ostatke?
Tko ste vi?
Pokažite se,
utvare Rajomona!
Vi ste čudovišta!
Zašto ste uzeli lik
moje majke i žene?
Kapija Rajomon
Ženo!
Jesi li tu?
Izađi van ako si ovdje!
Ženo, gdje si?
Nisam te došao ubiti!
Došao sam te vidjeti!
Ženo!
Jesi li tu?
Sigurno želiš da ga vidiš.
I ja ga želim vidjeti.
Zavjetovale smo se da ubijamo
samuraje i pijemo njihovu krv.
Molili smo se duhovima neba
i zemlje da nam to dopuste.
Da bar nije
samuraj...
Pokušaj to podnijeti.
Pokušaj izdržati.
Budi uporna...
moraš ga gledati samo izdaleka.
To je on!
Jesi li tu?
Jesi li?
Gdje si?
Gdje si otišao?
Došla si!
Lijepo od vas da ste stigli.
Nemamo vam što ponuditi,
ali dozvolite da proslavimo
vaš siguran povratak kući.
Posluži našeg gosta.
Više vas neću
pitati tko ste.
Samo sam vas želio vidjeti.
Samo sam zato ovdje.
Ti izgledaš točno
poput moje majke,
a ti poput moje žene.
To mi je dovoljno.
Stvarno sam sretan što vas vidim.
Obje ste mi nedostajale.
I mi smo te željele vidjeti.
Još je dugo do zore.
Raskomoti se.
Nedostajala si mi.
Je li to vaša mačka?
Ne, to je lutalica čiji
vlasnik je umro.
To me je podsjetilo.
Kad sam odlazio u rat
imali smo crnu mačku.
Nema veze.
Zaboravimo prošlost.
Oprostite.
Uskoro će zora.
Molim vas otiđite
prije zore.
Vartiti ću se.
Čekati ćeš me?
Svake noći se vraćaš praznih
ruku. Jesi li vidio čudovište?
Da, ali...
Zašto ga nisi ubio?
Stvar je u tome...
Nisi to mogao učiniti?
Nije to.
Blijed si.
I sam izgledaš kao utvara.
Utvara te je začarala?
Tvoja prsa i noge su
poput Shiginih.
Ti si Shige.
Ti si moja žena.
Shige, želim te
proždrijeti!
Želim te žvakati da
postaneš dio mene!
Drži me čvrsto.
Čvršće, ljubavi!
Tu si.
Gdje je ona?
Više nije ovdje.
Što? Nije ovdje?
Zašto?
Što joj se dogodilo?
Dobila je sedam
dana da te vidi
i vodi ljubav s tobom.
Sam prebroji dane.
Prošla noć bila je sedma.
Skratila je svoj život
na sedam dana...
da bi ti dala svoju ljubav.
Ali vi niste ljudska bića!
Kako nešto što uopće nije živo
može skratiti život za 7 dana?
Jeste li utvare ili niste?
Bili vi duhovi ili ne,
nadljudske moći vam
daju ljudski oblik?
Kako biće s takvim
moćima može umrijeti?
Ona nije trebala umrijeti!
Želim je vidjeti još jednom!
Vezana sam zavjetom i
ne mogu ti reći tko smo mi.
Obećali smo zlim bogovima..
bogovima tame koji su nas
vratili da se osvetimo.
Obećali smo da ćemo
se osvetiti pijući krv,
i dopušteno nam je da
uzmemo ljudski oblik.
Ali ona je prekršila obećanje.
Zbog ljubavi?
Ti si moja majka!
A ona je stvarno bila Shige!
Reci mi tko vas je ubio!
Zavjetovale smo se.
Ne možemo otkriti tko smo...
ili kako smo postale ovakve.
Na što ste se točno zavjetovale?
Da pijemo krv samurajima.
Svakom samuraju na svijetu.
I ti si samuraj.
Umjesto da te ubije...
predala ti se.
Zbog toga je...
otišla u pakao.
Ali otišla je svojom voljom.
Zar je više neću vidjeti?
Zauvijek je otišla?
Umjesto da pije krv
odurnih samuraja...
izabrala je da voli pa
je bačena u pakao.
Odurnih samuraja?
Reci mi zašto!
Kad bih samo mogla.
Ali moj zavjet bogovima
zla me sprečava.
Oprosti mi, molim te.
Majko!
Što ti se desilo?
Kažeš da si otkrio tko
je zapravo čudovište?
U tom slučaju, trebao
si ga uništiti.
Ali kasnije ćemo o tome.
Zasad mi reci tko je ono?
To su duhovi koje su
brutalno ubili samuraji.
Zato mrze samuraje i
piju njihovu krv.
Utvare su ti to rekle?
Budalo!
Samuraji se bore da bi plemići
i seljaci mogli živjeti bezbrižno.
Kako nas onda itko
može mrziti?
Plemići imaju koristi,
ali odbjegli seljaci često
izgladne do smrti.
Slabi izgladne.
Slabi uvijek propadnu.
Riskiramo naše živote u borbi,
to zahtijeva hrabrost!
Zar nas zato svi
ne poštuju?
Uzmi sebe za primjer.
Bio si glupi farmerov sin
a sad si Gintoki od bambusa.
Koga briga za seljake,
zar su oni uopće ljudi?
Žene te žele zato
što si samuraj.
Koji se to duh
usuđuje mrziti nas?
Neću dozvoliti nekim utvarama
da rade budale od nas!
Kao samuraj,
naređujem ti:
Uništi ga!
Jedan od njih je već nestao.
Molim?
Jedan je nestao?
Pa koliko ih je?
Dvije.
I jednu si uništio?
Pokaži mi dokaz.
Onda?
Zauvijek je nestala.
Objasni. Kako
je nestala?
Nestala je!
Bila je to utvara!
Ništa nisam mogao!
Nestala mi je iz vida!
A jedna je ostala?
Uništi je.
-Molim te naredi nekome drugome.
-Budalo!
Ako ti i ova pobjegne...
ubit ću te.
Tako mi samurajske časti,
ubiti ću te!
Rajomon kapija
Zašto nisi otišla?
Pila si krv svake noći.
Zašto?
Zašto ne možeš počivati u miru?
Željela sam te vidjeti.
Željela sam te vidjeti još jednom.
Izgubio sam svoju čast
Ubiti će me.
Moram te ubiti, ili
će ubiti mene!
Željela sam te vidjeti
još jednom,
i slijediti je u pakao.
Pa, sad si me vidjela.
Jesi li zadovoljna?
Molim te dođi do
mog počivališta.
Hoćeš li mi tamo
pročitati sutru?
Onda mogu počivati
u miru.
Molim te.
Izabrala sam svetu sutru.
Ako mi je pročitaš, moja
mržnja će nestati.
Pazi na baru.
Nešto nije u redu?
Ne, ništa.
Što je?
Ništa.
To je bila crna mačka?
Izgleda da je.
Nisi je samo negdje pokupio?
Mačji udovi obično
ne leže samo tako posvuda.
Oprosti. Samo sam pomislio.
Ali zašto bi mačka
mrzila samuraje?
Govorilo se da se pojavio
demon na planini Oe,
pa sam ga išao zaklati
po carevoj naredbi.
Ne postoje demoni.
Ispalo je da je demon zapravo
bandit Shuten Doji.
Nije časno ubiti bandita pa
sam rekao da sam ubio demona.
I sad si zaklao 1000 godina
staru mačku veliku kao krava.
Moraš se pročistiti
kroz molitvu u 7 dana.
O ovome se mora pričati.
Napravi to kako spada:
pročišćenje, molitva.
Majko...
jesi li ti mačka?
Jesi li ti stvarno moja majka?
Vrati mi je.
Majko...
jesi li ti mačka ili utvara?
Moja majka se ne bi
pretvorila u utvaru.
Majko, pokaži se!
Ako si stvarno moja
majka, pokaži se!
Mač koji te štiti
priječi mi put.
Majko...
molim te počivaj u miru.
Odsjekao sam ti ruku...
jer sam mislio da je zao duh
uzeo tvoj oblik da me zavara.
Molim te makni mač.
I vrati mi ruku.
Što ćeš s njom?
Moja ruka je
moje oružje.
Bez nje...
ne mogu piti krv samuraja.
Majko...
hoćeš li zauvijek lutati
kao osvetnička utvara?
Da, hoću.
Zbog mržnje koju osjećam
prema samurajima...
ratobornim samurajima.
Oprostite.
Tko je tamo?
Molim vas otvorite vrata.
Danas završava sedmi
dan mog pročišćenja.
Ne mogu otvoriti
vrata prije zore.
Svjesna sam ja toga.
Ali ja sam zadužena
za blagoslivljanje carske palače.
Nema iznimaka.
Mikado je veoma
zabrinut zbog vas.
Kako vam je noćas zadnja noć,
zli duhovi bi se mogli
uplesti u vaše pročišćenje.
Car me je poslao ovamo
da vežem zle duhove.
Pa da završite
pročišćenje bez ometanja.
Vrati se i reci caru
da se Gintoki može nositi
s bilo kojim zlim duhom.
Izgleda da ne razumijete.
Ako ne poslušate cara...
i vi i vaš gospodar Raiko
bit ćete kažnjeni.
Brzo će biti gotovo.
Molim vas otvorite vrata.
Dobro, ali samo nakratko.
Oprostite što dolazim tako kasno.
To je ruka koju ste odsjekli duhu?
Molim te blagoslovi i
pročisti.
Ne, ne mogu joj prići.
Taj oltar je posvećen
bogu što ga štujete.
Ja blagoslivljam prema
Yinu i Yangu,
svemirskim principima
tame i svjetla.
Molim vas, prinesite
mi ruku bliže.
Budite ljubazni i
donesite je ovdje.
Ovo je vrlo uznemirujuće.
Mogu li je uzeti u ruku?
Ako želite.
Što se desilo s
tvojom lijevom rukom?
Opet je moja!
Utvara!
Majko!
KRAJ
Preveo i obradio Zagortenay alias Czech1981
Preuzeto sa www.titlovi.com