U glavnim ulogama
REVOLUCIJA
Prema dnevniku Grace Elliott
'Život pod revolucijom'
U ostalim ulogama
Tijekom revolucije,
na kraju ulice Miromesnil,
netom nastalom sjeverno
od Champs-Elyseea,
nalazio se hotel
Grace Elliott.
'Grande Lady' bio
je njezin nadimak.
Rođena je oko 1760 g.
U staroj škotskoj obitelji.
Nakon studija u Francuskoj,
udala se za Sir Johna
Elliotta te ga napustila
i postala ljubavnica
princa od Walesa,
budućeg Georgea IV.
Kojemu je rodila kćer.
Nakon toga, opazio ju
je vojvoda od Orleansa
koji ju je odveo u
Francusku 1786. g.
I nakon raskida, ostali
su u jako dobrim odnosima.
Vojvoda je u Parizu
imao dva prebivališta.
Jednog u kraljevskoj palači,
a drugog na mjestu
današnjeg parka Monceau
nedaleko od ulice Miromesnil.
Kupite kiticu cvijeća!
Svježa voda!
Tko hoće piti?
Nakon povratka iz Engleske,
vojvoda me smjesta posjetio.
To je bilo uoči prve
godišnjice osvajanja Bastilje.
Naši su neprijatelji zbunjeni.
Zapjevat ćemo aleluja.
Dolaze bolja vremena.
Obećali smo da
ćemo biti vjerni.
Nitko neće odati
prisegu koju smo dali.
Živio Orleans!
Živjela nacija!
'G. Lisac, kojega je privukao
miris, obratio mu se ovako:'
'Gospodaru, gospodine... '
'Dobar dan, g. Vrana.'
'Dobar dan, g. Vrana,
baš mi lijepo izgledate.'
'Lijepo izgledate,
baš ste zgodni.'
Uđite.
G. Vojvoda od Orleansa!
Neka uđe.
Kneže!
Kako sam sretna!
Doznala sam da ste stigli,
no nisam vas tako
rano očekivala.
Kao da vas
stoljećima nije bilo!
Donosim vam nekoliko
pisama iz Engleske.
Dođi pozdraviti gospodina.
Kako ti je ime?
Julie.
Možeš ići, Julie. Gotove
smo za danas. Idi se igrati.
Ispričajte je. Nije naučila
pravila lijepog ponašanja.
Nisam se još odjenula,
no možete ostati.
Sjednite.
Već se nekoliko mjeseci brinem
o ovoj djevojčici
čija je majka ostala bez muža
i jako joj je teško
brinuti se o preostaloj djeci.
Vaša briga za siromašne
neprestano me iznenađuje.
Jača je od pomoći
koju mogu pružiti
kršćanska vjera zajedno
sa revolucionarskom slogom.
Ne mogu sebi
pripisati zaslugu.
Ovo je dijete
sunce moga života.
Jedina utjeha koju imam
zbog neprisutnosti moje kćeri.
Jeste li je vidjeli?
Da. Pretvorila se
u pravu ljepoticu.
Raspituje se o vama.
U Londonu vas svi očekuju.
Tamo vlada takva
radost življenja
da mi za njima
kaskamo godinama.
Zašto niste još malo
ostali, prijatelju moj?
Nažalost, vratio sam se
kako bih ušutkao glasine.
Govorkalo se da se
ne usuđujem vratiti.
Sutra, tijekom slavljenja
federacije, na poljani Mars,
iznenadit će se kada me budu
vidjeli kako hodam u povorci.
To je najbolji način
da opovrgnem glasine.
Ne želim biti svrstan
među odbjegle kukavice.
To su prave kukavice.
Priznajte da je
njihov strah osnovan.
Ali vi, neustrašiva
prijateljice, ostali ste.
'Strankinja sam.'
Ipak, već dvije noći ovdje
spavaju pristalice federacije
koji su došli proslaviti.
Ako su najnovije zamisli
primijenjene s umjerenošću
sa strane legitimnih vlasti,
ne mogu a da ih ne prihvatim.
Ali, vlast koja je po vama
legitimna, tj. Kralj Luj,
uopće ih ne primjenjuje.
Mrzi sve prijatelje slobode.
Pogotovo mene.
Što vi znate o tomu?
Neprestano me vrijeđa.
Sjećate se dana nakon
osvajanja Bastilje
kada sam se vratio
u Versailles
rekavši mu da sam došao
izvršiti njegovu zapovijed?
Tada mi je grubo odgovorio:
'Nemam vam što za reći.'
Bio je u pravu!
Oduvijek sam osjećao
veću bliskost prema kuharu
ili žoharu, nego njemu.
On je vaš rođak.
Nacija je moja obitelj.
Najprije sam Francuz,
a zatim Burbonac.
Na dvoru su svi na
neprijateljskoj strani.
Zvučite poput jakobinaca.
Tako je.
Drago mi je što moj sin, voj-
voda od Chartresa, tako misli.
Mislim da član vaše obitelji
nema što tražiti kod njih.
Gdje ima rodoljuba,
tamo je njegovo mjesto.
U što su vas uvjerili
vaši lažni prijatelji.
No nisam mislila
na vojvodu od Birona.
Pozvala sam ga da nam
se pridruži na večeri.
Bit će mi zadovoljstvo.
Zamjeram mu što je slabić,
ali, barem vam je odan.
No...
što je s Talleyrandovima
i Mirabeauovima...
Ti odmetnici koji su vas
pustili u rukama monstruma.
Merlin od Douaia
i onaj gad od Laclosa,
krivac za najgore za što
je vaša stranka optužena...
Laclos je čovjek
izvanredne naravi
i iznimno širokogrudnih
pogleda na život.
I autor gnusnog romana.
Priznajem da nisam nikada
pročitao dosadniji roman...
Čak mi je ispao iz ruku dok
sam ga pokušavao pročitati.
Istina je da malo čitam
i da ne mogu suditi
takvim stvarima.
Grace,
sretan sam što
vas ponovno vidim.
Cijenim vaše
društvo, ali nažalost,
uvijek od vas
čujem tešku istinu.
No, nije sve istinito,
na krivom ste putu.
Iako,
vjerujem da ste iskreni.
Pristaše kraljevine su
vam štošta utuvili u glavu.
Revolucionari su
učinili isto s vama.
Izgubit ćete se.
Slušajte me, Grace.
Požurite se, i vratite
se u vašu domovinu.
To je savjet koji vam
dajem iz predostrožnosti.
Vjerujte mi, vaši će vas
revolucionari pogubiti.
Isto će učiniti i s kraljem.
Mogli biste ga spasiti.
Da spasim Luja!?
Ne priznaje poraz
i dalje se protivi volji
naroda koji već vlada!
Lijepih li riječi!
Priznajem samo jednog vladara.
Kralja, i nikoga više.
Vi ste ponosna Škotkinja,
koja voli kraljeve i prinčeve.
Volim svoga kralja iako
je tek prisvojeni kralj.
Ja uopće ne volim Luja.
Volim i kraljicu.
Ja je mrzim.
Nažalost, nikada vas nisam
obranio od njezina utjecaja.
To je osoba iznimne finoće.
U mojoj nazočnosti
nije nikada rekla
ništa protiv vas.
Prijateljstvo koje me
veže za vas, nije je
spriječilo da se
potpuno pouzda u mene.
Tako vas je nedavno poslala
u tajnu misiju u Belgiju.
Znate za to! - Imam doušnike.
Budite sigurni
da će ostati među nama.
Znam. No vjerujte mi,
bilo bi bolje da više ljudi
u Parizu drži zatvorena usta.
Živimo u svijetu...
prepunom lažljivaca.
Ja ne vjerujem u to.
Ne vjerujem u to što
pričaju o kraljici,
ni u ono što govore o vama.
Jer i o vama štošta pričaju.
Ne vjerujem da ste potaknuli
događaje u listopadu
i da ste potplatili stražare.
Gluposti!
Te je laži smislio La Fayette
i njegova banda nitkova.
A što se tiče kraljice...
Zaboravimo to.
Poštujem vašu naklonost prema
monarhiji koja to ne zaslužuje
i ne osuđujem tuđa
razmišljanja o Revoluciji
dokle god imaju razumijevanja
za moja razmišljanja.
No nažalost, ja sam puno
tolerantniji od njih.
Ali, Grace,
preklinjem vas da se
vratite u domovinu.
Još nije kasno.
Bojim se da će se
stanje pogoršati.
Volim vas, ne želim
da se nađete u nevolji.
Teško ću podnijeti vaš
odlazak, ali otputujte!
Dokle budem mogla
posjećivati kraljicu,
bilo to i s vremena na vrijeme
mislim da ću ostati ovdje.
10. kolovoza
Nanon!
Smrt Austrijanki!
Sve od početka
kao prošlog mjeseca,
kada su prisilili kralja
da stavi crvenu kapicu.
Svi su u Tuileries.
Radnici svih kvartova.
Iz provincije
stižu dobrovoljci.
Dolaze bolja vremena!
S plemićima na vješala!
Za manje od sat vremena
kralj će biti gotov.
Doviđenja,
kraljevska obitelji.
Šuti, Pulcherie.
A stražari?
Vidjela sam ih kako
bježe poput zečeva.
Luj će za manje od
sat vremena visjeti.
Šuti, ili ću te izdati madam.
Neka se madam što manje
pokazuje u javnosti.
Tuileries gori. Borci su
ušli i ubili sve stražare.
O, Bože moj.
Što je s kraljem?
Kralj je s obitelji prošao
kroz park i otišao u sabor.
Nadam se da ih neće
prepustiti rukama rulje.
Kuharica kaže da će
uhititi sve plemiće.
Do sada joj nisam vjerovala,
no trenutačno,
najgore je moguće.
Zašto nisam
otputovala u Meudon!
Možda još stignem. Reci
Justinu da pripremi kočiju.
Kažu da su zatvorili grad i
da nikoga ne puštaju da prođe.
Onda nam preostaje
samo da se pomolimo.
Dopustite mi, madam...
Možda bismo mogle proći kroz
vrt gospodina vojvode...
Za ići u Meudon?
Morale bismo prohodati
cijelim gradom!
Ne želim vojvodu
izložiti neprilici.
Današnji revolucionari, mislim
da su to oni od 20. lipnja,
pristalice su Marata, i
nisu prijatelji vojvode.
Sjećate li se Baptistea,
starog vratara?
Živi iza Les Invalides.
To je u gradu.
Da, ali postoji pukotina
u zidinama, na kraju vrta.
Živjela nacija!
Izvolite se uspeti, madam.
Bolje da se razdvojimo.
Nastavit ću sama.
Daj mi to.
Moraš ostati u Parizu
i čuvati kuću.
Obavijesti prijatelje
da sam otišla u Meudon.
Ne želim da pomisle da
sam pobjegla u inozemstvo.
Neka ti Bog pomogne.
Neka vama pomogne, madam.
Jadna madam!
Kakva nesreća. Sami
ste došli? Hodali ste?
Jeannette!
Niste li se bojali
nekoga susresti?
Bili ste sami, tijekom noći,
na cesti ovamo?
U Parizu mi se moglo
dogoditi nešto još gore.
No ipak,
kada sam gotovo
stigla u Meudon,
koraci muškarca kojeg sam
čula kako se približava,
više su me uplašili od
svih krvnika sa trga Luja XV...
Skrila sam se
iza jednog debla.
Nije vas vidio?
I da me vidio, što
mi se moglo dogoditi?
Vjerojatno je bio
bezopasan seljak.
3. rujna
Zašto stojiš ovdje? Daj mi to!
Madam nije ovdje. Daj mi to.
Rečeno mi je da ga
predam u prave ruke.
Madam Elliott?
Ja sam.
Od madam Meyler.
'Molim vas da nabavite
putovnicu za vas
i za vašeg slugu,
i da dođete u Pariz, sami,
jer biste tako mogli pomoći
jednom nesretniku.'
Grace Georgina Elliott.
Rođena Dalrymphe.
Dalrymple. No napišite
kako god želite.
Dalrymphe.
Nacionalnost, Engleskinja.
Dopušteno vam je da
se vratite u Pariz
u pratnji sluge ali se
morate vratiti prije ponoći.
Stoj!
'Građanki je dopušteno da se
vrati u grad u pratnji sluge
ali se mora vratiti
prije ponoći.'
Gdje je vaš sluga?
Poslala sam ga da mi potraži
nekakve dokumente koji
mi trebaju u Parizu.
Za mnom.
Elliott,
nacionalnost, Engleskinja.
U pratnji sluge?
Da, no rekla sam mu,
rekla sam njemu...
Upravo ga je poslala
po nekakve dokumente.
U redu. Neka ga
pričeka, ali ne dugo,
jer se mora vratiti
prije isteka propusnice.
Recite mi, miledi,
zašto želite ući u Pariz
u ovakvim okolnostima?
Zatvori vrve krvoprolićima,
ulice su se pretvorile
u potoke krvi.
Tko je ostao u gradu,
sve bi dao da može otići,
a vi... vi se želite vratiti?
Moja je majka na samrti,
želim biti kraj nje.
To je lijepo od
vas. Hrabri ste.
Engleskinja ste?
Zašto niste ostali
u Engleskoj?
U Francusku sam došla
s majkom prije 6 g.
Ovdje posjedujem dvije kuće.
Osjećam se Francuskinjom.
Tamo sam poništila sve račune.
Pariz nije siguran grad
za neprijatelje slobode.
Što se događa?
Odvode mrtvace.
Otkrili su urotu.
Odvode ih? - Tko zna?
Ja znam. - Nitko ih nije vidio.
Vidiš u kolima?
Malo će se provozati
do groblja Vaugirard.
Najprije noge,
no nisu uvijek
u jednom komadu.
Kažu da ima mjesta za sve.
Je li to kraljica?
Ne, njezina miljenica,
princeza od Lamballe.
Princeza od Lamballe!
Bog, ljepotice!
Madam plače.
Oplakuje lijepu
glavicu na kolcu.
Vjerojatno ti je dosadno.
Želiš da ti pravim društvo?
Hajde, ustani! Lzađi!
Ne, ne. Varate se.
Plačem jer idem u
posjet majci na samrti.
Slušajte me. Neću uspjeti
čuti njezine zadnje riječi.
Pogledajte. Ja
nisam jedna od njih.
Engleskinja sam,
i volim svoju domovinu.
Hajde, u redu, idi.
Za sada, nas ne
zanimaju Engleskinje.
Clarisse!
Grace, napokon ste stigli.
Stigla sam, no nije
bilo lako doći.
Što je? Vi plačete.
Dogodilo se nešto užasno.
Naježim se, kada se sjetim.
Povorka bijesomućnika,
nosila je na vrhu kolca,
glavu nesretne
princeze od Lamballe.
Princeze od Lamballe?
O, Bože moj!
Čula sam da su joj
prerezali grkljan,
u zatvoru Force,
i da su bili toliko divlji,
da su se sjetili odnijeti
njezine posmrtne ostatke
u zatvoru Temple,
kako bi ih pokazali
našoj jadnoj kraljici.
U kakvim vremenima živimo?
I ti filozofi koji pričaju
o prosvijetljenju...
Zašto konačno ne progledaju!
Donijet ću vam piće
da se okrijepite.
Prudence!
Donesite nam dvije čaše
i bocu starog vina.
Nisam ovdje došla plakati.
Tko je taj nesretnik?
Za koga tražite moju pomoć?
Za markiza od Champcenetza,
upravitelja Tuileriesa.
Što govorite?
Champcenetza?
Mislim da ga poznajete.
Uistinu, ja...
Upoznala sam ga kod vojvode
od Orleansa prije Revolucije.
No nisam nikada
bila bliska s njime.
Povrh svega, vojvoda,
komu duguje za svoju karijeru,
sada ga mrzi
i optužuje ga za nezahvalnost.
Oprostite mi, Grace.
Po onome što mi je rekao,
pomislila sam da pripada
najužem krugu
vaših poznanstava.
Ne bih htjela da se izlažete
nevoljama zbog nepoznanika
ili možda zbog nekoga
koji vam nije drag.
Na neki sam mu način dužna,
jer mi je omogućio da
se nastanim u Meudon,
budući da je tada bio
upravitelj dvorca.
Ali, u ovakvim okolnostima,
bio on i moj najgori
neprijatelj...
Iznenađena sam.
Govorilo se da je mrtav.
Uspio je pobjeći.
Kada je kralj zatražio
utočište od sabora,
tako su mi rekli,
skočio je kroz prozor
nakon čega je ostao
skriven u vrtu
među leševima
umorenih stražara.
Jedan ga je stražar pronašao
i posudio mu je uniformu.
Sada se krije u
momu potkrovlju.
Samo trenutak.
Samo vi sjedite.
Poštovanje, madam.
Kako ste?
Ranjen sam u nogu
zbog čega sam dobio vrućicu.
No, bolje mi je.
Pokušao sam zatražiti utočište
kod lorda Gowera,
engleskog izaslanika,
no odgovorio mi je preko
g. Huskissona, svoga tajnika,
da me kao javna osoba
ne može primiti na razgovor.
Onda sam se sjetio
da sam davno
kod vas upoznao
madam
koja je živjela u osami
u udaljenom kvartu Pariza.
Vratar je pomislio
da sam Englez.
Predstavio sam
se kao g. Smith.
Zahvaljujući Bogu,
otvorio je vrata.
Najbolje je krenuti za
Meudon, čim se smrači.
Jutros sam dobila
propusnicu za moga slugu.
Pravit ćete se da ste to vi.
Samo vi sjedite.
Mislite li da su
ulice sigurne?
Ja se ne bih usudio
izaći. Želite li izaći?
Ne, otpratit ću madam
do njezine kočije.
U blizini nema nikoga, no
dalje je opasno, neka pripazi!
Zahvaljujem vam. Prenijet
ću to svom kočijašu.
Do skorog viđenja.
Građanko, dobili smo naređenje
da nikoga ne pustimo.
Ovdje piše da se moram vratiti
u Meudon prije ponoći.
U Parizu vladaju drukčija
pravila nego u Meudonu.
Ali nisam Parižanka,
ne bježim.
Jednostavno se želim
vratiti u svoj dom.
Molim vas, u ime Božje...
Žao mi je,
takve su zapovijedi.
Da niste pomislili
izaći drugim putem.
Pronađite si krevet za večeras
ako ne želite da vas uhite.
Od 22 h počinju pretresanja.
Nitko ne smije biti na ulici.
Ne dopuštaju nam
odlazak iz grada.
To sam i očekivao.
U redu, vratimo se.
Kamo, madam?
Prema Les Invalides.
Što se događa?
Što ti je, čovječe?
Pijan je.
Neprestano je pijuckao vino.
Nije li te sram, huljo?
Mogu vas otpratiti do ulaza.
Neka se on nasloni na mene.
Idem k prijateljici i ne
želim da ga vidi ovakvog.
Pričekat ću da dođe k sebi.
Ja se vraćam kući.
Nadam se da razumijete da
ne želim da me uhite zbog vas.
30, molim.
Budite oprezni!
Uskoro će patrole
kružiti gradom.
Bolje mi je.
Zrak je svježiji.
Požurimo se, madam. - Oprezno!
Stat će kraj zidina.
Gotovi smo!
Ne želim vas više
izlagati opasnosti.
Otkucajte me.
Barem ćete jedan
život spasiti.
Ni sebe ne bih
uspjela spasiti.
Pomislili bi da
smo skupa u ovom.
Onda idem sam!
Ako imate dovoljno snage,
radije krenimo putem.
Kamo?
K meni, u Monceaux.
Iscrpljen sam.
Morate hodati, makar i sporo.
Pravite se da ste bolesni.
To mi neće biti teško.
Hajde, starkeljo, brže.
Već je prošlo 22 h.
Hvala Bogu, nije bila patrola.
Mislim da se idu priključiti
ostatku satnije.
Sigurno ćemo ih još
sretati i to opasnije.
Ne želim da vas uhite, madam,
pustite me.
Još malo napora.
Kada prijeđemo trg, naići
ćemo na mjesto u mraku.
Trebat će nam puno vremena.
Nije bitno.
Pristala sam na to, ostat
ću s vama, makar i umrla.
Neka vam to bude jasno!
Gledajte!
Ispred vrata, to je
Pulcherie, moja kuharica.
Nije na našoj strani. Ne
smijemo se pouzdati u nju.
Zašto se ne skrijemo u
vrtu vojvode od Orleansa?
Blizu je.
Ako vojvoda dozna za nas,
neće ništa reći zbog
prijateljstva s vama.
Ako želimo tamo stići, moramo
proći ispred ulaza u moj dom,
ili ići drugim putem, pa
bismo mogli naići na patrolu.
Skrijte se. Idem vidjeti
što mogu učiniti.
Neprijatelji naroda
šire takve glasine.
Madam, kakvog li iznenađenja!
Došli ste pješke?
Kao što i vidite, da.
Iz Meudona?
Ne, uzela sam kočiju
do ulaza u grad.
Doznavši za sve grozote
koje se događaju u Parizu,
nisam mogla ostati
na miru na selu.
Nemojte ostati vani.
Vrijeme je za patrolu.
Pulcherie,
umirem od gladi. Donesi
mi pečeno pile i salatu.
Ali, madam, ostava je prazna.
Onda idi probuditi krčmara.
Vjerojatno će me
stajati 10 luja.
Ali zabranjeno je hodati
ulicama. Uhitit će me.
Ništa ti neće učiniti.
Poznaju oni tebe.
Brzo, požuri se,
ili ću te otpustiti.
Patrola, vidjela sam
ih kako idu ulicom.
U redu, pričekajmo.
Oprostite, madam, ja...
Gospodine, tko ste vi?
Kako se usuđujete
doći k meni
u ovo doba noći i
u takvim okolnostima?
Imajte sažaljenja, madam.
Danas sam se išao prijaviti,
no oslobodili su me.
Pustili su me da odem kući.
Prolazio sam kraj vaše kuće
i pomislio da bih
vas mogao pozdraviti.
Budite pozdravljeni,
no da li da vam povjerujem?
Laže.
On je Champcentez, zar ne?
Upravitelj palače. Traže ga.
Već su pripremili stratište.
Prljavi si plemić.
Mogla bih te odmah prijaviti,
no neću to učiniti zbog madam.
Hajde! Gubi se odavde!
Gospodine, smjesta krenite.
Zbog vas bi nas mogli
sve uhititi kao urotnike.
Što čekate?
Dopustite mu da prođe
kroz zidine u vrtu.
Ne znam hoće li moći...
Pomoći ćete mu.
Što čekaš, Pulcherie,
gladna sam.
Iskoristi ovaj trenutak.
Ne čujemo više patrolu.
Vjerojatno se zadržala.
Ne bojite li se da
će nas prijaviti?
Gdje je Nanon?
Išla se raspitati za sina
kojeg su možda ubili.
Nesreća za nesrećom!
Odlazim, madam.
Nemojte se izlagati pogibelji.
Moramo ga poleći.
Idemo u moju sobu.
Imate možda malo likera?
Da, mislim da je
ostalo još malo.
Imam zamisao, no bojim se
da se neće svidjeti madam.
Dopustite mi da ne okolišam.
Ako dođe patrola, a doći će,
pretražit će kuću od
podruma do potkrovlja.
Vidim samo jedno mjesto
gdje bi se mogao skriti.
U sredini kreveta.
Možemo pomaknuti
ovo iz sredine
i napraviti mjesta kraj zida.
Ugušit će se!
Pokušajmo.
Vaša zamisao nije najbolja.
Vidi se da je krevet neuredan.
Bit će sumnjivo, i htjet
će provjeriti iz bliza.
Ali, kada bih ja
legla u krevet,
ne bi pomislili da se
u krevetu netko skriva.
Brzo, nemojmo više čekati.
Pomozite mi da se odjenem.
Dobra večer, Justin.
Tko je?
Pulcherie.
Pričekajte.
Pronašla sam samo
malo kruha i paštete.
Stavila sam grijati malo
vina koje će vam donijeti.
Kako se usuđuje taj
Champcenetz. Zamalo smo
svi završili na vješalima,
kao što se danas radi.
Ja bih voljela vidjeti njegovo
blijedo lice u košari.
Gledala bih kako mu je
otkidaju iz prvog reda.
Neka mi madam
oprosti, no... - Znam.
Što je s tvojim sinom?
Vidjela sam ga. Živ je.
Hvala Bogu.
Barem smo jedne
nesreće pošteđeni.
Patrola!
Idi provjeriti.
Čuli ste? U tren
će biti ovdje.
Imate li zraka?
Da, ako se namjestim ovako.
Vidi li se zbog toga
veća izbočina?
U ovom slučaju,
skrit ću je pokrivačima.
Toplo je.
Pomislit će da ih zbog
toga stavljam sa strane.
Imate li zraka?
Da, ali vruće mi je.
Bože moj, stižu!
Stigla je cijela patrola.
Općinski policajci
vas žele vidjeti.
Neka dođu, neka svugdje
potraže, ništa ne skrivam.
Nećete ustati, madam?
Ne, odveć sam umorna.
Hajde, dođite.
Što želite?
Ovo je pretres, građanko.
Općina je izdala naredbu.
Sumnja se da se kod vas
krije g. Champcenetz.
Pojavio se prije 23 h,
no najurila sam ga.
Provjerit ćemo to.
Hoćete li ustati, molim vas?
Baš moram?
Zapravo, nije nužno.
Shvaćamo da se ne možete odje-
nuti pred toliko muškaraca.
Ako se povuku iz sobe,
rado ću to učiniti.
U redu, svi van.
Jesi li vidio ljepoticu?
Drage volje bih
joj dodao košulju.
Ja bih je dirao po nogama.
- Makni se, želim je vidjeti.
Tišina!
Odmaknite se!
Gospođa je Engleskinja.
Nemojte osramotiti
naciju pred strankinjom.
Izađite!
Sva se tresem.
Vaš me posjet jako uzdrmao.
No, budući da ste
dobri i obzirni,
i budući da sam nevina,
moje su suze posve nestale.
Ako želite, ustat ću i
pokazati vam cijelu kuću.
Nema potrebe, građanko.
Bili ste ljubazni kao nitko
koga smo večeras posjetili.
Ostanite u krevetu.
Pobrinut ću se da ne
učine previše nereda.
Pretražite sobu.
Vi, pretražite
gornji kat, a vi vrt.
Kako si, malena?
Makni šape od mene!
Dopuštaš, ljepotice?
Što radiš tamo?
Hajde, van!
Bila bih iznenađena da ga pro-
nađete, madam ga je najurila.
Vjerujte Pulcherie.
Znate da je strastvena
prijateljica naroda.
Pitajte je kako sam se
ponijela prema njemu.
Madam je bila uvrijeđena što
je došao na njezina vrata!
Mislite da bi primila kod
sebe neprijatelja vojvode?
Zašto ga onda niste
smjesta prijavili?
Iako ga ne volim, ne želim
nikoga prijavljivati.
U ovom slučaju, ponijeli
ste se kao loša građanka.
Svaki je rodoljub dužan
prijavljivati zločince.
Ne brinite se, pronaći
ćemo ga u roku 24 sata.
Ne gubimo više vrijeme ovdje.
Laku noć, građanko Elliott.
Idemo, brzo.
Smijem se povući, madam?
Naravno. Laku noć, Pulcherie.
Tko je?
Nanon, madam.
Uđi.
Otišli su, madam.
Hvala Bogu.
Gotovo je, madam, smirite se.
Znam...
Brzo, Nanon, zaključaj vrata.
Tu ste!
Dopustili ste mu da se
ovdje skrije. Bože moj!
Srećom nisam ništa znala.
Bili ste hrabri.
Pogotovo kada ste se
ponudili da ćete ustati.
A da su prihvatili prijedlog?
Ali nisu to učinili.
Nisam zaslužna za sve to.
Malo sam se uplašila
u tom trenutku.
No kada sam čula vaš
uzdisaj ispod kreveta,
odjednom sam došla k sebi,
i Bog mi je podario više
hrabrosti nego ikada u životu.
Kada sam, bez
previše razmišljanja,
prihvatila zadatak koji mi
je madam Meyler povjerila,
nisam uopće pomislila da
bi mogao biti toliko opasan.
Ponadala sam se da će
biti riječ o nekomu,
oprostite mi zbog
ovoga, gospodine,
za koga me veže dublje
prijateljstvo, nego vaše.
Priznajem da sam,
kada se pojavila patrola,
požalila što vas nisam
napustila vašoj sudbini.
No pod prijetnjom
tih bijednika i s opasnošću
koja je kucala na vrata,
osjetila sam istinski zanos
koji me potjerao da se
ne predam, nego da ustanem
protiv toga, poput ostalih
nevinih ljudi, koji
umiru od ruku
divljaka, i posramila se
što ne dijelimo
istu sudbinu.
Grozote koje sam danas
doživjela, ostavile su
tako snažan dojam na meni,
da bi se bez straha
uspela na stratište.
Da vas osude na smrt,
pošla bih s vama
i baš zbog nedostatka straha
uspjela sam nas oboje spasiti.
Smjestite se u budoar.
Markize,
jeste li me čuli?
Dodirnite ga.
Sav gori!
Što ćemo učiniti ako umre?
Ne govori gluposti!
Dodaj mu kikin u prahu.
Vidi tko je.
Vojvoda od Orleansa.
Neka me pričeka u salonu.
Moram se odjenuti.
Nema potrebe.
Uvedi ga, Justin.
Došao sam vas vidjeti. Čuo
sam da ste stigli sinoć.
Oprostite što vas primam
u ovakvom neredu,
no znam da imate puno posla
i ne želim da izgubite
puno vremena,
jer moje bi odijevanje
moglo potrajati.
Nemojte me gledati,
sigurno izgledam očajno.
Ne, izgledate iscrpljeno.
Bolujete od nečega?
Nisam uopće spavala.
Općinski su me policajci
počastili upadom kasno u noć
i sva sreća što nisam morala
ustati naga pred svima njima.
No njihov je kapetan,
iako jakobinac,
bio doista ljubazan.
Revolucionari nisu divljaci.
Ako nikoga ne skrivate,
nemate razloga za zabrinutost.
No, ako bi nekim nesretnim
slučajem bilo drukčije,
bojim se da biste bili
u doista opasnoj situaciji.
Noćas ipak nisam
imala toliko sreće
da spasim nečiji život.
Znajte da sam to poželjela
iako bi me to stajalo života.
Kada bi bar ove
grozote pomogle
pristalicama ove užasne
Revolucije da shvate stvari.
Doista se događaju
užasne stvari,
no tijekom svake revolucije
proliveno je puno krvi.
I jednom kada počnu, ne
može se ih više zaustaviti.
No ništa nije bilo
tako užasno
kao prizor koji sam vidjela
u povratku iz Meudona.
Pomahnitala rulja
nosila je glavu
madam od Lamballe
na vrhu kolca.
I ja sam je vidio.
Donijeli su mi glavu
moje nesretne šurjakinje
u kraljevsku palaču
tijekom večere.
Takva grozota nema opravdanja.
Za što su je optužili?
Koliko ne volim kraljicu,
toliko sam nju volio.
Ali vi mi ne vjerujete?
Da, vjerujem vam.
Vjerujem da ste sve učinili
da spriječite ubojstva,
ali da niste bili uspješni.
Mislite da usmjeravate
Revoluciju,
no ona vas zapravo usmjerava
tamo gdje niste htjeli stići.
Da, u pravu ste.
No moramo gledati dalje.
Naša će djeca imati
koristi od Revolucije.
No za nas koji smo njezinim
svjedocima, užasna je stvar.
Žao mi je što niste ostali u
Engleskoj kada ste bili tamo.
I ja žalim za time.
Oduvijek sam priželjkivao se-
oski život engleskog gospodina
i kada su me neprijatelji
optužili da sam htio
postati kraljem, bio bih
zamijenio svoje bogatstvo
za mali posjed u Engleskoj
s privilegijama koje
nudi ta mala zemlja,
koju ću, nadam se,
uskoro ponovno vidjeti.
Zašto se ponovno ne vratite?
Neću, iako mi
ovdje nije dobro.
Ne mislite li valjda
da sam toliko izopačen
da mogu u ovakvim trenucima
hodati pariškim ulicama
a da se ne osjećam
užasno žalosnim?
Međutim,
prije 2 g.,
La Fayette, čijim sam
se osjećajima prevario,
kao i ostalih Francuza,
zamolio me da se na neko
vrijeme udaljim iz Francuske.
No odgovorio sam mu da je
moj život posvećen domovini
i da bih mogao napustiti
svoje mjesto u saboru
samo za službu koja
bi bila korisnija
mojoj državi.
Prijatelju moj,
znam da ste predobri
i da su vam slična
prijateljstva pomutila glavu.
No molim vas, zaustavite se.
Stignete se odmaknuti od ovih
jadnika koji vas okružuju.
Ne dopustite da u vaše
ime čine takve grozote.
Sve se čini jednostavnim
u vašemu salonu.
Htio bih da je tako
i u stvarnom životu.
Ali,
nalazim se u gužvi koja me
nepovratno povlači za sobom.
Nisam više gospodar
svog imena i samoga sebe,
zato, nemojte osuđivati
moj položaj
koji nije nimalo ugodan,
u to vas mogu uvjeriti.
K tomu, molim vas
da svoje mišljenje
zadržite za sebe.
Besmisleno je da me dalje
mučite istom temom.
Moram ići.
Posjetit ću vas sutra ujutro
prije odlaska u sabor.
Vidim da vam nije dobro.
Želite li da vam
pošaljem svoga liječnika?
Ne, hvala.
Samo sam provela lošu noć.
Čini se da vam je bolje.
Kikinov prah je
počeo djelovati.
Jeste li sve čuli?
Nisam mogao da ne slušam.
Ispričavam vas.
Čudim se što niste
rekli istinu.
Učinilo mi se da je
vojvoda bio dobronamjeran
i da vas je mogao izvući od
opasnosti od moje prisutnosti.
Mogao mi je pomoći da
pobjegnem kroz njegov vrt.
Htjela sam vas zamoliti
za vaš pristanak.
Vojvoda će ponovno doći sutra.
Razgovarat ću s njime.
Čini mi se da ste
jako zabrinuti.
Da se nije još nešto
grozno dogodilo?
Ništa ne znam.
Stižem iz Monceauxa,
no uskoro ću sve
doznati na saboru.
Nadam se da je kraljevska
obitelj dobro, i da se
u tom strašnom zatvoru prema
njima ponašaju kako spada.
Mislim da je tako,
iako sam gotovo siguran
da se oni za mene uopće
ne bi zabrinuli da
sam u gorem položaju.
Kako se usuđuju držati
u zatvoru jednog vladara?
Nije održao obećanje narodu.
Bezvrijedno obećanje.
Ti ljudi ne vjeruju
ni Bogu ni vragu.
Što se toga tiče, osjećam
se više krivom nego Luj.
Nije on ništa učinio.
A što ste vi skrivili?
Skrivam nekoga.
Ali jučer ste me rekli...
Koga?
Upravitelja Tuileriesa.
Što to govorite!?
Champcenetza?
Nesretnice, nema većega
zločina u današnje vrijeme.
Neće uspjeti izaći iz grada.
Otkrit će ga.
Smaknut će vas oboje.
Biste li mu dopustili
da izađe kroz vaš vrt?
Ne, ne, ne. Patrole
kruže oko njega.
Draga Grace, izlažete život
pogibelji zbog tužnoga lika.
Taj Champcenetz
ničega nije vrijedan.
Ponio se prema meni poput
neotesanca, bio je nezahvalan.
Znam. Davno ste mu dodijelili
jednu od vaših pukovnija.
I to prkoseći kraljici
koja me zamolila da je
dodijelim njezinom štićeniku.
Htjela je da bude dodijeljena
nekomu na visokom položaju,
a ne novopečenom plemiću,
kao što je vaš prijatelj.
No uživao sam prkoseći joj.
A on, umjesto da
mi bude zahvalan,
stao je na stranu
mojih neprijatelja.
Radije bih da ste odlučili
spasiti nekog drugog,
a ne tog bijednika...
Champcenetz bi sve dao
za susret s vama da
vas zamoli za oprost.
Bilo bi nepromišljeno s moje
strane da se sretnem s njime.
Doznalo bi se.
Vjerujte mi da nitko ne
bi doznao za vaš susret
osim moje sluškinje.
Moram smjesta otići u sabor.
Žao mi je što vas
moram napustiti
u takvo teškom položaju
u koji ste se sami uvalili.
Potrudit ću se da taj čovjek
nekako izađe iz vaše kuće,
no savjetujem vam da zadržite
za sebe svoje mišljenje.
Da ste bar u Engleskoj,
na sigurnom.
Jer se jako bojim da
vam se nešto ne dogodi.
Madam, vojvoda me mrzi.
Otišao je zapovjediti
moje uhićenje.
Ne bi to učinio, jer bi
me u istom trenu izgubio.
Dopustit će da pobjegnem
kako bi me dao uhititi.
Neću vas pustiti ako ne
idete na sigurno mjesto.
Kako ćete to znati?
Vojvoda je iskren.
Dobar dan, gospodine.
Molim vas, sjednite.
Kako ste, madam?
Vidim da se vaši
obrazi ponovno rumene.
To je jednostavan učinak sna.
Želite li šalicu čaja?
Ne, radije ću
malo vašeg portoa.
Vama ne bi godilo.
Dugo ste se skrivali.
Izgledate izmučeno.
Juha bi vam dobro došla.
To bi moglo izazvati
sumnju kod moje kuharice.
Gospodine,
vi ste oličenje dobrote.
Vjerojatno sam vam se
učinio nezahvalnim,
no kanio sam vam objasniti
razlog moga ponašanja.
Ne dugujete mi nikakvo
obrazloženje, gospodine.
Nećemo razgovarati ni o
prošlosti ni o ičemu drugom.
Jedino o položaju u kojemu
se ova krasna osoba našla
u pokušaju da spasi vaš život
izlažući se pogibelji.
Ona pati
i bojim se da situacija za
vas dvoje nije tako kritična.
Htio bih vam pomoći,
samo radi nje,
no mislim da to
neće biti moguće.
Zaboravimo da smo
se ikada sreli,
jer se nikada više nećemo
sresti na istome mjestu
i zahtijevam da se vaše ime
nikada ne spomene preda mnom.
Već dugo vremena
imam svoje mišljenje o vama.
Ljuti me što ne
možete izaći odavde
jer neću biti na miru dokle
god ostanete u ovoj kući.
Rekao sam svoje.
Kada su se vrata grada
otvorila, odvela sam
Champcenetza u Meudon,
i nakon nekog vremena...
Od g. Vojvode od Orleansa.
'Znajte da kočija s poštom
koja se zaustavlja u St. Denis
odvest će, za 50 luja,
vašega štićenika u Boulogne.
Šaljem vam i pismo za
domaćina hotela u St. Denisu.
Pozdrav od vašega prijatelja,
Orleansa.'
G. Champcenetz!
Nakon nekoliko godina doznala
sam da je stigao u Englesku.
U siječnju, vojvoda od Birona
došao je da mu čitam iz karata
Nema potrebe da vam
čitam iz karata.
Čemu se možete nadati u
ovakvim užasnim vremenima?
Želite da vam kažem da će
vam se nešto lijepo dogoditi.
Već sam vam jednom rekla,
no niste mi povjerovali.
Tako je.
Prorekli ste mi nekoliko
događaja koji su se obistinili
prije moga odlaska u vojsku.
No niste im povjerovali.
Bilo bi mi drago da ste
vi i vojvoda povjerovali
što sam vam ispričala
jer bi tada kralj
zadržao krunu.
A vi biste živjeli
u miru i u sreći,
umjesto da ste proveli
život skrivajući se
bez ikakvog doma gdje
biste ste se skrili.
Nisam još tako nisko pao.
Zašto se trenutačno
nalazite u Parizu
gdje nemate više dom i
morate odsjedati u hotelu?
Došao sam skinuti ljagu
s mene kod ministra za rat.
Skinuti ljagu od čega?
Od optužaba koje mi je uputio
izvjestan Rossignol,
general Revolucije,
kojemu sam bio nadređeni.
Naivni ste ako mislite
da će vama povjerovati.
Dobar sam republikanac
poput njega, i mislim
da ću uspjeti odbaciti optužbe
od strane toga divljaka
koji je sudjelovao
u rujanskim zločinima.
Bit će suprotno, ovih dana
i u ovakvim vremenima,
to će mu ići u prilog
u očima onih koji se usuđuju
suditi njihovom kralju.
Suđenje kralju jedan je
od najokrutnijih događaja
za koji sam ikada čula.
Najviše me čudi to što
nijedan francuski vitez
nije bio toliko hrabar da
izazove požar u skupštini
kako bi izgorjeli svi
izdajnici koji tamo sjede
i kako bi oslobodio kralja
i kraljicu iz zatvora Temple.
Ni meni nije manje žao,
zbog toga nego što je vama.
No ne bojte se, gore bi
bilo da zatvore kralja
do smirenja situacije.
Nekolicina članova skupštine
glasat će za njegovu smrt,
no tješi me spoznaja da će
vojvoda glasati protiv toga,
kao što mi je to i osigurao.
To što ja želim -
da glasa za
njegovo oslobađanje.
To nije moguće.
To nikada neće učiniti.
Moramo se zadovoljiti njegovim
suzdržavanjem jer se on boji
da, ako kralj bude prognan,
onda neće zatražiti da strane
vojske napadnu Francusku,
sa svim posljedicama koje
bi takvo što prouzročilo.
Ima i većeg zla od toga.
Manje se bojim
ovih posljedica,
nego da vojvoda glasuje
za kraljevo zatvaranje.
Kada bih ga samo
mogla nagovoriti!
Dala bih svoj život
da ga poštedim te sramote!
Bezbroj puta pokušala sam ga
natjerati da shvati pogreške.
Činilo se da sam ga uvjerila,
no svaki me put napusti
i ode kod madam Buffon,
koja je preuzela mjesto koje
sam imala u njegovom srcu,
i koja prati politiku
raznih Lacrosa i Merlina!
Biste li mi mogli
učiniti uslugu?
Bih li mogao sresti
vojvodu sutra kod vas
jer kada ga sretnem kod madam
Buffon okružen je ljudima
i ne mogu mu otvoriti srce?
Naravno.
Posjetit će me u 14 h.
Očekujem vas.
Poštovanje, madam.
Rijetko se pokazujete
u društvu, gospodine.
Politika me zaokuplja
i zabrinjava.
Prijeći ću odmah na stvar.
Što mislite o strašnom suđenju
koje se priprema u skupštini?
Hoćete li i vi prisustvovati
tomu, kraj onih bezbožnika?
Kao zastupnik,
to je moja dužnost.
Kako možete zasjedati
i gledati kako vašega
kralja i rođaka
povlače pred
tim skupom jadnika
koji će se usuditi izvrijeđati
ga, podvrgujući ga ispitivanju!
Htjela bih da mogu biti tamo
i baciti cipele u glavu
predsjedatelju i Santerreu!
Obuzdajte se, madam.
Znam što mi je činiti i
ne trebaju mi tuđi savjeti.
Nadam se da su
savjeti nepotrebni
i da ćete glasovati
za njegovo oslobađanje.
Naravno,
i za svoju smrt!
Vojvoda neće glasati.
Tijekom života kralj nije
bio u dobrim odnosima s njim.
No ipak, njegov je rođak,
i vjerojatno će odglumiti
bolest da ostane kod kuće
na dan kada će se
odlučivati o sudbini kralja.
Dakle, gospodine,
sigurna sam da se tada
nećete pojaviti na skupštini.
Preklinjem vas da ne odete.
Dajem vam svoju
riječ da neću otići.
Iako,
mislim da je kralj kriv
što je iznevjerio narod
i ništa me neće spriječiti
da, iako smo rođaci,
glasujem protiv njega.
Ovo je tužna utjeha.
Ne vidim drugu mogućnost.
Dopustite mi da odem.
Shvatite da u
takvim okolnostima
imam malo vremena za sebe
i za svoje prijatelje.
Vidimo se večeras.
Naš se jadan knez
nalazi u teškom položaju
i trebat će mu sva hrabrost
koja mu ne manjka
iako mnogi tvrde suprotno.
Ni ja u to ne sumnjam,
no dopustite mi da
vam kažem što mislim.
Vojvoda je jako drag.
Ima najdraži karakter
na svijetu, no čovjek je
koji nije stvoren da
postane vođom stranke.
Njegovo obrazovanje,
njegova duhovnost
i njegovo znanje nisu dovoljni
za tako važan položaj.
A vi ostali, njegovi
buntovnički prijatelji,
puno ste mu naudili
laskajući mu.
Odakle mu glupa zamisao
da postane zastupnikom?
Nema dara da javno govori.
Nazvali su ga
'nijemim zastupnikom'.
I ja vas moram
napustiti, madam.
Budući da sam dobio
privremeni dopust iz vojske,
zamolio bih vas da provedete
večer u hotelu St. Marc
zajedno s madam Laurent
i generalom Dumouriezom.
Mogli bismo pratiti
tijek glasovanja,
koje će, nadam se,
biti milostivo.
Vaši prijatelji Girondinci
napuštaju kralja.
Hoćete im se pridružiti?
Slušajte me, madam.
Znam da Parizom vlada glasina
da sam malo na strani jednih,
pa malo na strani drugih.
Nije istina!
Ja sam posve nepristran.
Ponašam se kao vojnik.
Moj je zadatak posvetiti
se vojsci koliko god mogu,
a u skladu s time je i moje
neslaganje sa suđenjem,
koje nije toliko nepravedno
koliko vi tvrdite.
Nemojte tako govoriti.
To je strašan zločin, ne
mislim li valjda samo ja tako?
Dopustite mi.
Više je besmislen
nego nepravedan.
Umjesto da se svađamo
oko kraljeve sudbine,
mogli bismo posvetiti
to dragocjeno vrijeme
pripremama sljedeće vojne.
Moji razlozi podupiru vaše.
Hladnokrvno razmišljanje.
Jakobincima je zdrav razum
sto puta bitniji od topline
vaše ljubavi i samilosti.
Ako je istina da je
Luj zloban nitkov,
kao što misli
većina zastupnika,
bili bismo glupi kada
bismo mu odsjekli glavu.
Ako uočite najgore,
možete ga lakše izbjeći.
Osuda bi na susjedne
zemlje imala isti učinak
kao i proglas Brunswicka
na našim sunarodnjacima.
Ne smijemo plašiti Europu.
Nego ljubaznošću
pridobiti ostale narode,
a ne odvratiti ih od
nas, zastrašujući ih.
Zato sam se vratio u Pariz.
Kako bi članove skupštine na-
govorio na drukčiju politiku.
'Vojvoda od Orleansa je
u 8 h ušao u skupštinu.'
Glasovat će za pritvor!
Bože moj!
Bojim se najgoreg!
Do sada nema većine
za smrtnu presudu.
Moramo se nadati.
Većina je glasova za smaknuće,
uključujući i glas vojvode.
Njegov glas također!
Obećao mi je...
Izjavio je sljedeće,
'Želeći biti dosljedan
svom zadatku
i u uvjerenju da sve što je
protiv volje naroda
zaslužuje smrt,
glasujem za smaknuće.'
361 glas za,
360 glasova protiv!
Njegov je glas odlučujući!
Ne. Moramo dodati
26 glasova u korist
uvjetne smrti.
Vjerojatno će se glasovi
zbrajati i dobit će
387 glasova.
Sramim se što nosim ovu odoru.
Nacija se obeščastila.
Neka Republika pronađe
branitelje koje zaslužuje.
Republika ima važnija posla
nego da se osvećuje kneževima
i da sumnja
u njezine generale.
Jer ako i nas osude,
tko će je braniti?
Nikada nisam
cijenio Orleansa,
no sada kada je
uprljao ruke krvlju,
moj se prijezir pretvorio
u opravdano gnušanje.
Plačem zbog njegove djece
za koju vjerujem da imaju
toliko vrlina koliko
on ima nedostatka.
Njegov kukavičluk
će biti besmislen.
Nastradat će poput svih nas
slobodnih duša koji smo
potpomogli početku Revolucije.
Nećemo imati zadovoljstva
što smo spasili svoj ugled
i ugled Revolucije.
Bit ćemo prisiljeni
potražiti utočište
kod neprijatelja.
Molim?
Izdali biste Francusku?
Koju Francusku?
Francusku hrpice
slavohlepnih i nitkova?
Nanon, potraži mi veliku
košaru u momu ormaru.
Riješit ću se ovih
stvari i dragulja.
Stavi ih gdje god želiš,
ne želim ih više gledati.
Što je skrivio?
Glasovao je za
smaknuće kralja.
Njegov je glas presudio
u korist njegove smrti.
Glasovao je za smaknuće?
Da, otišao je u skupštinu
kako bi presudio svome
rođaku, a ne da ga spasi.
Nikada nisam osjetila takvo
gnusanje prema nekomu.
Ne mogu podnijeti
da imam kraj sebe
najmanju stvarčicu koja
mu je nekada pripadala.
Ni sebe ne mogu podnijeti zato
što sam nekada bila njegova.
Ako mi Bog ili
moja vjera ne pomognu,
sutra ujutro spremit
ćeš moje stvari
a ja ću otići
potražiti propusnicu.
Odmah ćemo otputovati
u Meudon.
'Dan smrti kralja, bio je
najtužniji dan u momu životu.'
'Čak su i oblaci izgledali
kao da ga oplakuju.'
'Meudon se nalazi na brijegu'
s kojeg se, pomoću
dalekozora vidi trg Luja XV...
Ima ljudi.
Puno?
Da. Posvuda ima gužve.
Ne, ne želim gledati.
Ima li vojnika?
Čini mi se da da. Vidim
plavu i crvenu boju.
Miču li se?
Tko? - Nisam sigurna.
Vojnici? Svjetina?
Svi su stali.
Čuješ li?
Što se događa?
Narod se pobunio.
Hvala Bogu.
Ali što to vidiš?
Ništa.
Čini se da...
Što se dogodilo?
Ne znam.
Ja znam.
I ti znaš. Idemo,
maknimo se odavde.
Ne vjerujem da bih toliko
patila zbog obiteljske nesreće
koliko patim za kraljevu smrt.
Ipak, vidi, nema suza.
Već sam se naplakala.
I više neću nikada plakati.
Ni zbog svoje smrti
koja će uskoro stići.
Vaše smrti?
Neka vas Bog čuva i štiti
kao što je učinio prošle noći.
Čudni su putovi Gospodnji,
te nam ne preostaje
nego da se pomolimo.
'Nakon šest tjedana od smrti
kralja, razboljela sam se.'
Madam! Stiže patrola!
Ponovno!
Nikada me neće
ostaviti na miru!
Neću ustati, no želim
vidjeti nadređenog.
Neka dođe u moju sobu.
Zdravo, građanko!
Smijem li znati
što se događa?
Imamo nalog za pretres.
Ali ovoga ste tjedna
već dvaput bili ovdje.
Što tražite?
Ovdje nema ničega.
Prošlih dana došli su iz
općine Meudona i Sevresa.
Mi spadamo pod općinu
Versaillesa i oprezniji smo.
S nama nema šale.
S drugima je tako.
Uopće nisam
raspoložena za šalu.
Dobra sam građanka
i ne spletkarim.
Provjerit ćemo. Rekli su
nam da skrivate brašno.
Preostalo mi je samo
još malo u kuhinji.
Molim vas, požurite se.
Ispričajte me što ne
idem s vama. Bolesna sam.
Sami ćemo se snaći.
Ozdravite, građanko!
Otišli su. Možete zaspati.
Htjela bih znati
što su tražili.
Zapravo, znam.
Ništa ne traže. Natječu
se tko će biti revniji.
Donesi mi pisaći stolić.
Ali, madam, skoro je ponoć.
Morate spavati.
Spavat ću sutra ujutro,
a ti ćeš poslati
ovo pismo liječniku.
'Doktore, molim vas,
budite ljubazni
i poručite vojvodi
da se bolje osjećam
i kao odgovor
njegovom pozivu
imam namjeru
posjetiti ga
u kraljevskoj palači,
prekosutra.'
Zašto se čudiš?
Nemoj misliti da
sam mu oprostila,
no svaki dan mi šalje
pisma puna pažnje
da ne mogu a da se
malo ne raznježim.
Poslao mi je svoga liječnika.
Neprestano me moli da ga idem
posjetiti kada ozdravim.
Dugujem mu jedan posjet.
Uostalom, nemam izbora.
Ne želim umrijeti uzalud.
Kada sam spasila Champcenetza
u rujnu, mogla sam i umrijeti.
No ne želim da me pogube samo
zato što sam im sumnjiva.
Zašto bih bila sumnjiva?
Do sada nisam htjela
napustiti Francusku
koja je postala
moja druga domovina.
Njezin je kralj
postao i mojim kraljem.
Sada kada on to više nije,
vraćam se u svoju Englesku.
Jedino mi vojvoda može
nabaviti putovnicu.
Duguje mi to,
jer nije poslušao moj
savjet i postao zločincem.
Tako će se moći iskupiti.
Tresete se od hladnoće.
Želite li šalicu čaja
da se malo zagrijete?
Ne, samo čašu vode.
Ovdje je toplo.
Sjednite.
Izgledate boležljivo.
Nadam se da ste se posve
oporavili od prehlade.
Da, može se reći
da sam ozdravila.
Nemirna sam zbog našeg prvog
susreta nakon onih događaja.
Vaša crna odjeća podsjeća
me na one strašne događaje.
Pretpostavljam da tugujete,
poput mene, zbog smrti kralja.
Ne, tugujem zbog svekra,
vojvode od Penthievrea.
Mislim da je kraljeva
smrt požurila i njegovu
ili možda okrutan način
na koji je vođeno suđenje
ili vaš glas koji je
presudio smrtnoj kazni?
Umro je slomljena srca.
To će se i meni dogoditi.
Ali vi, gospodine, umrijet
ćete poput nesretnog kralja
na stratištu.
Bože dragi, u
kakvom ste stanju!
Sigurno vas ne bih
zamolio da dođete
da sam znao kako se osjećate.
Kralju je suđeno,
više ga nema.
Nisam mogao spriječiti
njegovu smrt.
Moj glas nije presudio.
Moraju se dodati
glasovi... - Znam.
No obećali ste mi
da nećete glasovati.
Ovo je tužna tema.
Ne možete i ne
smijete mi suditi.
Znam u kakvom sam položaju.
Nisam to mogao izbjeći.
Predmet sam sažaljevanja,
više nego što vi mislite.
Rob sam jedne buntovničke
stranke, više od ikoga ovdje.
No ostavimo se ove teme.
Stvari idu na gore.
Htio bih da se vratite
u Englesku živa i zdrava.
No ne znam kako da vas
izvučemo iz Francuske.
Da novcem možemo
kupiti putovnicu,
platio bih 500 funta.
Dajem vam na raspolaganje
svoja zadnja novčana sredstva.
Upravitelji vole novac,
u tomu i leži moja nada.
Učinit ću što mogu kod vođe.
No, Robespierre,
'Nepodmitljivi',
kojemu se nikada ne
obraćam, svemoćan je.
Govori se da je vaš
glavni neprijatelj.
Imam razloga da
to pomislim, iako...
Prije dva mjeseca
tvrdio je da me
želi prognati,
no nije mislio da sam
išta skrivio domovini.
To nije trebalo biti
bolno izgnanstvo
nego mjera predostrožnosti.
To znači da se ne bi protivio
vašem odlasku iz Francuske,
koji bi u ovom trenutku bio
najmudrija odluka za vas.
Ne vjerujte u to, madam.
Nisu odustali od izgnanstva,
kako bi dobrovoljno otišao
ili kako bi pomogao
svojim prijateljima.
Nemojte se uvlačiti u mozak
naših dubokoumnih političara.
Želite li sada popiti
šalicu čaja sa mnom?
Vraćate li se
na selo za večeru?
Ne, ostajem ovdje, u Parizu.
Zapalit ću vatru,
nekoliko dana.
Izbjegavat ću Meudon
jer me patrole Versaillesa
i Sevresa neprestano gnjave.
Onda ostanite ovdje, iako se
bojim da ni ove nisu bolje.
Govori se da ste tijekom
Revolucije bili nesmotreni.
Nemojte se više tako ponašati.
Savjetujem vam da ne
govorite što mislite.
Ako želite nositi crninu zbog
kraljeve smrti, činite to,
no recite da je to zbog
člana vaše obitelji
ili ćete se uvaliti u nevolju
iz koje vas neću moći izvući.
Radije bih da ste
ostali na selu
do primitka putovnice
za Englesku.
Što se mene tiče, ne
bih je nikada napustio.
Sada znam da je nikada
više neću vidjeti.
Uskoro ću vas posjetiti da vas
obavijestim o tijeku događaja.
Raskomotite se.
Neću ostati.
Došao sam vam samo reći
da zaboravite na putovnicu.
Učinio sam sve što je
bilo u mojim mogućnostima,
no osoba na vlasti, čije ime
ne smijem otkriti, poručuje
da je ne tražite i
da ne spominjete Englesku.
Morate se nositi s vašom
nesrećom poput ostalih.
Morate se smiriti...
Bojim se da će vas uskoro
posjetiti zbog pretresa.
Savjetujem vam da se riješite
sumnjivih dokumenata.
Bio je početak travnja, kada
je general Dumouriez pobjegao.
Vojvoda, madam. U
pratnji dvaju žandara.
Dvaju žandara?
Što je sada?
Što se događa?
Zašto ste zatražili pratnju?
Nisam.
Dodijelili su mi je.
Hoće li vas uhititi?
Ne, nije još došlo do toga.
Upravo smo doznali
da se gen. Dumouriez,
kojemu je moj sin, vojvoda
od Chartresa, pomoćnik, odbija
pokoriti nadređenima koji
su mu poslani od skupštine.
Hoće li prijeći na
neprijateljsku stranu?
Ne vidim što bi
drugo mogao učiniti
osim kretanja na Pariz, iako
ga vojnici ne bi slijedili.
Moj sin je kriv
za oružanu pratnju!
Ostavio sam vam njegovo pismo
u kojemu mi prigovara
zbog kraljeve smrti.
Bilo bi pametno
da mi ga vratite.
Ali može vas
uvaliti u nevolje.
Ne bojte se.
Ne znam zašto sam vam ga
ostavio. Šteti momu ugledu,
a k tomu, zamalo je
vas uvalilo u nevolju.
Savjetujem vam da spalite
pisma, pa i ona bezopasna
koja držite u ladicama.
Možda vam se to neće svidjeti,
no moram pohvaliti žar kojim
je vaš sin branio kralja.
Radije ću od vas primiti
ovaj prigovor, nego od njega.
Vi ste nepopravljiva
pristaša monarhije,
ali,
ovaj istup moga sina,
kojeg neki zovu 'izdajom',
uništava napor moje obitelji
da pomogne Revoluciji.
Revolucija ga je uništila.
Nemam više ništa.
Ni obitelji, ni prijatelja.
Bit ću sam još ovo malo
vremena što mi preostaje.
Ako moram nestati,
učinit ću to samovoljno,
bez kajanja zbog onog
što sam učinio ili rekao.
Nemojte mi to zamjeriti.
To mi se ne sviđa
i rastužuje me
jer sam vas voljela
i još uvijek vas volim.
Nadam se da vas i Bog voli
i molit ću za vas, kao što bih
htjela da i vi činite za mene.
Bojim se da nas
to neće spasiti.
Možda ne na ovom svijetu,
ali sigurno u drugom.
Sumnjam da je Bog
na strani tiranina.
Sigurno nije na
strani nevjernika.
Bilo je dosta.
Nije više vrijeme
za filozofiranje.
Draga Grace, volim vas
i želim da budete sretni.
Mislim da ćete preživjeti,
ako kojim slučajem ja umrem.
Zabrinut sam za novac koji
ste uložili u mojim poslovima.
Zato ću se pobrinuti
da nakon moje smrti
dobijete novac s kojim ćete
se uzdržavati u Engleskoj.
Neka moja smrt ne
prouzroči vašu propast.
Prestanite tako govoriti!
Znamo li tko će od
nas dvoje prvi umrijeti?
Ja ću.
Tomu se nadam, radi nas oboje.
Čemu živjeti, ako me nitko
više ne voli? Zbogom!
Kneže,
usprkos svemu,
znajte da vas volim.
Iste večeri
Madam, stigli su žandari!
Neka uđu.
Građanko Elliott,
dobili smo nalog općine Roule
da pregledamo vaše papire.
Moje papire?
Mislite možda na...
Sve što je napisano na papiru.
Pogotovo pisma upućena vama.
Jesu li pod ključem?
Neka od njih.
Ključevi se nalaze...
- Dopustite njima!
Provjeri pisaći stol!
Vas trojica, pretresite sobu.
Provjerite sve ladice.
Ostali, za mnom.
To su osobna pisma,
ali ih možete pročitati.
Nemam što skriti.
Pretpostavljam
da su na engleskom!
Ne znam taj jezik.
Mogu vam ih prevesti.
Pronaći ćemo prevoditelja.
Smotaj ih.
Ti,
donesi kutiju za pisma.
Ostavi ga ovdje.
Mislim da ima više ladica.
A ovo? Što je to?
Pismo. - Sumnjivo je.
Zapečaćeno je, i nije za vas.
'Za g. Charlesa Foxa,
od gospodina...
Od gospodina...
- 'Godfreyja Webstera.'
Kako se pismo našlo kod vas?
Poslano mi je iz Napulja.
Zašto mora proći
kroz vaše ruke?
Gospodo, znajte
da je francuska flota
zaposjela Napulj
prema zapovijedi admirala
Latouche-Trevillea.
Njegov mi je glasnik
poslao ovo pismo.
Nebitno!
Građanko, morate znati
da smo u ratu protiv Engleske
i da je dopisivanje
s neprijateljem Republike,
zločin za koji možete
platiti smrtnom kaznom.
Već dugo sumnjamo u vas.
A ovo je nepobitan dokaz!
Budite sigurni da ćemo brzo
odlučiti o vašoj sudbini.
O čemu govorite?
G. Fox je vaš prijatelj.
Dopisuje se s odborom
za nadgledanje.
Nemojte ga miješati
s g. Pittom,
prvim ministrom, vašim
zakletim neprijateljem.
On je liberal.
Odbor će odlučiti.
Ionako, imamo nalog
da vas noćas uhitimo.
Građanko Grace
Georgina Elliott,
uhićeni ste u ime Republike.
Dopustite mi da barem
uzmem nešto odjeće.
Hajde, onda, požurite se!
Nanon, potraži
mi najtopliji šal.
Sjednite ovdje!
Kakva krasotica...
Popijte malo, zagrijat će vas.
Nije burgundac, no
ne možeš sada biti ohola.
Nema ni vojvode,
ni kneza da te brane.
Bez zaštite, nema slavlja.
Odgovori! Tebi se obraćamo.
Moja me savjest štiti.
Nisam ništa učinila.
Da si nevina, ne
bi sada bila ovdje.
Otplesat ćeš do trga
Luja XV. Na smaknuće.
Doći ćemo te gledati.
Priredit ćeš nam
dobru zabavu, malena.
Nećeš nam pobjeći.
Jesi li čula za giljotinu?
Dobar izum, zar ne?
To je napredak.
Lijepa je to glazba za uši.
Ima samo tri note.
Klik, klak, bum!
Bojiš se, zar ne?
Još ne poznaješ
taj ples, ljepotice.
No, nije tako teško naučiti.
Ne bojim se, nevina sam.
Nećete mi vi suditi.
Ostavite me na miru!
Ostavite je na miru!
Nemojte im odgovarati.
Imam pravo reći da sam nevina.
Ako je pismo g. Foxa
jedini dokaz protiv mene,
sigurna sam da
će me osloboditi.
Kada biste ga otvorili
i pročitali,
vidjeli biste da nije
upućeno neprijatelju slobode
nego pravom rodoljubu.
Što ti znaš. Zašto
nam ga nisi pročitala?
Začepi!
Ne, ne želim ga otvoriti.
Ne smijem to učiniti. Uručili
su mi ga da ga proslijedim.
Odbor će odlučiti.
Hej, nemoj se žuriti!
Vani je ljepše nego unutra!
Ostanite ovdje.
Tamo se imate gdje osvježiti.
Uspio sam vam pronaći stolac.
Za mene? Zašto ste
se zauzeli za mene?
Tako sam odlučio.
Uvijek sam mislio
da ste dobra građanka.
Brat sam Roseline,
vaše čipkarice.
Tako znači!
Znajte da sam ovdje zbog
strašnog nesporazuma.
Ako je tako, brzo
će vas osloboditi.
Izvolite sjesti, gospođe moje.
Ovaj je stolac
namijenjen vama.
Ali vi ste u prednosti
što se tiče godina.
I došle ste ovdje prije mene.
Ako smo toliko izdržale,
izdržat ćemo još malo.
Mogle bismo se mijenjati.
Kada se umorim od
stajanja, reći ću vam.
Najprije vi,
madam, molim vas.
Može.
Moje su jadne noge
toliko natečene
da se bojim da će prsnuti.
Niste li vi, madam,
vojvotkinja od Gramonta?
A vi vojvotkinja
od Chateleta?
Tako je.
A vi, madam, tko ste vi,
da znam, u slučaju
da se ponovno sretnemo
jer vidim da vas gone
zbog ispravnog razloga.
Ime mi je Grace Elliott.
Pomislila sam da ste to vi.
Vlč. Damas mi je često pričao
što ste učinili za bjegunca
izlažući opasnosti vaš život
te o dobrim savjetima koje
ste dali nesretnom knezu.
Sigurno ste lagani.
Sjednite mi u krilo.
Sigurno sam teška.
Niste teži od pera.
I lijepo mirišete!
Ovo me štiti od smrada
koji ovdje vlada.
Imam svoju malu tajnu.
Mali smotuljak lavande
kojeg mi je jutros
donijela moja sluškinja.
Za mnom!
Brzo.
Neka vas Bog zaštiti.
I vas.
'Veliko mi je
zadovoljstvo ustanoviti,
da će malo-pomalo vrlina
svete giljotine
sve nas osloboditi
od ovih gutača
ljudskog mesa.'
Ti, za mnom.
Hajde, ne ti.
Kneže! Nadam se da
je s vama sve u redu.
Bože moj, Grace, pa to ste
vi. Žao mi je što ste ovdje.
Što vam se dogodilo?
Moram vam postaviti
isto pitanje.
Vode li ga u zatvor?
Ne, vraća se u kraljevsku
palaču do sljedeće zapovijedi.
Jesi li čuo što je rekao?
Da, sumnjivo je.
Sljedeći.
Sjednite.
Građanko Elliott,
imenom Georgina Grace,
rođena Dalrymple.
Za što je optužena ova žena?
Engleskinja je. Živi
u ulici Miromesnil.
Kod nje smo
pronašli ovo pismo
upućeno Englezu
od drugog Engleza.
Pismo nije otvoreno.
Što piše u pismu?
Nisam upoznata s time.
Moja je dužnost
predati ga g. Foxu.
Očito je da se radi o uroti.
Poznajem ovu ženu,
pristalica je monarhije.
Sklapala je brak između kćeri
vojvode i engleskog princa.
Pošaljite je u zatvor.
Mislim da ste malo
požurili s vašom odlukom.
Ne razumijem zašto
su uhitili ovu osobu.
Samo zato što su kod nje
pronašli pismo za g. Foxa.
Razumio bih vas da je
pismo upućeno g. Pittu.
G. Fox, naš je prijatelj,
prijatelj je slobode.
Odobrava našu Revoluciju.
Zašto onda ne otvorimo pismo i
ustvrdimo da je kako kažete?
Ne, bilo bi besmisleno
i nepošteno.
Smijemo li pročitati pismo
upućeno takvom velikanu?
Ne, nećemo to učiniti.
Poslat ćemo netaknuto
pismu g. Foxu.
Ne, moramo otvoriti
pismo i pročitati ga.
To je i moje mišljenje.
Što vi mislite?
Ja sam protiv.
Ja sam za.
I ja.
To je proglas
Latouche Trevillea.
Na engleskom je!
Naš prevoditelj ima posla
u drugom dijelu grada.
Ne možemo ga pričekati.
Građanko Elliott,
molim vas, približite se
i prevedite što piše.
Nemojte se usuditi
prevariti nas.
Nekolicina nas dovoljno znade
jezik da shvati da varate.
'Šaljem vam u ovom pismu
proglas admirala Latouche
Trevillea, kralju Napulja.
Ne mogu a da se ne divim
hrabrosti i snazi francuskog
naroda u ovakvom trenutku.'
Evo našeg prevoditelja.
Sjednite
i prevedite nam,
molim vas, od početka.
'Dodajem ovoj poslanici
proglas admirala
Latouche Trevillea
napuljskome kralju.
Ne mogu a da se ne divim
hrabrosti i snazi francuskog
naroda u ovakvom trenutku.
Slažem se s vama
u uvjerenju
da je Francuska revolucija
jedan od najslavnijih
događaja.
Ljudska prava
su doista temelj
razboritom ustavu,
a tako je i u Engleskoj.
Rat u Americi
poučio nas je da
ustanak jednoga naroda
nije nikada patvoren.'
Što reći o ovome?
Nije li divno napisano?
Nisam li bio u pravu?
Građanko,
prihvatite našu ispriku.
Slobodni ste.
Sigurno ste umorni.
Pobrinut ćemo se da vas
odvedu kući u našoj kočiji.
Ne mogu više stajati nakon
dvije očajne noći
na ovom odvratnom mjestu
izložena zlostavljanju.
Svi ste bili prežustri, zbog
vas su potratili vrijeme.
Građanko, dopustite mi da vam
postavim još nekoliko pitanja.
Poznajete li građana Orleansa,
poznatom i kao 'Jednakost'?
Niste li upravo razgovarali
s njim u predvorju?
Pitala sam ga kako je.
Recite nam što
vam je odgovorio.
Rekao je sljedeće,
'Bože moj, ljuti me
vidjeti vas ovdje.'
Očito je da se bojao da
ćemo vas pitati za njega
i da se bojao da
ćete ga iznevjeriti.
Ne. Ispitali ste
me i oslobodili.
Molim vas, pustite me.
Ovo je posve
drukčija optužba.
Kao član odbora,
imam pravo optužiti vas
za savezništvo
s građaninom Orleansom.
Bože moj, ovo se
neće nikada završiti.
Suzama nećete ništa postići.
Suzama koje su ovdje prolivene
opskrbili bismo čitavi Pariz.
Orleans je htio postati
kraljem i srušiti Republiku.
Ne vjerujem u to.
Znate da je to istina,
zato je i glasovao
za kraljevo smaknuće.
Da bar to nije učinio.
Sada bi bio sretan.
Zašto je to učinio?
Jer ste ga vi natjerali
da učini tako gnusan zločin.
Mislite li da je to zločin?
Nesmotreni ste, ako iznosite
vaše mišljenje ovdje.
U ovoj sobi ima
50 članova odbora
koji su glasovali
za kraljevo smaknuće,
ne da bi postali vladarima,
nego da bi se riješili takvih!
Sada ćemo odlučiti što ćemo
sa samoproglašenim kraljem
koji je uvijek
ljubovao s Engleskom
gdje sloboda nema budućnosti.
Vama neću dopustiti
da pobjegnete.
Odvedite je u zatvor!
Morat ćemo joj suditi!
Građanine Chabot,
prekoračio si svoje ovlasti.
Nepravda je počinjena!
Prijateljica je g. Foxa.
Nije kovala urotu.
Nemamo nikakvih dokaza.
Kakva je to buka?
Što se događa?
Građanine Roberspierre,
ne dopuštaju mi da
uhitim ovu Engleskinju,
prijateljicu i
saveznicu Orleansa.
Je li dala svoj iskaz?
Oslobodili smo je.
Radilo se o nečemu drugom.
Nije pravedno oslobođena.
Pronašli smo kod nje pismo
našega prijatelja g. Foxa.
Što je pisalo u pismu?
U njemu se nalazi odobrenje
našega napada na Napulj.
Imamo važnija posla.
Slobodna je vratiti se kući.
Imat ćemo vremena za to.
6 je sati.
Ujutro ili poslije podne?
Jutro je. Spavate još
od jučer poslije podne.
Ustat ću,
iako se još nisam
posve odmorila.
Jeste li vidjeli
pismo na stolu?
Vojvoda ga je poslao jučer.
Nisam vas htjela probuditi.
Kaže da mora proći u podne.
Ali moram smjesta
krenuti u Meudon.
Napisat ću mu da
dođe večeras u 20 h.
Neka mu Justin
odnese moj odgovor.
Vraćam vam vaše pismo.
Dolazim iz kraljevske palače.
Vojvodu su uhitili jutros
u svom krevetu u 4 h.
Bacite ga u vatru.
Čekajte!
Vratite sliku vojvode na zid.
O, Bože, smiluj se nad njime.
Vojvodu od Orleansa otpratili
su u Marsej, u utvrdu St. Jean.
5. studenoga odveden je
u Pariz gdje je smaknut.
Tada su već uhitili
Grace Elliott.
Dok su glave njezinih pozna-
nika iz zatočeništva padale,
ona je čekala u redu,
no nije nikad došla na red.
Neuspjeh Robespierrea
napokon joj je donio slobodu.
Prijevod:
VIRTUAL-D, Zagreb
Obrada:
Blitz Film& Video Distribution
Preuzeto sa www.titlovi.com