www.titlovi.com
1972, u blizini Pariza.
Zapalili su žetvu...
Pobili su sve životinje.
Njemačka vojska nastavljala je sa
povlačenjem.
Više nismo čuli topove sa
puta za Budimpeštu.
U dva dana sve je utihnulo.
Potpuna tišina.
A onda smo čuli da
dolaze Rusi.
Svi su se uspaničili, doista uspaničili.
- Zašto ste se bojali?
- Zašto?
Ruska armija bila je puna mladih
Kavkažana i Mongola.
Oni su bili surovi. Istinski divljaci!
Ne znam kako da ti to objasnim...
Moj otac pospremao je naše najvrijednije
stvari u korpe,
a neke je zazidao
u podrumu.
Ostalo je moj ujak
zakopao u šumi.
Nije li ovo auto tvog oca?
Daj mi to.
Ne tako.
To je bilo jučer!
Pa što?
Savinut ćeš antenu!
Boli me dupe.
Nije loše.
Možemo mi i bolje.
Sranje...
Tamo.
Tišina!
Fantastično.
Najmanje što bi mogla je
razgovarati s mojim ocem.
Sranje, nije to tako teško!
Zašto se brineš? Tvoj tata traži skrbništvo.
Sud će mu ga dati.
Ne želim ići nazad k tom idiotu!
Ne mogu te prisiliti.
Izbor je tvoj, a ne tvoje majke.
Ako želi, prisilit će me da se vratim.
Kako?
Zapravo, on me želi staviti
u dom. U kliniku Beausoleil.
- Misli da trebam njegu kao mama.
- Nikad to nisi rekla.
- Ne govorim ti sve.
- Ja da.
- Zašto se smiješ?
- Bez veze.
- Drugi put mi reci zašto.
- Pusti me na miru.
Lani je poderao moje postere.
Onda sam mu ja probila
gume sa odvijačem.
Poslije me progonio po ulici,
vukao odostraga
i počeo udarati.
Zagrizla sam mu gležanj tako jako
da su mi usta bila puna krvi.
I zbog toga te je poslao
u Beausoleil?
Bio sam tamo,
ali mi nisu dopustili da te vidim.
Onda si mi rekla iste besmislice
koje si rekla i drugima.
Plašio si me, Gilles,
doista si me plašio.
Znam.
Ne želim ići nazad.
Obećaj da ćeš mi pomoći.
Da.
Ne shvaćaj to olako,
ozbiljno je.
Znam.
Ne, ne znaš.
Još si dječak, ali to je u redu.
Dali je to razlog zašto si se smijala?
Točno. Imam svoje knjige, ploče,
svoje dokumente i nimalo iskustva.
- Zar ti ne može majka pomoći?
- Ma daj, ona je beskorisna.
Živi s nekim mladim tipom
s kojim radi u kladionici.
Doista će ostaviti utisak na sud!
A on je i Arap,
i oboje su scijentolozi!
Nema tog suda koji će joj
dodijeliti skrbništvo.
- Što ćeš ti?
- Ništa.
Sudska presuda je konačna.
Vidjet ćemo.
Što ćemo vidjeti?
Još ti ne mogu reći.
To je tajna.
Ipak ću ti reći.
Reći ću samo tebi.
Kunem se.
Pustite me, kreteni!
Isuse! Jebem ti, zgrabili su je!
"Žar u mojoj krvi
neprekidno je punila moj um
"djevojkama i ženama.
"Ipak, ne znajući pravi razlog,
"zauzet njima neobično
u svom umu,
"nad mojim sanjarijama
u kojima nije bilo ideja za ništa drugo.
"Ta razmišljanja držala su moja ćula
u mučnom stanju djelatnosti,
"od koje, srećom,
"me nikad nisu naučili
da se oslobodim."
"Ali, prošlo je vrijeme kad su
djetinjaste igrarije bile prirodne.
"Stid, suputnik
pokvarene savjesti
"dolazi sa godinama.
"On uvečava moju povučenost,
čineči ju nepobjedivom.
"I nikad, od tog vremena ili prije,
"nisam uputio nepristojan prijedlog
"niti jednoj ženi
"koja me nije na to prisilila svojim
približavanjem,
"čak znajući za njenu bestidnost
"i vjerojatno ju prihvaćajući.
"Moja uznemirenost postala je tako snažna da,
nemoćan da zadovoljim svoje žudnje,
"razdražujem ju
ekstravagantnim smicalicama."
Ekstravagantnim..
smicalicama
"tražio sam mračne puteljke,
"samotne točke,
"da se izložim ženama
iz daleka,
"u okolnostima u kojima će mi se
sviđati biti u njihovom društvu.
"One nisu vidjele opscene stvari.
"Nikad o tome nisam razmišljao.
"Bila je to besmislena stvar."
G. Guersaint
Nastavite s čitanjem.
Niste pratili.
Onda ću vam pomoći.
Stali smo na "besmislena stvar."
Nastavite čitati od
"besmislena stvar".
Stranica 121.
Što je to?
Gdje su ti "Ispovjedi"?
Ostale su mi kod kuće.
Dobro,
pošto nam ne možeš čitati,
reci nam što
si zapamtio.
Što se dalje dešava?
Ako ste čitali, sjetit ćete se.
O čemu on govori?
Što je ta "besmislena stvar"?
To bi vas trebalo zanimati.
Dali je njegov...
Ili njegov...
Što misliš, Gilles?
Muka mi je od gubljenja vremena
sa idiotom poput tebe. Zato odjebi!
Hajde, napolje!
Hajde!
Uzmi svoje stvari,
budući da te književnost zanima,
i reci direktoru da te
ja ne želim natrag.
Hajde!
Van!
Budale!
Ti idioti su mi slomili narukvicu
i uzeli lisnicu!
Tvoja lisnica je ovdje.
Je li što nestalo?
Možeš poslije provjeriti.
Nisu me imali pravo zadržati!
Gdje su te držali?
U nekoj zasranoj garderobi.
Što se tamo dogodilo?
Je li to sve?
Pokušali su me zaplašiti,
ne baš uspješno.
Činila si to i ranije.
- Možda.
- Znaš da jesi.
To nije dokaz! Nisam registrirana.
Dokažite!
Imam njihovu riječ.
A oni kažu da su
te danas vidjeli kako
u trgovini kradeš ploče
sa svojim dečkom.
Njihove riječi vrijede kurac!
Zašto?
Oni nisu zakoniti službenici.
Eto zašto.
Ako budu igrali po tim pravilima,
onda i ja mogu reći nekoliko stvari.
Na što misliš?
Ništa.
Nisi u školi.
Ovo je policijska postaja.
Odgovori na moje pitanje.
Ništa. Pitajte njih što se
događalo u garderobi.
Bio je tamo visoki momak kratko ošišan.
Ostali smo sami.
Pokušavao mi je postaviti
neka glupa pitanja.
Kada je vidio da ne želim odgovarati,
počeo me dirati ispod suknje.
A onda?
Strgnuo mi je gaćice i onda...
Gurnuo je prst u mene.
Bila sam suha.
I ti si mu dopustila?
Nisam ništa osjećala.
Kao da nije postojao.
Dali je to dugo trajalo?
Nemam pojam.
Onda me natjerao da kleknem
i izvadio kurac.
Dali te pitao...
Nije ništa pitao.
Silovao te?
Ne, samo se popišao na mene.
Da, popišao me svojim kurcem.
To je ozbiljna tvrdnja.
Veoma ozbiljna.
Dobro...
Christine Huart..
Imam ovdje tvoj dosje
već tri tjedna.
Znaš li što je u njemu?
Sudska naredba koju tvoj otac
želi primjeniti odmah.
Drugim riječima,
žele poslati dva službenika
da te odvedu k njemu...
tvojom slobodnom voljom ili ne.
Nemaš ništa za reći?
Nemam.
Kada su se rastali,
dali si tražila da živiš
sa majkom?
Nitko me nije pitao.
Radije bi išla k ocu?
Radije bih umrla nego živjela
s tim gmizavcem!
I što sad?
Sada čekam da budem dovoljno stara
da odem.
Kamo?
Znam kamo.
Ne želiš reći?
Majka ti ne želi odgovarati na moja pisma.
Nije glupa,
zna što želiš.
Sad je prekasno.
Možda sam mogao pomoći,
ali sad je prekasno.
Otac ti je ovdje.
Nisam imao vremena
za Chaponovu isporuku.
Oduzeo mi je sat vremena!
Dobro,...
uzmi kamion.
Ovdje je namotaj ograde...
i stupovi. Ima ih 250.
Prebroji ih sa kupcem
ili će nas opet zajebati.
Mogao si se obrijati!
Dobro... Istovari kamion...
Ne, nemoj ga istovariti...
Dajemo im 10% odavde.
Nisu platili za rad.
To je sa gradilišta gdje radi moj tata.
Jedan od njegovih momaka ih je ostavio vani.
Šest, sedam, osam...
Lako je za rukovanje.
Radi samo sa detonatorom.
Ovo su detonatori.
Natakneš osigurač ovako.
Štapin ide na drugu stranu.
Ovo je Bickfordov osigurač.
Odrežeš ga na 4 metra.
Ovo je konop i barut.
Zapamti, jednom se pali,
ne smiješ ga postavljati vani.
Tko ti je rekao da uđeš?
Tko ti je rekao? Čiji je ovo stan?
- Da li je Madeleine ovdje?
- Odgovori mi!
Čiji je ovo stan?
Pokaži malo jebenog poštovanja!
Vidimo se, Mourad.
Christine su odveli odavde!
- Nisi znao?
- Ne, nisam.
Zaštitari iz trgovine su je uhvatili.
Znam.
Jebe se tebi za nju kad je
za tebe krala proklete ploče!
Čudno je to, ha? Mama i tata
te mogu izvući iz nevolje
ili pljunuti lovu kad se nešto desi
kao prošli put!
Pijan si, ne slušam te!
Daj mi ključ i odspavaj!
Daj mi jebeni ključ!
Rekao sam ti, razbit ću te
ako pokušaš još jednom!
Za Christine ovo nije igra.
To je njezin život.
Dobro, Mourad, prestani.
Ruke k sebi, pederu!
Zadnji put su ti rekli
da će zvati muriju!
Muriju je zvao njen tata
i onda ju smjestio u Beausoleil.
Uh, jebi ga.
Što sad?
Već je otišla kad je Madeleine
došla u policijsku postaju,
pa je otišla do željezare.
Prodavač ju je...
...izbacio van.
Bio si tamo?
Ne, zvala je iz govornice.
Plakala je, odjeća joj je bila poderana
i tražila je da dođem po nju.
Trebao sam otići do kladionice,
već sam kasnio kad je zvala.
Evo, soba ti je spremna.
Tako.
Uzmi ovo prije spavanja.
Dobro će ti doći.
Nisu jake.
Ako ih ne budeš htjela uzeti,
morat ću reći Dr. Varennesu.
Dobro je.
Ako bilo što zatrebaš,
moj ured je na kraju hodnika.
Koristi zvonce da me pozoveš. Dobro?
Laku noć.
Dođi i pogledaj.
Sjećaš li se "Smrti djevice"
iz Louvrea?
Ova osoba, na djevičinim stopalima,
sjećaš ga se?
Ruke preko njegovih očiju i na njegovom vratu,
njegova spuštena glava.
Nekoliko slika patnje me dirnulo
više nego ova.
A tebe?
Da li je i tebe dirnulo na taj način
ili nije?
Jednom kad je slika bila završena,
rekli su da je Caravaggio koristio
prostitutku koja se utopila, kao svoj model.
Ako pogledaš pažljivije,
čini se mogućim...
To je izazvalo takav skandal
da je Caravaggio ostao bez pokrovitelja.
Kako nije bio kadar da se brani,
poslije jednog dvoboja u kojem je ubio čovjeka,
utekao je u Rim.
Slušaš li?
Da li si vidio ono pismo iz škole?
Ne, nisam.
Ma daj, nisam glup.
Bilo je na stolu.
Znam da njuškaš po mojim papirima.
Da, vidio sam.
Dobro.
I što misliš o pismu?
A što se od mene očekuje da mislim?
Slijedeće godine me mogu istjerati.
U svakom slučaju, ispite ću položiti.
- A što ako padneš?
- Neću.
Što ako padneš?
Jebemu, proći ću!
Molim te, ne deri se na mene.
Imam dovoljno nevolja s tim.
Posljednje dvije godine si bio dobar,
za ime Boga!
Trati vrijeme, ali nemoj im dopustiti da te uhvate.
Muka mi je od tih glavonja
i klanjanja pred njom.
Prije dvije godine
smo te prebacili na umjetnost,
jer ti je matematika bila preteška.
Onda nastava bez latinskog,
jer to je kao bilo lakše.
Dakle, što je to što želiš?
Reci mi, što?
Neku privatnu školu
punu idiota i tatinih dečki?
Istih kao tvoj kretenski bratić.
Tko je prešao dvadesetu
i još ide u srednju školu?
Ne spominji mi tog idiota!
Ja imam 16 i još nisam pao
na ispitima, u redu?
Ako im ne želiš odgovoriti ili
ih vidjeti, nemoj. To je moj problem!
Snizi svoj ton. Ako malo razmisliš,
to je i moj problem, također.
Ali razmišljam!
Ta kučka me progoni cijele godine!
Jadna mala žrtva.
Svaki grafit, krađa ili tuča
i ona istog trenutka šalje po mene!
Pa nisam ja svaki put!
Dosta mi je ispaštanja tuđih grijeha!
I sad piše tebi.
Što sam sad učinio?
Dosta mi je!
Ako mi je pisala,
valjda ima razloga.
Govorim ti da nema.
Opsjednuta je!
Naprosto je protiv mene!
Kad se tako ponašaš,
nitko ne može razgovarati s tobom.
Ti ne želiš čak ni pokušati razumjeti!
Prestani, Gilles!
Seronjo balavi.
Možemo li sada razgovarati?
To je i moj problem.
Upravo sam razgovarao s tvojom majkom.
Napravila je kopiju pisma.
Što je rekla?
Želi da ideš u internat.
Razgovarala je sa upravnikom
koji misli da je to sjajna zamisao.
Fantastična zamisao.
Što da kažem?
Ocjene su ti loše...
imaš stalnih problema
sa disciplinom,...
na najmanje primjedbe
ti poludiš...
Sve ovo to potvrđuje.
Nisam stalno kod kuće.
Ne mogu te držati na oku cijelo vrijeme.
Morao bi stati
na vlastite noge.
Znam, pokušavam!
Nisi baš uspio. Neki klinci
tvojih godina već imaju posao.
Imaš sreće,
nikad ti nije nedostajalo novca.
Nije zabavno kad u tvojim godinam
ostaneš na vlastitim sredstvima.
Ali, i to je jedan od načina.
To je život i ponašaj se
kao odrastao.
To je ono što moraš naučiti.
Ovih dana sam...
Ne znam što da kažem tvojoj majci.
Ne mogu smisliti nikakav izgovor
u vezi tvog rada ili mentalog stanja.
Ona kaže da sve drži u rukama.
Zna za neka veoma prijatna mjesta
negdje na jugo-zapadu.
Kaže da je to za tvoje dobro,
a ja nisam rekao
da se ne slažem.
Gilles!
Dođi...
Pogledaj kako radi.
- Pišem zadaću.
- Napiši kasnije.
Pokaži mi poslije. Ne mogu se koncentrirati.
Ma daj, samo prepisuješ!
Da, ali mora biti uredno,
davežu.
Ne mogu poslije.
Hoćeš li?
Reci Maxime.
Zar ne možeš ti? Dolazi sutra
poslije satova vožnje.
- Ne, odjebo me.
- Zašto?
Ne zanima me. Dječja sranja.
Daj mu to.
Ne smije mi ostati dužan, dobro?
Ugasi svjetlo.
Da, da...
Daj mi škare.
Napravit ćeš nešto glupo.
Daj mi ih.
Nije smiješno.
Nisi pri sebi.
- Luda je!
- Pogledaj što si napravila.
Uzmi škare toj kravi!
Hajde, hajde!
Goni se od mene!
Hajde sad!
Slomit ćeš joj ruku!
Luda je!
- Zaustavi ga!
- Nazad!
Pustit ću je da ode.
Neka.
Sad je gotovo.
Uplašila sam se kad nisi došao.
Hvala što se brineš za mene.
Nije to.
Govorim o Christine.
Što s njom?
Ovdje je.
- Što radi ovdje?
- Pobjegla je.
- Kako?
- Ne znam.
Ništa ti nije rekla?
Nije. Iskrsnula je
na večeri, isprebijana.
- Tvoji starci su bili tamo?
- Naravno.
Što si im rekla?
Hrpu pizdarija.
- Povjerovali su ti?
- Ni riječi.
- Nazvat će njenog oca!
- Nema šanse.
Tko kaže?
Ja. Oni nisu tužakala.
Da, kako da ne.
Razgovarali su s njom?
Ne. Otišla je u moju sobu. Skuhala sam kavu
i onda ju dovela ovamo.
- Trebala bi ju odvesti na spavanje.
- Kući?
Pa da.
Ne mogu ju zadržati.
Imaš sobu.
A što sa starcima?
Reci im da joj je mama nekamo otišla.
I to bi trebalo upaliti!
Učini nešto.
Ne, tvoja je!
Ne mogu!
U tom slučaju!
Želite da se vrati natrag u dom?
Ne, k majci.
Ne, otac će joj poći ravno tamo.
Valjda ona zna.
Murija će upasti i uspaničit će se.
Zašto murija?
On će ih poslati ovog puta!
Ne smijemo dopustiti da padne.
Ti si luda! Pogledaj ju.
Ona treba njegu.
Bila je dobro cijele godine,
a pogledaj ju sad, nakon
samo jednog dana u klinici.
Samo ju kljukaju valiumom.
To je tako.
Električni udari će
također biti normalna stvar!
Ma daj, bulazniš.
Koriste ih u klinici!
Mama mi radi tamo!
Želiš je se otarasiti.
Kukavico!
Gdje je Christine?
Ne znam. U klinici.
Rekli su da je pobjegla.
On zna.
- Što znam?
- Ne zajebavaj me!
Oni misle da je otišla kući.
Sretnik, ona je malo pametnija od njega.
Mourad se sjetio
ovog mjesta...
Nismo ju vidjeli.
Mora da je uhvatila vlak za Pariz.
Vlak! Misliš da sam budala?!
Miči se!
Potukao si se sa Mouradom?
Neka, razumijem.
Ne, on je davež.
Nema više muda.
Dok je još igrao
nogomet, bio je u redu.
Ali otkad je počeo raditi
u kladionici, užas.
Što ti je Christine rekla?
U vezi čega?
Ne znam...
O meni... njenom oca...
Nešto je morala reći.
Uopće ne želi razgovarati sa mnom.
Nesretna je,
a ja ne znam kako da joj pomognem.
- Želi li živjeti sa ocem?
- Ni slučajno!
Što onda?
Možda da bude sama.
Sama? Pa tek joj je 16,
ne mogu joj to dopustiti!
Ne znam! Pitala si me
što kaže. Želi biti sama.
Ali to nema smisla, zar ne?
Možda ima nešto
što ne može reći drugačije.
Na primjer?
Na primjer da treba pažnju.
Poznajem ju.
- Želi me da ima miran život.
- Možda.
Siguran posao, bez Mourada.
Ne bih rekao...
Majke i kćeri su takve!
Osuđuje me!
Ali, ja ne želim odbaciti svoj život zbog nje!
Ista je kao i njezin otac.
Uvijek u središtu pozornosti.
Kao ono u trgovini.
Egocentrična i uvijek nervozna.
Pa, ja odlazim.
Ne želim joj dopustiti da povuče iste poteze!
Živjet ću onako kako želim.
Ja sam scijentologist, to mi je posao!
Nije ovdje! Pokušat ćemo
na stanici, a onda se
vratiti nazad u slučaju da se predomislila.
Nisam željela biti bezobzirna.
Doista se brinem za nju.
Ne želim ju izgubiti.
Zakuni se da ne znaš ništa...
da ju nisi vidio...
Kunem se.
- Trebali bi poći.
- Samo još jedno pitanje.
Što?
Čekaj.
To je tajna.
Nema vremena za glupe tajne!
Nije glupa. Obećavaš?
Obećavam.
Dođi.
Sjećaš li se Chloé?
Znaš, ona sa 4. godine.
Nisam bio u tvom razredu.
Uvijek sam bila s njom, plavuša.
Oh, da. Nestala je prošle godine.
Ne, nije nestala.
Njen tata je slikar.
Preselili su se na jednu
staru farmu u pokrajini Lozčre.
Farma je puna umjetnika.
I uspjeli su. To je sjajno.
Kako znaš? Možda je neko sranje.
Pisala mi je, mnogo.
Ona mi je najbolja prijateljica.
I želiš ići tamo?
Želim to već dugo vremena.
Nikome to nisam rekla.
Osim tebi.
Želim da i ti pođeš.
- Kada?
- Odmah.
Nemam svoje stvari.
Nemam ni ja.
Čekaj!
Što je!
Oklijevaš. Ne bi trebao.
Otići ću sama.
Pusti me samo trenutak.
Ne, niti malo. Prekasno je.
Dolazim.
Bit ćemo sasvim sami, znaš li?
Ne želim ni obitelj...
ni novac ili kuću...
Imat ćeš mene.
i ja ću imati tebe. To je sve.
Znam.
Svejedno dolaziš?
Mislila sam da nikada neće otići!
Hoće li se vratiti?
Ne, misle da si u Parizu,
da ćeš se pojaviti sutra.
Mogu se jebat!
Evo, ovo je Francoisov džemper.
Topao je, trebat će ti.
I moja jakna...
Ne, bit ću dobro.
Želim da ju poneseš
sa sobom.
Evo...
Nije mnogo,
ali malo će ti ipak pomoći.
Uzmi.
Da li je Chloé uzela broj telefona?
Ne, tamo nema telefona.
Nema vode, nema struje.
A adresu?
Obećavam da ću ti mnogo pisati.
Nikad se nismo dopisivale.
Gilles ne zna.
Ne želim s njim.
A ne želim ići sama.
Voliš li ga?
Da, volim ga.
Samo njega.
Prestani gledati na kartu!
Rekla sam ti da je na putu za Villefort.
Nazovi ih.
Možda bi nas mogli pokupiti.
Ondje nema telefona, nema vode
i nema struje.
Kako se onda peru?
Ima izvor.
A poslije?
Upotrijebiš lavor, zagriješ vodu.
Jednostavno.
Da li si ikad to radila?
Imaš vatre?
Da li ti je Chloé rekla sve to?
Nećemo biti tamo prije mraka.
Na karti ne izgleda tako daleko.
Ima mnogo zavoja.
To je najmanje 20 km.
20 km...
To nije ništa.
Nigdje auta na cesti.
A uskoro će biti mrkli mrak.
PRIJEVOD: XAOS
Preuzeto sa www.titlovi.com