www.titlovi.com
Što bi rekla kada bi
obrijao brkove?
Što?
Pitam se što bi rekla
kada bi obrijao brkove.
Ne znam.
Sviđaš mi se s njima.
Nikad te nisam vidjela bez njih.
Ne razumijem kako itko
može izdržati tako vruću vodu.
Ne smijemo kasniti.
Rekla sam Nadji kako ćemo doći do 8:30.
Nećemo kasno doći kući.
Idem skočiti u dućan
kupiti nešto za doručak.
Možeš li restartati CD, molim te?
- Još si u kadi?
- Ne, oblačim se.
Zašto mi nisi otvorio?
Nisam mogla naći ključ.
Zato jer mi je pukla vezica.
- Jesi li našao drugu?
- Drugu?
- Vezicu.
- Ne, našao sam druge cipele.
Možeš li mi dodati ručnik, molim te?
Slušaj, Marc...
... Neću se protiviti.
Ali jako kasnimo.
Je li ovo pre sexy za
za rođendan moje male Lare?
Ipak, možda će uživati
vidjeti me obučenu kao kurvu.
Sviđa li ti se?
Ništa nisi rekao.
Sviđa mi se.
Sranje, zauzeo nam je mjesto.
Nikad nećemo naći drugo.
- Naravno, hoćemo.
- Hoćemo, imam vremena.
- Što je tako smiješno?
- Ti.
Mrzim frajere koji ne znaju voziti.
Ali tebe obožavam.
Znaš što? Ajde gore.
Ja ću parkirati auto.
Zašto? Ostat ću s tobom.
Nije problem. Parkirat ću.
Hajde. Evo me odmah.
Jesi li siguran?
Zaboravila sam poklon za Laru.
- Imaš li šifru?
- Imam.
Bok.
Napokon, uđi!
Ne, odlučio sam prestati ljubiti dečke.
15 godina ljubljenja dečki je dovoljno.
Jesi li se uvrijedio?
Hoćeš poljubac?
Bok, Marc.
Bok.
Dakle? Nećeš me pozdraviti?
- Ne prepoznaješ me?
- Prepoznajem, to je Marc.
Zašto "Bravo?"
Ne znam.
Osjećao sam se za reći "Bravo," pa...
sam i rekao; "Bravo."
Oh, sranje. Jesi li počistio...
Lijepa je, tvoja nova frizura.
Hvala.
Serge mi je spomenuo
kad sam ušao.
- Što ti je rekao?
- Rekao mi je da komentiram tvoju frizuru.
Ali i sam sam primijetio.
Nadam se kako nemaš ništa protiv morske trave.
- Idem u krevet, dragi. Operi zube.
- Hoćeš li mi dopustiti da se poigram?
... Sudbina ...
Govoriš o sudbini?
O lošoj sudbini. Patološkoj.
Hoćeš li priču o radijatoru?
Gdje je Marc otišao?
Što je s tim radijatorom?
Dakle..?
Radijator...
Jednom, prije oko deset godina...
Agnes i ja smo proveli vikend
u Burgundiji sa površnim poznanicima..
>Tri para, šetnje u šumi..
lutanje po selu, druženje oko kamina.
Užas.
Bila je zima.
Čim smo stigli
poimence nam je rečeno
kako sobe ne mogu biti grijane
sve odjednom.
Osim ako su radijatori namješteni
na minimum.
Inače će pregorjeti osigurač.
Prve je noći, ova mlada dama
potpuno ignorirala preporuke
i skroz pojačala grijanje
u našoj sobi.
Osigurač je izgorio.
Zamijenili su ga.
Vlasnici su nas izribali.
- Je li to bilo u prizemlju?
- Ne znam. Ne sjećam se.
Da skratim:
Druge smo noći
igrali Scrabble uz vatru.
Agnes je otišla prva u sobu
i osigurač nije izgorio.
Svi su pomislili,
Ah, naučila je lekciju
dok nismo otišli u krevet
i shvatili užas.
bilo je, recimo, minus 5 u svim sobama
osim u našoj, u kojoj je bilo kao u sauni.
Nije niti postojala sumnja,
bilo je očigledno.
Ona je ugasila radijatore u svim
sobama kako bi pojačala u našoj.
Što bi to bilo, do ovoga trenutka?
Besramno djelo..
Ali postalo je uistinu zabavno
kada su je pitali za objašnjenje.
Madame je poricala apsolutno sve.
Čitav smo je dan ispitivali, dokazujući joj
kako je to mogla napraviti samo ona.
a ona nije nikada, nikada priznala.
Vidiš, to cijenim..
..jer sam uvjeren kako
niti na samrtnoj postelji..
nikada ne bi priznala
tko je pogasio one radijatore.
Jednostavno zato
što ih ja nisam ugasila.
Pa, tko ih je ugasio?
Ne znam. Nisam ja.
Mislim kako Serge ne radi dobro.
Stalno je ismijava..
To je...
..patetično, nije li?
Je li ti Nadia rekla nešto?
Stop.
Što, stop?
Molim te, analize poslije večere!
Sergeovo stanje uma, itd..
Baš me boli za to..
OK, nađimo drugu temu za razgovor.
O čemu bi razgovarao?
Hoćeš li prestati?
Što je?
Jesam li te kako iznervirala?
Ja..
Možemo razgovarati. Možemo li?
Razgovaramo, i zamolio sam te da prestaneš.
Pet minuta je smiješno.
Tri sata je previše.
Sad mi je dosta.
Stani.
OK, zaustavi auto.
Odmah stani!
Objasni.
- Kažeš mi kako nisi primijetila?
- Što sam trebala primijetiti?
Kaži mi!
- Je li teško reći?
- Nije teško reći.
Samo mislim kako ne trebam reći..
Moji brkovi.
Osjećaš li ih?
Nedostaje li ti nešto?
Što?
Obrijao sam brkove.
Ne razumijem.
Jesi li pospana?
Nisam.
Što misliš o tome?
O brkovima, naravno.
Znaš, ranije u autu?
Da.
Imala sam osjećaj da...
nastaviš li,
zbilja ću se prestrašiti.
Ja sam se prestrašio.
Ti si ona koja nastavljaš..
Molim te, plašiš me.
Ne počinji ponovo.
TI počinješ!
Prestani!
Nije to neka fora.
Pogledaj me.
Obrijao sam ih.
Mogu ih pustiti ponovo.
Zašto to radiš?
Dobro znaš kako
nikada nisi imao brkove.
Da si obrijao brkove,
Serge i Nadia bi primijetili, ne?
Prva si počela.
Razumiješ li što govoriš?
Daj mi telefon.
- Halo?
- Nadia, Agnes je.
Sorry što te budim,
ali moram te pitati.
- Spavam.
- Jesi li primijetila nešto na Marcu večeras.
- Nisam.
- Nisi primijetila kako više nema brkove.
Kako misliš, nema brkove?
Ne razumijem.
Pretpostavimo da te prisilim,
bez obzira na sve,
da kažeš kako nije nikada imao brkove,
iako ih je imao. Pratiš me?
Ne, ne potpuno.
Nije važno.
Samo mi odgovori na pitanje.
- Jesi li ikad vidjela Marca sa brkovima?
- Nisam.
Djeco, zvuči kao zabavno,
ali neki moraju i spavati.
Budite dobri, a o tome ćemo
drugi put, OK?
Jesi li ih upozorila?
OK, slušaj... Imam težak dan sutra..
Moram se rano probuditi.
Popit ću tabletu za spavanje.
- 'jutro.
- Bok.
Kako je?
OK. Da ponovim.
Idem vani, i vratit ću se.
Pazi ovaj put..
Kako si?
Dobro?
- Kap kave?
- Ne.
Kavu.
Neću kap kave. Hoću kavu.
- Sanjam.
- Oprosti?
Ništa..
- Što izvodiš?
- Kako vidiš. Pijem kavu.
Stani. Izašao si,
rekao da se vraćaš, i..
..i otišao na kavu.
Dobro, i ja bi jednu.
Čudno se ponašaš danas.
Jeste li se vas dvoje svađali?
Zbilja ništa ne primjećuješ?
Primjećujem.
Ponašaš se neobično.
Idemo na posao.
Imamo sreću da privlačimo
i početnike i eksperte.
Poručujemo im različite stvari,
istim riječima, istim prikazima.
Mislim kako je to dobro.
Ali, svakako, kad god želiš.
Neću u ponedjeljak raditi.
Radit ću cijeli vikend.
Ciao.
- Pravi si kreten.
- Kreten, primijetio si?
Naravno, primijetio sam.
Koliko je prošlo?
Tri godine od kada ste ti i Agnes prekinuli
Vidio sam kroz šta si prolazio.
Mislim kako je to vrlo glupo.
Hoćeš li nešto pojesti?
Jesi li donio fotografiju za bedž?
Nisam, zaboravio sam.
Donijet ću sutra.
Super potez.
Dodaj mu!
Prebaci do njega!
- Jesi dobro?
- Pucaj! Pucaj!
Dobro sam, ali gubimo.
Napravila sam sushi, ako hoćeš.
Sad sam jeo.
Svejedno, odličan je.
Uvijek ostavljamo za zadnju minutu.
Imaš i desert.
Eto ga. Gotovo je za nas.
Francuska je ispala. Grčka prolazi
u polufinale Europskog prvenstva.
Tako sam razočarana.
Shrvana sam.
Frajeri koji ne vole nogomet su dosadni.
- Pušio si?
- Jesam.
Neupotrebljiv si.
Pogledaj.
- Što si napravio? Što je to?
- Pogledaj ovo!
Gledaj! Šta je ovo?
- Šta je to?
- Ti si lud.
Ne diraj me!
Ne lažem ti, Marc.
Nikad ti nisam lagala.
Znam.
To i jest najgore.
Zbilja misliš da si imao brkove?
Morat ću kod psihijatra.
Znamo li kojega?
Mislim kako nam je potrebna pomoć.
Otići ćeš bez pozdrava?
Nisam te želio buditi.
Radit ćeš cijeli vikend?
Nadam se ne i sutra.
Znaš...
Sjećaš li se Stéphanie iz La Rochelle
i njene epizode? François je bio u panici.
Onda je otišla kod nekog liječnika.
I više nikad nismo o tome razgovarali.
Čak mislim kako nije ni uzimala tablete.
Ne vjerujem.
Hoću li nazvati Françoisa?
Nazovi ga.
To je kao kad nam krene
a onda se sve preokrene.
Moramo biti svjesni kako sve
prestaje u nekom trenutku.
Ovo mora prestati.
Ispričavam se.
- Mogu li vas nešto pitati?
- Naravno.
Pogledajte.
Vidite li razliku?
Vidim.. Brkovi.
Čekajte, ovo je važno.
Jeste li sigurni da imam brkove ovdje?
Jesam. Potpuno sigurna.
- Stvarno?
- Da.
Hvala.
O da, dobro se sjećam.
Bilo je to blizu Sergeovih prijatelja.
Kako su oni?
Vidjet ću ih drugi put.
Taj frajer Armelle govori o tome?
Misli li to stvarno?
Oh stigao si.
Ne, Marc je baš ušao.
Nisam ga očekivala prije večeri.
Slušaj, Nadia, vidimo se sutra.
Bok.
Nisi izdržao u agenciji?
Ne osjećaš se dobro?
- Želio sam biti s tobom.
- Dođi.
Želiš li razgovarati?
Naravno, želim.
Ali ne mislim kako je pravo vrijeme.
Vrijeđamo jedno drugo.
Zvala sam liječnika
koji je brinuo o Stéphanie.
Može nas primiti,
ali ne prije deset dana.
Inače, imam i drugi kontakt.
Nisam sigurna vrijedi li, ali...
Može nas primiti u ponedjeljak.
Što misliš?
- Misliš li da je 10 dana predugo?
- Mislim.
- Ti ne?
- I ja.
Hladno je.
Što ćemo?
Želiš li da izađemo?
Sada, tek tako?
Iskreno, ne.
Ostati ovdje vrtiti se u krug?
Ili, možemo na bazen.
Kako nisi bio doma,
Nadala sam se kako ćemo ostati tu.
Ako želiš.
Znaš što?
Kompromisno rješenje.
Idemo ti kupiti jaknu.
Koja ti se sviđa?
Želiš li probati ovu?
- Samo da vidim.
- OK.
Ne misliš kako je malo upadljiva?
Ne, mislim kako ti dobro stoji.
OK, častim te.
"Chiffonada od škarpine."
Ovaj meni postaje pretenciozan.
- Mislim kako su promijenili kuhara.
- Stvarno?
Ništa nije isto. Više nema
onih slasnih jela u saftu.
Želiš li da odemo?
- A ti?
- Ne, šalim se.
Dobra večer.
Jeste li za aperitiv?
Molim čašu šampanjca.
Dvije.
Ostavit ću vas da pogledate meni.
- Imate li cigareta?
- Da, Marlboro, Marlboro Light
Light.
Ne, ipak ne bi Light.
O čemu se radi?
Ne pretvarajmo se
kako nismo u stresu zbog svega.
Zaustavit ćemo se poslije opet.
Nema smisla odmah.
Danas smo napravili sve super.
Kupila sam ti jaknu. Ne sviđa ti se.
Ali meni se baš sviđa na tebi.
Nećeš je nikada izvaditi iz ormara.
To je OK. To parovi rade.
Ne sviđa ti se?
Sviđa.
U stvari, baš i ne.
Mislim da ima čudan okus.
Možda je do mene.
Osjećam se kao da sam...
slijepa na boje
disleksična, tako nešto.
- Želiš li desert?
- Ne.
Svi su mi se okusi promiješali.
Agnes, ovdje sam.
Uvijek ću biti ovdje,
bez obzira na sve.
Ne želim da izgubimo nas.
Ni ja to ne želim.
Molim te, nemoj.
Bez glazbe noćas.
Marc, Bruno je. Gdje ideš?
U agenciji smo, zatrpani poslom.
Ne bi se žalili kad bi se javio.
Bok.
Halo? Tata je.
Izgleda da nisi tu.
Pokušao sam i na mobitel,
ali znaš kako mrzim te strojeve.
Uglavnom, ništa hitno.
Želimo te podsjetiti
kako vas očekujemo na ručku sutra.
Pusa.
Vidimo se sutra.
Sve poruke su izbrisane.
Jesi li ti maknula fotografije?
- Koje fotografije?
- Sa Balija. Bile su ovdje.
Sa Balija?
Da.
Fotke s Balija.
Bile su ovdje na stolu.
Dobili ste Marca i Agnes.
Nismo doma, ostavite poruku.
Bruno je.
Marc, jesi li tamo?
Ostavio sam ti tri poruke na mobitelu.
Nazovi me. Moramo razgovarati.
Zašto mu se ne javiš?
Nešto sam te pitao..
..jesi li ti sklonila fotke?
Radije bi da razgovaramo
nakon termina u ponedjeljak.
Slažem se.
Neću razgovarati.
Pitao sam te jesi li sklonila
fotografije sa Balija?
Dobili ste Marca i Agnes.
Nismo doma, ostavite poruku.
Ovo postaje smiješno...
OK, zaslužujem li objašnjenje?
Čekaj.
Mislim kako je najbolje prekinuti sve ovo.
Praviš se glup, dobro.
Vjerojatno zbog Agnes.
Neću je okrenuti protiv tebe.
- Ali moraš razumjeti kako joj nije dobro.
- Šta joj je?
Ne čini li ti se kako netko
drugi sa svojim fantazijama čini problem?
- Netko ko je možda u opasnosti?
- O čemu ti govoriš?
- Ona te nazvala prekjučer?
- Što mi je rekla?
Paa... kako bi te upozorila
da sam se riješio brkova.
Ne razumijem.
Budimo jasni.
Primijetili ste da sam obrijao brkove?
Ne.
Pričekaj.
Da raščistimo.
Agnes kaže kako si imao brkove?
- Ne, kaže da ih nisam imao!
- Dobro.
Nisi ih imao. Nisi ih imao
u 15 godina koliko te poznajem.
Što to govoriš?
- Čekaj, mislim da se vratila.
- Daj mi je...
'Ko je bio?
Nitko.
Šta je bilo?
- Halo.
- Bok, Agnes.
- Ah, jesi li ti zvao maloprije?
- Jesam..
Da..
Mogli bi to nazvati problemom..
Znam.. Znam..
Hoćeš ga opet?
Čuj, nazvat će te.
Da..
Lijepo od tebe, Bruno.
Ljubazan si.
Čujemo se.
Dakle, u meni je problem.
Podne je i petnaest.
Da li..
..želiš na ručak kod tvojih,
ili radije ne bi?
Radije ne bi.
Nazvat ću ih.
Catherine, Agnes je.
Neugodno mi je što zovem ovako kasno,
Ali sad me nazvao Marc.
Zatrpani su poslom u agenciji.
Provest će cijelu nedjelju tamo.
Da. Kao i obično..
A ha. U svakom slučaju rekao je
da će vas nazvati popodne.
Tako je.
Baš mi je žao.
Pusa.
Dok si tu, nazovi
i otkaži Nadiji večeras?
Otkažem kome?
Sergeu i Nadiji.
Serge i Nadia Schaeffer.
Tvoj bivši i njegova žena Ruskinja.
Trebali smo se vidjeti večeras..
Kod koga smo bili u četvrtak navečer?
Za rođendan male Lare kojoj si kuma.
Ne poznaješ Sergea i Nadiju.
Je li to?
A Bruna? Poznaješ li Bruna?
Bruno koji je zvao ranije?
Naravno.
I nazvala si moje roditelje maloprije
reći im da nećemo doći na ručak?
Tvoju mamu, jesam.
Tako je, razgovarala si s mojom mamom.
A trebali smo na ručak kod mojih roditelja?
Tvoj je otac mrtav, Marc.
Umro je prošle godine.
Ali rekla si "kod roditelja,"
ne "kod tvoje mame."
Čuo sam. Kunem se. Čuo sam.
Mislim kako ću malo prileći.
Samo trenutak.
Agnes, nećeš nestati?
Ne i ti?
- Sigurna si da je zaspao?
- Jesam. Dala sam mu tabletu.
U koje vrijeme dolazi?
Nisam siguran.
On zna što radi.
Nadam se kako ga neće pokušati
vezati u košulju.
Više ne koriste košulje.
Sad sve rade kemijom.
Dat će mu injekciju.
Odmorit će se.
Jesi dobro?
Avenija Varenne.
- Koji broj?
- Reći ću ti kad ćeš stati.
Tu smo.
Vjerojatno smo prošli.
Vrati se u suprotnom smjeru.
Ništa ne vidim od kiše.
Nevjerojatno.
Rođen sam ovdje.
Ne sjećate se kućnog broja?
Ne, ne sjećam se broja.
Možeš li se zaustaviti?
Birali ste
nepostojeći broj..
Informacije, izvolite..
Molim vas broj
gospodina i gospođe Thiriez
Bulevar Emile Augier.
Thiriez sa z.
- U Parizu
- U Parizu, 16-ti okrug.
Ne  mogu Vam dati broj.
Skriveni je broj.
Vjerujem, ali to su mi roditelji.
- Žao mi je. Ne smijem.
- Ali, hitan je slučaj.
Kažem vam, dogodila se nesreća.
Moram razgovarati s majkom.
- I ne znate njen broj?
- Znam, naravno. To mi je majka.
Zaista ne mogu.
Čekaju me i drugi pozivi.
- Moram prekinuti.
- Ne, ne prekidajte..
Barem mi recite
je li moj otac živ?
Razumijem, ali ne smijem.
Ne razumijete me.
Ako je živ, a žena mi govori da je mrtav..
- ..onda se nešto strašno događa.
- Moram prekinuti.
- To... to znači..
- Doviđenja.
Dakle, gdje idemo?
Samo vozi.
Vozi.
Ja sam.
U La Muette sam.
Možeš li me pokupiti?
- Naravno. Jesi li kod majke?
Jesam.
Požuri. Čekam te.
Pričekaj me?
Sranje.
Koji terminal?
Oprostite.
Terminal jedan ili dva?
Dva.
Mogu li stići na let za Hong Kong?
Bit će malo problematično
za odvojenu prtljagu.
Nemam prtljage.
Bit ću kod kuće
dok ova razglednica stigne.
Pogled je kroz prozor sobe.
Želim da i ti to vidiš.
Bez tvojih očiju, ni ja ne vidim.
- Oprostite gospodine. Ne možete van.
- Moram izaći.
Nećete se moći vratiti.
Propustit ćete let.
Isplovljavate li?
Odlazite?
Idete li?
Hoćete li me povesti?
Mene. Ići.
- Oprostite. Moj ključ.
- Gospođa.
- Gospođa?
- Da gospodine.
Vaša žena.
Nisi kupio?
Što?
Rezbariju.
Ne.
Nije ti htio spustiti cijenu?
Tako je.
Bolje da nije.
Ne znam gdje bi je stavila.
Mrzim pakiranje.
Nije te briga,
je li?
Nije te briga.
Ne zanima te.
Planiraš li ovo
kroz dulje vrijeme?
Zgodno je na odmoru,
ali u Parizu, ne znam..
Jesi li odlučio za večeras?
Hoćemo li večerati s njima,
ili ćemo se naći u casinu?
Čuješ li me?
Ne znam.
Kako god hoćeš.
Kakva je ovo smiješna jakna?
Nemoj mi reći da si je našao ovdje.
Ostala ti je pjena na licu.
Jesi dobro?
Idemo nazad?
- Volio bi.
- OK, idem im reći.
Vraćaš li se?
Naravno, vraćam se.
Idem s tobom.
Nije baš nalik njima da ovako nestanu.
Plus, odlazimo sutra.
Možda se više i ne vidimo.
Hej, golupčići.
Tražimo vas svuda.
I mi vas. Odlazimo.
Jedno oproštajno piće?
Oproštajno.
- Mogu li vidjeti?
- Pogledaj.
Zgodni smo, što kažeš?
- Jesmo li?
- Pogledaj, ove su za smeće.
Hoćemo li oproštajno piće?
Idemo.
Izgleda kako
te nerviraju večeras.
Ne. Sviđaju mi se.
Ne moramo ih viđati u Parizu.
Hajde.
Samo šuti.
Odmah sam gotova.
Ranije, dok si se brijao, razmišljala sam
kako bi bilo da obriješ i brkove.
Jednog dana bi željela
vidjeti te kako izgledaš bez njih.
Ovo je za sutra.
Stavit ću kutiju čajeva u tvoju torbu.
Što radiš?
- Dolaziš li?
- Evo me.
Učinio si to.
Lijepo je.
Bez svjetla?
Bez.
P r i j e v o d  Z O X
Preuzeto sa www.titlovi.com