www.titlovi.com
Mirisavka ima bijele cvjetove.
Oni znače:
"Moje se ranjeno srce zatvara."
Azaleje su žuti cvjetovi.
Oni znače: "Sretna što volim,
sretna što me vole."
Različci su sramežljivi.
Oni znače: "Ne usuđujem se
pokazati svoju ljubav."
Anemone su plave, crvene ili žute.
One znače: "Moje će povjerenje
biti nagrađeno."
Divlje ruže mogu biti ružičaste.
One znače: "Sretna doba
brzo prohuje."
Žutilovke su žuto cvijeće.
One znače: "Voljeti
možeš samo jednom."
Visibabe su uvijek bijele.
One znače: "Poslije teških vremena,
još više te volim."
Crvene kamelije znače:
"Ja sam najljepša od svih."
Nezaboravci nam pomažu sjetiti se.
Oni znače:
"Ne zaboravi me."
Kockavica ima u svim bojama.
One znače:
"Ništa ti ne mogu odbiti."
Kičica je plava i znači:
"Uvijek ću te voljeti."
Žuti jasmin...
Osim toga, s prijateljicom sam.
Hej, vrati se.
Slušaj...
Za cijelu noć?
Ne prijateljica, samo ti.
Izlazi van.
Nestani!
Koji gnjavator.
Trebala si me posjetiti.
Sranje, zar je već 11.?
Ne, nije još 11.
Ovo hoćeš? Dosta?
Što stojiš tu? Ne želim
te posjećivati. Kužiš?
Nisam odgovorna za tebe.
A što ti gledaš? Što tebe muči?
To mi je kćer!
Hajde, nestani!
ŽIVOT JE OBEĆAO
Sve imaš ovdje.
Mirno mjesto za razgovor...
Pusti me, Charles. Pred jedan
sat sam završila s poslom.
Ima problem.
Kakav problem?
Reci mi, Charles.
Ne volim stvarati probleme.
Mrzim sranja.
Samo hoću spavati.
Znaš u čemu je problem?
Pusti me na miru s lovom.
Nisam je taknula već 5 godina.
Sranje, smiri se.
Možemo se pomiriti? Popijmo nešto.
Koji sad kurac sereš?
Jesi li lud?
Nemam love!
Cijeli se dan mučim!
Ne diraj me.
Prestani!
Glupa kujo!
Pazi.
Gdje je lova?
Prestani!
Diži se.
Tko je ona?
Koga vraga radiš tu?
Gubi se.
Van, Laurence!
Što si učinila, Laurence?
Mrtav je.
Moramo van odavde.
Koga vraga radiš tu,
ti, malo govno?
Koga si vraga tu!
Glupo govno!
Idemo. Prije nego li se vrati.
Dođi.
Što nije u redu, dušo?
Moji ključevi... Moram nazvati.
- Telefon ti je u kuhinji.
- Brzo ću.
Čemu žurba?
Sandra, Sandra, molim te...
Nećeš vjerovati...
Ja sam, Sylvia.
Oprosti što tako kasno zovem.
Što se dogodilo?
Do grla sam u govnima, Sandra.
Pričekaj trenutak.
- Idem na drugi telefon.
- Ne mogu predugo čekati.
Skreni na pločnik.
Kasnim. Uvijek kasno stižem.
Mogla bi pozdraviti.
Mislim da sam ti rekla za nju...
Moja mlađa sestra.
Imam problema.
Moram se brzo maknuti iz Nice.
Pa...
Proći će. Nije to ništa.
Neću ulaziti u detalje.
Jednostavno ne mogu ostati.
Moram malo pričekati.
Kupi mi cigarete, molim te.
Sad sigurno misliš,
"Uvijek isto sranje".
Sylvia...
Slušaj, ja...
Sve je to sada za mene prošlost.
Moj muž ne želi znati
za moju prošlost.
Što se zbiva?
Ništa. Dogodilo se.
A s klinkom na grbači...
Ne znam što da radim.
Moglo je biti i gore.
Sigurna si?
Ne mogu te smjestiti kod sebe.
Ne, ne brini se.
Mislila sam da bih otišla na sjever.
Imam rodbinu tamo.
Ili možda u planine.
Ne znam. Naći ću nešto.
Možeš li pustiti neku glazbu?
Piotr mi je poslao pismo.
Davno. Pred 2 ili 3 godine.
Pitao je za tebe.
Ne mogu, Sandra.
I ja sam to ostavila za sobom.
Ne znam. Možda nemam pravo.
Ne možeš se vraćati.
Pitao se hoćeš li nazvati,
kamo si nestala.
Zabrinuo se za tebe.
On je dobar tip.
Ne znam. Ne mogu to objasniti.
- Nije se baš jako trudio
pronaći me. - Ne budi smiješna.
Ti si otišla.
Zašto si se vratila u Nicu?
Trebala bi ga vidjeti.
Potraži Piotra.
Živi na istom mjestu,
sigurna sam.
Vidjet ćeš svog klinca.
Porastao je već. Mora da mu je...
...8 ili tu negdje?
To je bilo tako davno.
Sve sam već zaboravila.
Samo se sjećam pilane
pokraj rijeke.
Nemam adresu...
Sjećanje mi je...
Muževa obitelj se ne vraća
do sutra. Možete prenoćiti.
Treba ti odmora.
Ne bi trebala to raditi.
Iznenada te to smeta?
Misliš da mi je drago što smo tu?
- Rekla sam to za tvoje dobro.
- Zašto si mi se uplela u život?
Samo nestani. Ja ne trebam
tebe, ti ne trebaš mene.
- Idi kamo god...
- Stvarno hoćeš da odem?
To želiš?
Odlazim.
Ostani tu!
Malo je prekasno za to.
- Zašto ne idete vlakom? - Moramo
se pritajiti. Nemam izbora.
Evo ti pisma.
Posjeti Piotra. Nađi ga.
Oprostite, nisam odavde.
Gdje smo?
Vozni red se često mijenja.
Mogu li ovo počistiti?
Prijeko imate autobus. Stanica
je tamo. Idite ravno...
- Sve u redu? Ne izgledaš dobro.
- Nije to ništa.
Prestani, Laurence.
Prestani. Hoćeš da nas
svi primijete?
Sranje. Nisam ti ja majka Tereza.
Smiri se.
Ako nas murija pokupi, neće to
biti moj problem. Smiri se.
Smiri se. Gledaj me.
Rođendan mi je.
Tri poklona. Ne mogu sam.
Hoćeš mi pomoći, tata?
Hoćeš mi pomoći?
Vruće je danas.
Auto nam se pokvario. Idemo na
sjever. Htjele bismo na autobus.
Trebali ste dati popraviti auto.
- Na odmoru smo.
- Kamo idete?
Blizu Vialea.
Njeni nas roditelji večeras
očekuju.
Blizu Vialea?
Tamo negdje. Ne sjećam se točno.
Bit će vam teško naći
njene roditelje.
Trebali bi nas dočekati.
Glupo sam adresu ostavila u autu.
Moramo naći njenog oca.
Zašto se uvijek opravdavam?
Gdje je autobus?
- Kakva je to priča o mom ocu?
- Ne volim pitanja.
Tko je taj tip?
Koliko si života imala?
Je li te bilo briga kad su
me poslali udomiteljima?
Koliko si djece imala?
- Kamo ćemo sada?
- Znam koliko i ti.
Nemaš njegovu adresu.
U selu je. Ne moram ti
pričati svoju životnu priču!
Trebala bi gledati zvijezde.
Kažu da kod rođenja vidiš jesi li
rođena pod sretnom zvijezdom.
Hoćeš da ti kažem nešto?
Ne odgovaraj tako brzo.
Kad si se rodila, bila je zvjezdana
noć. Bilo je prekrasno.
Ne.
Izmišljam. To je sranje. Tvoj otac
i ja prasnuli smo se na brzaka.
Više ga nikad nisam vidjela.
S Piotrom je bilo drukčije.
On me razumio.
Bio je strpljiv.
Prestani.
Samo me želiš rasplakati.
Ti si najgora osoba koju znam.
- Što radiš ovdje?
- Ništa. Odlazim!
Sylvia,
večeras pišem ovo pismo
ponovo se pitajući jesam
li donio ispravnu odluku.
Htio sam poštovati tvoj muk,
ali mi suviše nedostaješ.
Svima strašno nedostaješ,
osim majci.
Ali znaš kakva je ona.
Ponekad zastanem kod pilane
i gledam hoćeš li se pojaviti
na kraju puta.
Svakog se dana nadam da će poštar
donijeti vijesti o tebi... objašnjenje.
Što se dogodilo? Stvari su bile
dobre, bar sam ja tako mislio.
Sjećam se dana kad si
podigla Yannisa
i rekla mi da ćeš biti
dobra majka.
Oči su ti zaiskrile.
Mislio sam da je mračno doba
ostalo za tobom.
Znaš me, ne osuđujem te.
Čekam na znak.
Nema CB radija u ovom autu.
To je moj auto.
Imam mobitel, ako želite.
Ne, mehaničar je rekao da je
osovina otišla, tako nešto...
...da se ništa ne može.
- Svejedno ga nazovite.
- Koga?
- Svog muža.
Njegov je auto, zar ne?
Da... Moj muž zna sve o tome.
Čime se bavi?
Molim?
- Čime se vaš muž bavi?
- Ustvari, moj muž je umro.
Stvarno...
- Oprostite... ja sam...
- Ma, ništa strašno.
Žao mi je... takav je život.
Samo brbljam gluposti.
Oprostite.
- Čime se vi bavite?
- Ja sam murjak.
Žena kaže da nikad ne idemo
na godišnji, pa...
Ja više ne radim.
Dugo sam radila u prodaji parfema.
- Dobro si, dušo?
- Da.
Tako si dobra.
Inače nikad nisi takva.
Pravi se pred gospođom.
Trebali bismo je zadržati.
- Što radite?
- Vaš je?
Ja imam isti. Zabunila sam se.
Zaboravila sam gdje sam parkirala.
- Izlazite!
- Pada kiša.
Tip je murjak. Meni ne smeta, ali je
njegovo derište stalno cendralo.
- Izlazite!
- Lagala sam. Nemam auto.
Molim vas.
- Kamo idete?
- Što je dalje moguće.
Ostavit ću vas kad prestane kiša.
Govnaru!
Moja torba!
Ne vjerujem. Sranje!
Molim vas...
Zdravo. Mogu li s vama?
A onda sam se udala. Udala sam se
za frajera po imenu Piotr.
A onda... sranje!
Piotr mi je spasio život.
Spasio mi je život, a onda...
Laurence!
Eric? Što radiš?
Koliko je sati?
- Da... Kada dolaziš?
- Oprostite.
U koje doba sam danas
tražio da odeš?
Soba 112 nije sređena.
Da i ne spominjemo 113.
Vidimo se. Bok.
- Što vi želite?
- Oprostite, tražim svoju kćer.
Nestala je. Ima 14 godina.
Zove se Laurence.
- Jeste li je vidjeli?
- Nisam je vidio. Žao mi je.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Kamo je otišla ona žena?
- Koja žena?
Želim biti najljepša žena na svijetu.
Što za to treba?
Dobra figura, lijep osmijeh,
da voliš svoju djecu...
Nitko mi nije pokazao kako.
Moram naučiti.
Naučit ću kako biti najljepša
žena na svijetu...
Sylvia,
Sandra nema pojma gdje si.
Pišem novo pismo jer znam da ćeš
joj se prije ili kasnije javiti.
Samo želim da se vratiš kući k nama.
Posjetio sam liječnike u bolnici.
Trebalo mi je objašnjenje.
Ne brini se, mama.
Sylvia,
Znam kako si krhka i zamišljam
najgore.
Mora da sam negdje pogriješio.
Možda ti je trebalo više vremena.
Prebrzo sam te nastojao izliječiti.
Dobro, nazvat ću te kasnije. Bok.
Hej, oprosti.
Kamo ideš?
Hej, tebi govorim.
Ti si kao neki kul komad
u zelenoj đubretarki.
Izgledaš kao skitnica.
Makni se odavde!
O, malo si živčana.
Nemoj tako juriti.
- Gle kako je odjevena.
- Divlja si.
Gle ovu.
- Tko je skitnica?
- Ostani s nama, ne grizemo.
- Prijateljica ti je živčana.
- Napeta je.
Zgodna odjeća. To ti je
od Caritasa?
- Vrati se ovamo.
- Kamo si krenula?
Dobro si?
Zašto ste to učinili?
- Samo sam ti htio pomoći.
- Mogu ja i sama.
- Trebala bih otići.
- Kako hoćeš.
Oprostite za rupčić.
- Otkud vam ova torba?
- Netko ju je zaboravio.
Pripada mojoj mami. Izgubile smo se.
Cvijeće je čudesna stvar.
Sve sam vrste zaboravila,
zaboravila sve što sam
o njima znala.
Vrt moje bake sada se čini
tako dalekim.
Jednoga je jutra bio
prekriven snijegom.
Desetak centimetara debelim
na zidu.
Mislila sam da će cvijeće umrijeti
i plakala sam.
Mama i ja smo išle u planine.
Posvađale ste se?
Za svađu se morate
međusobno poznavati.
Nas dvije se ne poznajemo.
Ona ima problema.
Ničega se ne sjeća.
Grad se zove Viale.
Blizu neke rijeke, čini mi se.
Samo to znam.
Moj muž vas je našao na polju.
Onesvijestili ste se.
Nema potrebe za liječnikom.
Ja sam bila bolničarka.
Želite li nešto pojesti?
Odmorite se sada.
Ako se želite presvući...
- Koliko ti je godina?
- Šest.
Jesi li se ikada igrao aviona?
Brzo! Otvori usta.
Trebate li telefonirati?
Možda se želite javiti obitelji.
Nemam obitelji.
Bila sam vrlo mala kad su
moji roditelji otišli.
Baka me uzela k sebi. Umrla je
kad mi je bilo osam.
"Ministar pravosuđa ovime
potvrđuje da je g. Joshua Ferrer...
...trenutno zatvoren pod brojem..."
Odlazimo. Požuri.
Slučajno sam upao u to.
Ukrao sam jedan auto, pa drugi.
- Čime bi se htjela baviti u životu?
- Ne znam.
- Joshua vam je pravo ime?
- Da.
- Otkuda dolazi?
- Izdaleka.
Jeste li bili u zatvoru?
Našla sam vaše papire.
Pretražila sam vam torbu.
Odslužio sam skoro do kraja.
Trebali biste otići vidjeti sina.
Narastao je. Sad mu je negdje
oko osam godina.
Plava kičica znači:
"Voljet ću te zauvijek."
Žuti jasmin znači:
"Želim ti biti sve."
Mama...
"Ja sam iznad duge, baš
kao u pjesmi."
- Mama, žedan sam.
- "Tražim čarobnjaka."
Hoćeš da ti pjevam uspavanku?
"Hvala na svemu. Sylvia"
Netko ju je možda vidio na
benzinskoj crpki.
Napravi scenu gdje god da ode.
Sranje!
Zdravo. Policija.
Vaše dokumente, molim vas.
To vam je kćer?
Tata me vodi na pecanje.
Trebamo pokupiti moju ženu.
Hvala vam. Ugodan vam dan.
- Hvala ti za ono ranije.
- Hvala za što?
Za muriju.
Pred par dana ozlijedila sam nekoga.
Mogao bi biti mrtav.
Žao mi je, nema nikakav
Piotr Chimsky u Vialeu.
- Nekad je bila pilana u blizini.
- Možda više nije tamo.
Moram se naći s njim.
Nema drugog načina?
Mogu pogledati u gradovima u okolici...
Inače možete provjeriti u
susjednim regijama.
Ne, nemam snage da idem dalje.
- Dobro ste?
- Da. Samo ne mogu više.
- Kartu za Nicu, molim vas. - Povratnu?
- Ne, u jednom smjeru, molim.
Jeste li je vidjeli?
Oprostite, jeste li vidjeli ovu ženu?
Znate li ovu ženu?
Je li vam poznato ovo lice?
Nitko je nije vidio.
Što ti je?
Događa li se to često?
Nemaš neke tablete? Nešto?
Diši duboko!
Slušaj, ja nisam doktor.
Ne mogu se pobrinuti za tebe.
Ne ostavljajte me samu.
Moramo ti brzo pronaći majku.
Ne mogu se motati ovuda.
Moraš spavati.
Psihijatrijska bolnica
"Georges Clemenceau"
Sylvia!
Sylvia?
Ne sjećaš me se.
Neko si vrijeme bila
u ovoj bolnici.
Upravo si bila rodila malog dječaka...
Ja se tebe sjećam.
Kako je tvoj dječačić?
Sad već mora biti veliki dečko.
Osam mu je godina.
Inače ovo ne smijem činiti.
Ovo je cijeli tvoj dosje.
Tu ti je cijeli život. Sada je tvoj.
Nadam se da će ti pomoći.
- Pusti. - Vrati mi medvjedića!
- Platit ću ga! Pusti me!
- Odmah ga vrati! - Ne diraj me!
- Kradljivice! - Pusti me!
Pustite je!
- Što to radiš? - Znaš tog tipa?
- Izbacio me iz auta kao skitnicu.
Ne počinji. Pomogao mi je.
Ne miješaj mi se u život. Našla sam
Piotrovu adresu. Nije daleko.
- Idemo. Tako je najbolje za sve.
- Ja ne idem!
Tri sam te dana tražila.
Bojala sam se da te neću naći.
Nedostajala si mi.
Doći ćemo do gradića:
St. Louis.
Prepoznat ću ga.
Nakon trideset sati, još
uvijek nemam dozvolu.
Prvi put, pukla mi je guma kod
parkiranja uz rubnjak.
Bilo je dramatično.
Drugi put, projurila sam
kroz znak "Stop".
Baš lijepi put.
Iskoristio sam vas.
Opasno je ostati sa mnom.
Ostavit ću vas na stanici. Dat ću
vam novaca. Snaći ćete se.
Pazi!
Pusti, ja ću.
To je bilo smiješno s cvijećem.
Kad sam bila mala,
htjela sam raditi s cvijećem.
Baka me naučila rezanju.
Čitala sam o cvijeću.
Stvarno sam za to imala smisla.
Bila bih dobra cvjećarka.
Nikad mi nisi pričala
o svojoj baki.
- Živjela si na selu?
- Da.
- S roditeljima?
- Ne poznajem ih.
Otišli su dok sam bila mala.
Pročitala sam Piotrova pisma.
Našla sam ih u tvojoj torbi.
Moram nestati.
Posjeti Thomasa.
Čestitaj mu u moje ime.
Reci mu da mislim na njega.
Reci mu da pazi na sestru.
Hvala.
Kamo teče ova rijeka?
U zadnje doba ne mogu prestati
misliti na baku.
Imali smo vrt pun cvijeća.
Prehladit ćeš se.
Imaš li djece?
Imao sam.
Ne moramo razgovarati.
Možemo biti samo ovako.
Loša sam majka, zar ne?
Činiš najbolje što možeš.
Sramim se.
Želim biti normalna.
- Vrijeme je da pođemo.
- Ne.
Ostani sa mnom.
Još malo...
Pleši sa mnom.
- Ne znam plesati.
- Ne znam ni ja.
Baka je znala govoriti
da je blago neke osobe
u matici fantomske rijeke.
Pitala sam je kakva je to rijeka,
a ona je odgovorila,
"Ono što si ti sada, mala moja.
"Sve što ćeš zaboraviti kad odrasteš.
"Ali to je nešto što nikada
nećeš prestati biti."
Što si učinio s onim drugim?
- Netko drugi se njime bavi.
- Ne ideš u Hamburg?
Mala promjena plana.
Ići ću kasnije. - Kada?
Hajde, ulazite.
Sylvia!
Sylvia?
Jesi li to ti?
Marie-Josée.
Moja kćer i ja smo ti bile susjede.
Marie-Josée...
Sylvia je naučila moju kćer
praviti pitu od limuna.
Prošlog tjedna sam ti
slučajno srela svekrvu.
Još uvijek imaju puno posla.
Bila je s tvojim...
Ovaj...
Idem ja dalje u kupovinu.
Onda, doviđenja. - Doviđenja.
Poznajem ova mjesta.
Smetnula sam ih s uma.
Našla sam svoja sjećanja
u bolničkom dosjeu.
Napisano na svega par stranica,
par imena, par adresa...
slike koje su mi se vratile.
Mislila sam da sam izgubila sjećanja,
ali ništa nisam zaboravila.
Ovo je kuća.
To je to.
Prvi puta sam došla ovamo
nakon udaje za Piotra.
Drugi puta kad sam bila
osam i pol mjeseci trudna.
Sylvia?
Što radiš ovdje?
Kuća je izgorjela?
- Pred više od tri godine.
Draga moja, stvari su se promijenile
otkako si otišla.
Zašto si se vratila?
- Htjela sam pozdraviti.
Piotr se odselio.
Želiš ga vidjeti?
Vratit će se sutra.
- Hvala.
Zašto si otišla u Nicu?
Ne znam.
Osjećam se kao da prolazim
kroz nečiji tuđi život.
Odvest ću te do tvog muža.
Onda idem.
Imam trajekt sutra ujutro.
Vozit ću cijelu noć.
Je li to za bebu?
Tražite li nešto?
- Ne mogu. - Hajde! Hajde!
Hajde.
Yannis! Kamo ideš?
Idi unutra jesti.
Samo sam prolazila...
To je Yannis?
Vidjela sam ga ranije s tvojom ženom.
Da.
Sad je već veliki dečko.
Neću stvarati probleme.
Samo sam bila u blizini...
Sada sam trgovački putnik.
Prodajem odjeću velikih brojeva.
Ružne stvari za stare ljude.
Kako se ona zove?
- Eve.
Zgodna je.
Yannis će uskoro dobiti sestricu.
Oni čekaju. Hoćeš li
jesti s nama?
Pričekaj ovdje.
Ako imaš problema...
- Ne, sve je u redu.
Imam posla.
Došla sam vidjeti
Čarobnjaka iz Oza.
Krenimo, molim te.
Neugodno mi je tražiti.
Ponudio si mi nešto novaca,
vratit ću ti kad budem mogla.
Ne znam kada, ali hoću.
Hvala ti na svemu.
Što ćeš sada?
- Neko ću vrijeme ostati ovdje.
Potražit ću posao,
obojiti kosu.
Zbogom, Laurence.
- Nemoj ići.
Čuvaj se.
Oprosti mi.
Volim te.
Yannis, bit ćeš odrastao kad
budeš ovo čitao i shvatit ćeš
zašto sam te napustila i
ostavila ocu da te podigne.
Jednoga dana bit ćemo zajedno,
s tvojom velikom sestrom
i možda ćemo biti kao
prava obitelj.
Ne znam kamo sada idemo.
Nemam pojma.
Samo se nadam da ću
biti uspješna.
Želim ići uzdignute glave.
I želim da vi, djeco, budete
ponosni na mene
i da ne osjećate srdžbu,
već samo vedrinu.
Pokušavam...
Jednoga ću ti dana pisati.
Srest ćemo se opet.
Nikada te neću zaboraviti.
Volim te.
Prijevod: buja
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com