www.titlovi.com
SEKSUALNI ŽIVOT BELGIJANACA
1950 - 1978
Moja majka je imala lijepe sise.
Dobro ih se sjećam.
Sisao sam ih dvije godine.
Bolje i jeftinije
nego mlijeko u prahu.
Onda su došli čips i leća.
Oni punjeni s puno vitamina.
Jeftini.
- Bože moj, on govori!
U trinaestoj, još uvijek sam
nosio kratke hlače.
Svi su mi se smijali.
Ali one pokazuju
tvoja lijepa bedra.
I hlače ti se
neće istrošiti tako brzo.
Da, i one su jeftine.
U svoje slobodne dane, moj tata
je gledao svoje zadnje golubove.
Postoje tri vrste golubova:
Oni koji osvajaju utrke,
oni koje kuhamo,
i moj tata je onaj koji je
odletio i nikad se nije vratio.
Ne.
Kad je imala 18 godina moja sestra
Ariane odjevala se kao i majka.
Ne!
Neću nositi tu haljinu!
Izgledam smiješno!
Ne, ne!
Nedjeljom nakon mise,
odlazili bismo na selo.
Mogli bismo kupiti automobil.
Svatko sad već ima jedan.
No, bicikli su zdraviji.
I oni su jeftini.
Ići ćeš bez večere krevat
kad se vratimo kući.
Jednog dana Ariane
je pronašla psa lutalicu.
Nazvala ga je Marouf.
Opet se linja!
Jerome, učini nešto s tim psom.
Linja se i grebe.
Psi kao što je taj
upropaštavaju fotelje.
Fotelje će se morati mijenjati,
a to puno košta.
Jerome, molim te.
Hajde, dečko, idemo u šetnju.
Čekaj, idem i ja.
Udario ga je čekićem
po glavi i bacio ga u jamu.
Marouf!
... uzmaš li ruku
Fabiole de More y Aragona
pored vas.
- Da.
Mrtav je.
Fabiola de Mora y Aragon,
jeste li došli slobodnom voljom
udružiti se u sveti brak
s Baudouinom, kraljem Belgije?
Ubila si ga.
Nekoliko tjedana kasnije
srela je muškarca
i nazvala ga "dragi".
Ranije, je služila da ide
s mamom na tržnicu.
Ah, Noella.
- Trešnje su skupe.
Služenje joj se nije svidjelo.
- 10 franaka za naranče, u redu?
Ne, 12 franaka.
Meni ništa.
- 11 franaka, i gotovo.
Stajale su me 12 franaka.
Trgžnica će se zatvoriti.
Nećete ih prodati.
Dobro, 11 franaka.
Hoćete kilogram?
Ne, pola.
Noella, zašto ja?
Ovdje ste.
Idemo, Martha.
Teta Marta je bila lijepa,
ali uvijek je radila
ono što joj se sviđalo.
Uvijek je bila isto odjevena,
i nikada nije nosila gaćice.
Veoma sam volio tetu Marthu.
Nije imala djece.
Govorila je da je svijet previše
strašan, ali je voljela život.
Teta Martha, zašto stvari
nisu onakve kakvima ih želimo?
To je zbog onoga fuj tamo gore.
Najviše je voljela kino.
Uvijek me je tamo vodila.
Prvi film na kojeg me je
odvela bio je "Johnny Guitar".
To je magija.
Koliko muškaraca si zaboravila?
Koliko žena se sjećaš?
Jesu li stvarni?
Da, ali oni žive preko oceana.
Je li to daleko?
Poljubit će se.
Laži mi.
Reci mi da si me čekala
sve ove godine.
Čekala sam te sve ove godine.
Pogledaj, malo ljubavi...
Kladim se da će se
na kraju oženiti.
Ona će mu ukrasti novac?
- Što misliš, ha?
Nisam te prestala voljeti
niti jednog trenutka.
Tako dugo sam te čekala, Johnny.
Zašto si čekao toliko dugo?
Nikad nisam vidio
roditelje kako se ljube.
Pitao sam se kako
su mogli napraviti dijete.
Mene, na primjer.
Sigurno je bio neki poseban dan.
Otac je bio radnik
u tvornici tekstila Lano.
Radio je 8 sati dnevno,
a nekad i prekovremeno subotom,
i došao bi svaki dan
doma u 17:00 sati.
Mislim da ga je tog dana šef
pitao da postane poslovođa
i on odbio.
"Poslovođa", to znači da
pazi na zalihe,
narudžbe, fakture,
čita i zapisuje stvari.
To je za njega bio problem,
čitanje mislim.
Bio je zbunjen, kada ga je
odbio preko svojih novina.
Otac nije znao čitati ni pisati.
Bok!
Što to piješ, Noella?
Šest piva, molim.
Pomozi mi, kvragu!
Ne volim to,
jebeno si me uvrijedio!
Kakav drkaroš!
Ti si bol u vratu.
- Šuti!
Idi, pomozi mi!
Nije tako teško, seronjo!
Bože, što sam učinila da sam
dobila tako glupog muža?
Jednom ispred jajnika,
sigurno sam oklijevao.
Ali zato su me drugi
gurali prema gore.
Morao sam popustiti.
Oni vas uvijek stjeraju u škripac.
Nikada se ne bi trebao
stidjeti svog tijela.
Kad odrasteš,
bit ćeš poznati autor.
Sve ćeš ih iznenaditi.
Teta Marta je umrla
s ove strane oceana.
Barem jednom, nosila je gaćice.
Makni se od tamo.
Obuci vestu, ili ćeš
opet dobiti jebenu bolest.
Pogledaj ovog lijenog majmuna.
Jerome, probudi se.
Hajde!
Za Boga miloga, Jerome!
Mislim da je mrtav, mama.
Budala.
To je grubo u ovom trenutku.
Taman prije nego što bi dobio
bonus na staž.
Noella,
donio sam ti jedan najjeftiniji.
Dobar si, Gilbert.
Mrtvi ne znaju.
Dođe, 15.000.
15.000? Odlazi!
Morao sampo to otići u kamenolom.
Nosio sam to cijelim putem
ovamo, odreži to...
Odrezati što?
- Sve u svemu, to me košta 15.000.
12.000, ni peni više.
Ili neće dobiti nadgrobni spomenik.
Ne možemo zakopati Jeromea
bez nadgrobnog spomenika.
Onda 13.500.
12.000, i platit ću gotovinom.
U redu, 12.000.
Volio sam Jeromea.
U redu.
Hajde, idemo.
Moje prvo seksualno iskustvo
dogodilo u Blankenbergu.
Bio sam s Eddyjem.
Hoćeš još?
Blankenberg je jeftiniji nego Knokke.
Dođi i pogledaj moje filmove, Jan.
Imaš li Laurela i Hardya?
- Naravno.
Uvijek idu unutra.
Pokraj ovog svježeg zraka.
Djeca danas ništa ne razumiju.
Previše su razmaženi,
i sve dobiju.
Oni nisu prošli kroz rat.
Hoćeš još?
Odjednom, Eddy je stavio
svoju ruku na moje koljeno,
onda na moju stražnjicu,
i uhvatio je mog pimpača.
Počeo ga je snažno trljati,
Sasvim mi se sviđalo.
Eddy nije bio djevojka,
ali kad je stavio
moju ruku u svoje hlače,
bio sam siguran.
Odjednom, bijela tekućina
mi je pošpricala ruke,
i onda sam i ja svršio.
Jednu?
Trebao sam usporediti
svoje iskustvo s Eddyjevim.
Dvije.
Izvoli. Hvala ti.
Zauzmite mjesta
za sljedeću vožnju.
Ona je laka,
ljubi se sa svim dečkima.
Znam.
U školi je bila
najljepša djevojku na svijetu.
Kažu da je jedan dan došla
u školu u prljavim gaćicama.
Svatko ju je zvao
"Prljave gaćice".
Nisam brinuo radi toga,
jer sam je volio.
Ali nisam joj mogao reći.
Jednog popodneva,
prvi topli vjetrovi s Azora
puhali su kroz Harelbeek.
Ginger Leon joj je skinuo gaćice.
Izvoli.
- Zovem se Christine.
Bucquoy voli Prljave gaćice.
Svi u školi kažu da smo zaručeni.
Pa, ako tako kažu.
Sada me opet zovu Christine.
Nikada nisam imala prljave gaćice.
Ginger je to izmislio, jer nisam
htjela biti njegova djevojka.
Čekaj.
Pogledaj.
Istina je, nisu prljave.
- Za tebe su.
Hvala.
Pogledaj.
Nikad ranije nikome nisam pokazala.
Ostat ćemo zauvijek zajedno.
Kako si?
- Dobro.
Donijela sam ti knjigu.
- To je lijepo od tebe.
Sviđa li ti se? - To je
stvarno moja vrsta knjige.
Znaš što?
Obitelj me uzima
u belgijski Kongo.
Kada?
Za tri dana.
Ali, ne trebamo prekinuti?
Kad se vratim, vjenčat ćemo se.
Imat ću mladog slugu,
i majmune, žirafe
pa čak i slonove u vrtu.
Kada ćeš se vratiti?
- Imam puno posla.
Idem. Obećaješ da ćeš doći
i reći zbogom?
Prljave gaćice!
Za blagdane,
predviđamo anticiklonu
s centrirom oko Isle of Wight,
koja će povoljno utjecati
na našu regiju.
Prognoziraju suho i vruće ljeto.
Odustajem,
prejak si za mene.
Hoćeš li
gledati Laurela i Hardya?
Ne, vidio sam ih sve.
Nije bolje s djevojkama,
ako je to ono što misliš.
Vidjet ću sljedećeg ljeta.
Sljedeće ljeto, izgradili su kamp
i nikada više nisam vidio Eddyja.
Prljave gaćice sam
opet vidio u svibnju '68.
To je bilo tako dugo,
Prljave gać... oprosti,
Christine.
- Gotovo deset godina.
Nisi se promijenio.
Ti, da. Ovaj ne, mislim...
Je li istina da se nisam promijenio?
Sjećaš se Leona?
Da, Ginger.
Sunce je uzelo svoje
vrijeme za uspon,
a hladan vjetar iz Shetlanda
mi je zašuštao u lice.
Ništa te ne probudi
bolje od toga.
Sada rezultati: Moretti, 6,5/20.
Vaš pojam idealne žene
je doista izvan vremena.
Pirana, sedam.
Prava gruda mesa.
Uvijek ćeš biti mesarov sin.
Brusselmans, očajni pet.
Pitam se što si naučio.
Mia, 16.
Pomalo dosadno, ali nije loše.
Imaš još pitanja,
odgovori će uslijediti uskoro.
Bucquoy,
19.
Vrlo dobro.
Dođi i posjeti me poslije nastave.
Kad sam prošao ispite,
htio sam nastaviti
studirati u Bruxellesu.
Počet ćeš sutra u uredima
u Lanu.
Sve je sređeno.
- Ali...
To je dobar posao u Lanu.
Otac ti se nikada nije tamo mučio.
Ali, ne...
Subotom, išli smo van
sa Piranom i Morettijem.
Mia je imala rođendan,
štreberski tip, pomalo sramežljiva,
ukočena, loše odjevena.
Bila je zaljubljena u Piranu,
ali on je imao druge ideje.
Ne plešeš?
Zašto?
- Ne volim glazbu.
Što si otkrio?
Jazz, bebop, Milesa Davisa...
Oh, crnačka glazba!
Ne izgledaš kao djevojka.
Da nisi peder kojim slučajem?
Ako su sve ostale kao ti,
to nije ni čudo, zar ne?
Dražesno.
Znaš li da ti mama još uvijek
ima kredit kod mesara?
Bok.
Ako ti je dosadno, zašto ne odeš?
Čekam Piranu.
- Ja također.
Nisi ništa imala s njim!
Pirana voli djevojke s velikim
sisama, a ne takve kao što su tvoje...
Kopile!
Žao mi je.
Hajde,  obrisat ćemo to.
- U redu.
Hajde.
- Ne, u redu je.
Neće trajati ni minutu.
Moja mama...
Andre!
Bože oslobodi!
Ti ćeš dobiti kasnije.
A ti Bucquoy,
ne dolaze više nikada ovamo!
Gubi se odavde, prljavi mali gade!
Joyce, Miller, Camus, Steinbeck...
Ti bi mogao postati pisac...
Tko zna, osvojiti
Pulitzerovu nagradu.
Nikada nećeš biti ništa.
Ne znaš ti ništa o životu.
Prije svega, ne znaš
vrijednost novca.
Život je tako skupo.
Bilo je ljeto kada sam
stigao u Bruxelles.
Topli vjetar puhao u od
Balearicsa kroz Harelbeek,
milujući mi lice.
Lutao sam okolo.
Što pijete?
Kuća časti.
Palm.
Imate lijepo lice, znate li?
Moje ime je Greta.
Herman J. Claes, pisac.
Jan Bucquoy, iz Harelbeeka...
Također pišem.
Što pišete?
To je priča o dva bika.
Jedanom starijem i jedanom mlađem.
Penjanju se na brdo, i na vrhu,
mladi opazi livadu s
tisućama krava.
Mladi, sav uzbuđen, kaže starom:
"Idemo brzo i povalimo jednu."
Čekaj, čekaj... reče stari:
"Idemo polako,
i povalimo ih sve."
Gdje ćeš spavati?
Ne znam, upravo sam stigao.
Imam spavaću sobu na katu.
Dolaziš?
"Dolle Mol" je bio
kafić koji me je pokrenuo.
Greta me je naučila kamasutru.
Trebalo je nekoliko mjeseci.
Njezina prijateljica, Esther,
mi je iznijela revolucionarne teorije.
Bila je tvrda
marksističko-lenjinistička
i slobodarska aktivistica.
Veoma sam volio Esther.
Djeco, Djed Mraz
i Djed Božićnjak ne postoje.
Oni su tvoji roditelji ili bilo
koje druge maskirane odrasle osobe,
koji vas daruju, ako ste bili dobri.
Optužite svoje roditelje
da su lažni Djed Mraz,
i oni će priznati da je istina i
da vam nikada nisu prestali lagati.
"Podržite vijetnamski narod"
Upisao sam na Sveučilištu oboje,
političke znanosti i
povijest umjetnosti.
Ali nisam položio ispite.
Bio sam član
revolucionarne avangarde.
Moj posao je bio da educiram
reakcionarne mase
i smanjujem moralnu osnovu
imperijalističke države.
Politika, to je sve podvala.
Možete studirati
zahvaljujući radničkom znoju.
Shvati, vijetnamski rat,
eksploatacija trećeg svijeta
samo su zbog dobiti krupnog kapitala.
Ako im se ne usprotivimo, postali
smo njihovi saveznici, vidite?
To je sve grčki za mene.
Nisam za prokletu politiku.
"La Chinoise" se prikazuje
u Arenbergu. Želiš ići?
Da, želim.
Kako se razvija buržoazija,
iz " Kapitala".
tako se razvija proletarijat:
Moderna radnička klasa,
koji živi, samo ako nađe posao,
ne nađe li bilo kakav posao,
zaustavlja hranjenja kapitala.
Radnici, svaki dan
prisiljeni prodati sebe
su roba, kao bilo koji
drugi komercijalni proizvod.
Stoga oni svi trpe
promjene natjecanja,
sve uspone i padove tržišta.
Sa strojevima, i podjelom rada,
rad radnika je ogoljivanje
njegovih pojedinih karakteristika
i njegove korisnosti.
Kapitalist...
Kao rezultat toga,
radničke plaće su dovoljne samo
za život i propagiranje
njihove klase.
Dakle, višak rada postaje
proturječano više plaćeno
nazadovanje.
Dopustite mi tražiti
ruku vaše kćeri, gospođo.
Therese je premlada.
Dopustite mi da inzistiram.
Nema ništa od inzistiranja
na tome. Premlada je.
Majko...
- Šuti!
Mogla si naći bolje od toga.
Ona je trudna.
Odlazi!
Nemoj se nikada vratiti ovamo.
Bio sam spreman otvoreno živjeti
svoje male građanske proturječnosti.
Baš kako je i Lenjin rekao,
"revolucija je svakodnevna praksa".
Hoćeš još?
- Ne.
Brak je skup.
Ti si još uvijek mlada.
A ti. Jesi li razmišljao
dugo i ozbiljno?
Mama, prestani.
Slušaj, ili ja ili tvoja majka.
Vjenčali smo se 17. listopada.
Zaboravila sam novčanik u Harelbeeku.
Nema veze, mama. Ja ću platiti.
Trajalo je tri godine.
Onda je došao prvi naftni šok.
Isto kao i obično?
Jan Bucquoy, izaberi.
Ja ili Dolle Mol.
I trebaju se osjećati dobro,
u potpunosti se kontrolirati,
i na prikladan način,
svima utirati put
u najtežim zabranama
u sljedećoj fazi,
zabrani masturbiranja.
Dječje seksualne inhibicije
izgrađene su na osnovi
fiksacije na roditeljsko
okruženje: obitelj.
To je u osnovi
nedostatak neovisnosti
u misli i djelu.
Želim znati istinu,
gdje si bio sinoć?
Ti mi nisi majka,
ne moram ti reći.
Nestašno.
Jan Bucquoy, mrzim te!
Povjetarac iz Skandinavije
lizao mi je lice.
Ništa bolje za meditiranje.
Uzeo sam stan u Anderlechtu.
Therese, to sam ja.
- Gadiš mi se.
Tražio je da živimo zajedno.
Ne osjećam se spremna.
Ali obećao je vječnu ljubav.
Samo mene bi volio.
Kakav gad.
Dobila sam sve, veliku igru:
Laži, nevjere.
Uvijek sam upadala u govna.
Gospodin je bio spreman na
neprekidnu revoluciju.
Znaš takve tipove, stoljeće prekasno.
Jedino što je učinio bilo je
da je probao napisati knjigu.
Remek-djelo.
Mojom plaćom!
Gospodin nije htio
biti buržoaski pas čuvar.
Koji vic.
Sve što mi je ostavio,
bilo je dvoje djece.
Kakav kurvin sin.
S kim si? Mladom i lijepom?
Ne, Therese, sam sam.
Upozoravam te,
nikada više nećeš vidjeti djecu.
Kunem se da sam sam.
I bojler te možete čuti.
To je ona mala drolja koju si
upoznao radeći za porno magazin.
Taj takozvani model. Što se
dogodilo s romantičnim pjesnikom?
Pjesnik, moje dupe!
Pornograf, da!
Ne mogu živjeti bez,
ne mogu živjeti sa.
Bez nje, sve je loše.
Nema kože bez glave.
Nema vrućine bez psa.
Nema žena, nema ljubavi.
Teško je sa,
ali sve se zaustavlja bez.
Otkucaja srca sporiji,
vrat je krut bez žene.
Noge bi bile paralizirane.
Bez žena smo otupjeli.
Bez žena, ostajemo u ormaru.
Teško je sa, nemoguće bez.
To je priča o žabi,
s velikim, velikim ustima.
Ona odlazi otkrivati svemir
i odjednom susreće veliku zvijer
s velikom smeđom mrljom:
"Dobar dan. Tko si ti?
- Ja sam krava."
"A što jedeš?
- Jedem travu."
"To je zanimljivo."
I ode dalje ...
i susretne puno životinja...
i onda, flap, flap,
klepću velika krila.
Ogromna životinja sjeda
na rub jezera
s dugim kljunom i vratom,
nataknuta na jednu nogu.
"Dobar dan. Tko si ti?"
"Ja sam čaplja i jedem žabe
s velikim ustima..."
"To je zanimljivo."
Slušaj, Therese,
ja sam s dva velika pileta.
Jedan se zove Cathy,
za drugoga ne znam.
S obadvije vodim ljubav.
To je sjajno.
Cathy ima skroz raširene noge,
dupe joj je svo mokro,
i dolazi sjesti na moj penis.
A druga samo sjedio na mojim ustima.
Therese nije ponovno zvala.
Pogledajte tko je on. JB.
Jan Bucquoy.
Nismo te odavno vidjeli.
Hajde, nemoj se sramiti.
Veoma sam volio Cecile,
ali njeni novi lažni zubi
rastrgali su mi prepucij.
Što radiš tu?
- Nije te briga.
Je li ona skoro završila?
Tko?
- Moja majka.
Tko je tvoja majka?
- Cecile.
Po mom mišljenju, da.
Idem onda.
Hoćeš li me otpratiti doma?
Koliko imaš godina?
Ne brini.
Dobila sam francuska pisma.
Dobro, idemo.
Podsjeti me na Sterling Hyden
u "Johnny Guitar".
Što je rekla Joan Crawford?
"Koliko muškaraca si zaboravila?"
"Koliko žena se sjećaš?"
Sranje, to je Tonyjeva banda.
Oni su radi mene.
Radi kožne jakne...
Manje smo sad ponosni, ha?
Gdje je?
Ne znam.
Ne znam ništa o kožnoj jakni.
Što? Kožna jakna?
To je mogla biti ljubavna priča
kao u filmovima.
Ali, kako i Magritte kaže:
"Umjetnost nije život".
Znaš što?
Ne znaš ti ništa.
Ništa o svemu.
Drkaroš. Idemo.
Možete li promijeniti glazbu?
Ostavite, ako vam se ne sviđa.
Hajde, ne počinji.
Tražiš probleme?
Smiri se, Jan. Dosta je.
Što je bilo? Hoćeš se tući?
Pogledajte ga, prijatelji.
Sad ću te srediti.
Nije bilo previše skupo?
Ne brini, mama, bilo je na
rasprodaji kod cvjećara.
Opet ćeš doći u nedjelju?
Ne znam. Jako sam zauzet.
Znaš,
cvijeće, ne bi trebao donositi.
Ne rasipaj novac.
Bilo bi jeftinije da se
vratiš i živiš sa mnom.
Naravno, bio sam ljut.
Ljut što me nikada
nije držala u naručju.
U svakom slučaju,
otišao sam na najskuplje.
ZA PRODAJU
S novacem od kuće,
platio sam 8 godina režija.
Vidimo se sljedeći tjedan.
Ovo je način kako možeš
napraviti Molotovljev koktel:
Uzmete staklenu bocu,
napunite je zapaljivom tekućinom,
kao što je benzin ukraden
iz automobila.
Morate dodati kap sapuna ili ulja
kako bi tekućina bila masna.
Također možete dodati
malo čavli, nešto šljunka,
da pojačate učinak.
Zatim,
sve pomiješajte.
Uzmete malo krpe, umočene u benzin,
koju ćemo pričvrstiti za bocu
komadom pluta.
Zapalite krpu i bacite bocu na cilj.
Kada boca udari u tvrdu površinu,
eksplodirat će.
Je li to jasno? Ima kakvih pitanja?
A sada, nitroglicerinska formula.
Kada je Franco umro,
pljunuo sam na njegov grob u Madridu.
U Stammheimu,
Ulrike, Andreas, Gudrun
i Ingrid su ubijeni
u svojim ćelijama.
Postao sam tvrdokorni vegetarijanac.
Oh da, Jan Bucquoy,
kakav nered, koji čovjek.
Bilo je nestvarno.
Sjećam se kad sam ga upoznala,
bio je depresivan...
Bio je težak, težak...
Nije prestajao, ovo, da.
Bio sam samo ostavio svoju ženu,
Therese, i to je bilo loše.
Samo sam htio jebati.
To je sve.
Otišao je i
radi seksualne slobode.
Ali, ako sam htjela ići
i na svoju zabavu, nema šanse.
Izvodio je scene,
vikao je, cijele predstave!
A onda jednog dana,
napustio me je i otišao u Njemačku.
Vidjela sam ga godinu dana kasnije.
Bio je puno bolji.
Manje depresivan, više siguran u sebe.
Bio je u redu.
Mislim da bismo onda mogli
imati nešto zajedno.
Ali bilo je prekasno.
Bio sam sve više siguran
u sebe sa ženama.
Zdravo.
Želim voditi ljubav s tobom.
Znaš li zašto sam htjela
voditi ljubav s tobom?
Ne znam.
Moj šarm, moja inteligencija?
Ne.
Moje oči, moje tijelo?
Nakon što si okusila umjetnika,
zaljubila si se u muškarca.
Ne.
Odmah si shvatila da
sam bio čovjek tvog života?
Ne, ti si prvi čovjek bez
televizora kojeg sam srela.
Biti voljen radi onoga što sam bio.
Kupio sam TV, Grundig.
U boji, s velikim ekranonom
i daljinskim upravljačem.
Na kredit, naravno.
Zašto ti se sviđa
voditi ljubav sa mnom?
Jer si najljepši muškarac
kojega sam ikada upoznala.
"Sve je u redu"
Veoma sam volio Daisy.
Ali jednog dana upoznala je muškarca,
i zajedno su otvorili snack bar.
Ponovno sam počeo s mesom.
- Zatvaramo!
Volio sam ih sve...
Žene...
One punašne, one tanke,
one male, one visoke,
brinete, crnokose,
žute, one crvene, plave,
duge...
Kitove, tramvaje,
tuljane, plišane medvjediće,
ubojice...
Ponoćni Express.
Jabuke, krvave Marije,
walkie-talkie,
ljetne festivale,
naslonjače, tajne, kruške,
nedodirljive dugovrate,
parazite,
mliječni frape.
Zaboravio sam opterećenja,
terete...
Mezanine, one koji su došli zbog
hladnoće, sve sam ih volio. Poljupce,
mjesečare...
Otkrio sam da...
šerbet... nije ništa
ljepši nego žena.
Tada sam upoznao Melanie,
preko malog oglasa.
"Neovisna i dinamična žena,
voli sport, čitanje, kino,
Lacana, i muškarca koji želi
nešto drugo osim majke ili djevojke".
Rekla je da je muškarac
biološka nesreća,
žena koja je otišla krivo,
pokretni fetus.
Da biti muško je hendikep,
a muškost bolest.
I da sam bio emotivno paraliziran.
Bar je uvijek pun,
uvijek u dobrom raspoloženju.
Žene se nisu promijenile, pa ni ja.
Zadubio sam se u umjetnost,
čistu umjetnost, u velikom stilu.
Što čitaš?
"Immortal" od Robbe-Grilleta.
Oh, znam to. To je dosadno.
Čula sam da je gotovo s Melanie?
- Da, riješio sam je se.
Ja sam također na raspolaganju.
- A Sylvain?
Nismo imali ništa reći jedano drugome.
Što radiš večeras?
Zašto, hoćeš se pojebati?
Nisam zainteresirana za muškarce
koji misle samo na jebačinu.
Imaš li još uvijek svoj radio show?
Da, književnost, romani...
A ti?
Pišem svake noći.
Još uvijek je to poznati roman?
Da, vratio sam se na to.
Koga si pozvala u svoj program?
Što?
Koga si pozvala
u svoj zadnji program?
Pierra Mertensa.
Zašto pišemo, Pierre Mertens?
Kako je Michaux rekao,
da izađem iz kaosa,
da budem voljen poput Geneta,
ili kako je rekao Nabokov,
da potjeram natrag zvijer?
Ugađate li pisanjem ženama?
Mislim na moje ženske čitatelje,
ali isto tako mislim
na Kafku,
koji je znao da knjiga
treba biti kao sjekira
zasječena kroz
smrznuto more u kolovozu.
Također, mislim na Borgesa
koji je sanjao da je knjiga jedna
i da je svi pisci dijele,
kao kruh i vino
na posljednjoj večeri.
I drugi, poput Simone Weil,
rekli su da trebamo poeziju
kao što trebamo kruh,
ili Ingeborg Bäckman koji uzvratio:
"Da, ali kruh koji hruska,
ponekad i između zuba".
Nikada niste osjetili želju za
pisanje o homoseksualnosti?
Ne, jer...
U mikrofon, molim.
Budući je svako književno djelo
manje ili više autobiografsko.
Čak i "Madame Bovary", o čijem
autoru sve znamo,
čak i Poeove kratke priče,
ili Borgesove fikcije...
Ako čitamo Flaubertova pisma
ili ona Kafkina,
oni su svi pisci pisama.
Pierre Mertens i Marlene
vjenčali su se 21. srpnja u Knokkeu.
vjenčanje je bilo intimno,
u nazočnosti gospode iz Bruxellesa.
Pierre Mertens je bio
poznat po Redu Leopolda II,
ispred Suda straže.
Razmišljala sam o tome,
i želim živjeti s tobom.
To je bio nesporazum, Melanie.
Ti si stvarno lijepa djevojka,
bogata, mlada, puna života,
Ja sam samo nitko,
nisam čovjek za tebe.
Na meni je da odlučim, zar ne?
Znaš, ja sam poligaman,
živim u kafićima,
ne mogu raditi kućanske poslove.
Nemam novca,
nisam čovjek za tebe.
Ne voliš me?
Nije to, ali...
Moram završiti svoje knjige.
Pirana, bok.
- Sve u redu?
Što ti radiš ovdje? Sama si?
- Možeš to vidjeti.
A ti?
- Ja također, i ja sam sam.
Želiš li prošetati?
- Pa, da.
Mislim da je kiša prestala.
Mogu zatvoriti kišobran.
Mogu li ići s tobom?
- Naravno.
Otpratit ću te.
- U redu. Ovuda.
Bio je Božić.
Ledeni vjetar iz
Beringova tjesnaca kroz Harelbeek.
Sjedila je ispred mene.
Njena poluotvorena bluze odavala
je njene čvrste i šiljate sise,
boje stare slonove kosti,
spremane za moja pohlepna usta.
Prvo je skinula svoje bijele rukavice,
a sam je gladno gledao.
Requiem Petera Benoita.
Sviđa mi se.
No, Mozartov je najbolji od svih.
Njegov duh je u neposrednoj
blizini kršćanskog pojma smrti.
Ne znam ništa o klasičnoj glazbi.
To su ljudi koji me zanimaju.
Želim živjeti u svijetu jednakih,
gdje svi možemo biti sretni.
Mozart je također  govorio o tome.
Pisao je ocu:
"Smrt je čovjekova istinska sreća"
i zahvaljivao je Bogu što
mu omogućava prepoznati smrt
kao ključ za naše blaženstvo.
Bog ne postoji,
a Mozart je radio za elitu,
dok većina ljudi
mora zaraditi za život,
glupim, nehumanim radom.
Ljudi su iskorištavaju kao roba.
Moraš se natjecati.
Mozart se nije trebao.
Ja pišem knjige.
Da zaradim za život,
pišem za porno magazin.
Ne, knjiga koju
želim napisati je...
Seks.
Ne... seks, stvarnost,
osjećaji, stvari iz dana u dan...
Mozart je također govorio o
tome kada je govorio o smrti.
Da, ali ja sam
zainteresiran za život.
Završio sam svoju knjigu.
Lijepo je završiti i
započeti ljubav.
Da.
Bio je Božić.
Ledeni vjetar iz Beringovog
tjesnaca puhao je kroz Harelbeek.
Sjedila je ispred mene.
Bio sam hladan.
Uzela me je u naručje
i čvrsto me stisnula.
Njena poluotvorena bluze otkrivala
je čvrste, šiljate, bjelokosne sise.
Spremne za moja pohlepna usta.
Veoma sam volio njene sise.
KRAJ PRVOG DIJELA
Preuzeto sa www.titlovi.com