L A N T A N A
U glavnim ulogama:
Dobro si? -Da,
izgubila sam naušnicu.
Kako izgleda?
-Biserna je.
Trebala bi
biti ovdje negdje.
Drage su mi;
suprug mi ih je darovao.
Trebao bi ići. -Da.
Doista sam uživao.
Ja također.
Leone, radi se o seksu.O dvoje
koji su se stopili u jedno.
Razumiješ?
Ne... ovako.
Mama?
-Ovdje sam.
Nemam odjeće. -Jesi
li pogledao u svojoj sobi?
Mislim na čistu odjeću.
Ako je pokupiš, ja ću je
oprati. -Zašto trčiš, tata?
Želim biti u kondiciji.
-Zašto? -Ne želim umrijeti.
Ali, umrijet ćeš. -Da,
ali ne želim još umrijeti.
Mama, odjeća? -Onda prestani
trčati. -Hej, mama. Odjeća?
Što ću obući?
Vidimo se,
mama. -Vidimo se.
tata. -Da, kompa.
Bok. -Želim ti
ugodan dan. -I ja tebi.
Vidimo se večeras,
tata. -Hej! A meni?
Tata,
imam šesnaest godina.
Hoćeš reći da si sada
muškarac? -Ne, ali...
Ugodan dan, tata.
-I tebi. -Postoji trenutak
kada sin prestane
ljubiti svoga oca? -Očito.
Policija!
Odstupite!
Malo si pretjerao.
Tip prodaje drogu. Smeće!
-Da, ali nije nikuda bježao.
Što očekuješ od mene?
Viđaš li se s nekim?
-Uz ovakvo radno vrijeme, ne.
A s nekim iz policije?
-Murjaci su loši u krevetu.
Postoji netko. Jede u
istom restoranu gdje i ja.
Jeste li razgovarali?
-Razmijenili smo poglede.
I to je početak.
Kako je Sonia? -Dobro.
-Nisam je dugo vidjela.
Pa, znaš...
...zauzeta je dečkima i
poslom. -Pozdravi ju. -Hoću.
Jeste li mu
rekli da niste sretni?
Mislila sam da mu
to ne trebam reći.
Ovisi kakva ste glumica.
-Čini se, prilično dobra.
Kakav biste
brak željeli?
Strastven...
...i pun izazova
i iskren... -Nije li iskren?
Ne emocionalno, nije.
Čini mi se kao da prolazimo
kroz krizna razdoblja.
A ja želim više od toga.
Dame i gospodo, molim vas
pozdravite dr. Valerie Somers.
Hvala vam.
Ne znamo više što osjećati.
Niti što je više ispravno
ili pogrešno. Zbunjeni
vapaj modernog doba.
Pitamo se... U što možemo
vjerovati? Kome vjerovati?
Političarima?
Teško. Svećenicima?
Zaprepastili biste se
kad biste znali koliko mi
pacijenata dolazi jer su
nekada vjerovali svećenicima.
Ne bi trebalo tako biti.
Ali, jest. Kome onda?
Roditeljima? Dom je utočište
nekolicini privilegiranih.
Za većinu je ratno polje.
Ne bi trebalo tako biti.
Ali, jest.
U ljubav? Možemo li
vjerovati u ljubav?
Osjećati se
sigurnima u ljubavi?
Voljeti nekoga znači da
se moramo prepustiti, zar ne?
To je uzajamna predaja.
Ali, kako to postići?
Povjerenjem?
Povjerenje je od vitalne
važnosti za ljudske veze
baš kao što je i disanje bitno za
život, i jednako neshvatljivo.
Prije dvije godine, moja
je 11-godišnja kćerka ubijena.
Zvala se Eleanor.
To se nije trebalo
dogoditi. Ali, jest.
Bilo je dobro. -Bojala
sam se da nećeš doći.
Rekao sam da hoću.
Jesi li za wžhiskey?
-Imam pacijenta rano ujutro.
Uzmimo svaki svoj auto sutra.
Imam sastanak kasno pa me
nećeš morati čekati u gradu.
-Kasnije me možeš pokupiti.
Naravno.
U redu.
Upoznao sam nekog.
Otišli smo kući i ševili se.
Kao i vi. Kao neki od nas.
I želio me ponovno
vidjeti. To nisam očekivao.
I?
Pristao sam,
protivno zdravom razumu.
Kako bilo, viđamo se
već neko vrijeme.
I sviđa vam se? -Da.
Jako. -Pa?
Oženjen je.
-Je li homoseksualac?
Čini se da jest
kad je sa mnom.
Zna li ona za vas?
-Pretpostavljam....
Osjetila bi, zar ne?
Ovisi o tome
koliko joj dobro laže.
Ili koliko dobro
laže samu sebe.
Bok, Nik.
-Imaš zabavu, Jane?
Da, hoćeš li mi se
pridružiti? -O, da.
Onda?
Gdje?
U motelu.
Imaš njegov broj?
-Ne znam. To se tako radi?
Ne znam, ako ti se
sviđa... -Ali, oženjen je.
Što je? Nije sretan. -I ne
može biti kad švrlja okolo.
Ponovno ćete se vidjeti?
Misliš da bih trebala?
Želiš da budem
iskrena? -Ne.
Kad ćeš ga
konačno skinuti?
Pretijesan je.
Morat ću ga odrezati.
Nik se vidio s Peteom
neki dan. Želi se vratiti.
Ne volim ga, Paula.
Jednostavno odeš do njegovog
stola i pitaš smiješ li mu se
pridružiti. Nemaš što
izgubiti. -Malo dostojanstva.
Nije stvar u dostojanstvu.
Tip jede sam u restoranu.
I ja isto.
-Upravo tako.
Bok.
-Bok.
Jane, ovo je Claudia.
Claudia, Jane. -Bok. -Bok.
Jane pohađa isti plesni
tečaj kao Sonia i ja.
Idem ja. Pozdravi Soniu.
-Bok. -Vidimo se.
Oprosti...je li bilo jako
neugodno? -Ne, u redu je.
Onda, kako si?
-Dobro.
Dobro onda.
Slušaj...
Bolje da idem.
Jane...
Gdje si je našao?
Paula?
Ispred Janeine kuće je
nepoznati policijski auto.
Sad se viđa s murjakom?
-Ne budi radoznao, Nik.
Hoće li se ona i Pete
pomiriti? -Ne znam.
Ako se pomire?
Što ću reći Peteu? -Ništa.
Da, ali on mi je prijatelj.
Onda mu učini uslugu i ne
miješaj se. Mali spava? -Da.
Sranje...oprosti. -U redu
je. Nemoj stati. Nemoj...
Leone! -Dovraga!
-Dobro si? -Da. -Što je?
Ništa.
Nije ništa.
Samo moram...
Da pozovem doktora? -Ne,
katkad osjetim bol u prsima.
Znaš, doista si mi trebao
reći da imaš slabo srce.
Nemam... -Nisi baš osoba
s kojom želim imati vezu.
Nije ovo veza,
već avantura na jednu noć!
Samo što se
dogodilo dvaput.
Sranje...oprosti.
Nisam tako mislio.
U redu je.
Brineš li se što ne
vodimo ljubav često? -Ne.
Hoću reći, ne mislim
puno na to. -Zašto ne?
Volim te. Nije važno
koliko često vodimo ljubav.
Doista? -Je li to nekakav
test? -Ne, samo me zanima
što misliš. -Zašto to
žene uvijek žele znati?
Još si budna?
-Da, pokušavam završiti ovo.
Hoćeš i ti
jedno? -Imam.
Što nije u redu?
-Sve je u redu.
Imao sam užasan dan. Ostao
sam popiti piće s Claudiom.
Znam...
zvala sam je.
Nisam znala hoćeš
li raditi dokasna.
Sranje!
Jebeni, glupi
idiote! Seronjo!
Koji ti je vrag?
Zašto ne gledaš kuda hodaš?!
Jebeni idiote! K vragu!
Hej, čekajte!
Oprostite,
vaša vrećica...
Jeste li dobro?
Isuse!
Što se dogodilo? -Pao sam.
-Jesi li dobro? -Nije mi ništa.
Da vidim...
Leone...
-Rekao sam da sam dobro!
Neprestano mislim na nju.
-Osjećate li krivnju?
Mislite da bih trebao?
-Nije važno što ja mislim.
Osjeća se izmanipuliran
njome. -Kako to?
Vrlo je zahtjevna.
Pokušavate li opravdati
njegovu prijevaru?
Ne, samo je pokušavam
razumjeti. Složeno je.
Ali, još uvijek je to
čin prijevare, zar ne?
Niti jedan brak se ne
može na tome temeljiti.
Ali, većina se temelji.
Mislite da znate
što se događa u brakovima?
Zar zato što sam
homoseksualac ne mogu imati
mišljenje o stanju
modernog braka?
Nisam to željela reći.
-Nije ona žrtva u ovome.
Ona se udala za njega. -Ne
znajući da je homoseksualac.
Postoje različiti
oblici istine.
Kako to mislite?
-Mislim da neke žene vole
živjeti u laži. Lakše je
nego suočiti se s istinom.
Možda ga voli. -Volim ga i ja.
-Onda on mora odabrati.
Osim, ako se jedno od nas
ne povuče iz ´´natjecanja.´´
Je li ljubav za vas
natjecanje, Patrick?
Patrick?
Da, katkad.
Što ti se dogodilo s glavom?
-Udario sam u vješalicu.
Slušaj, hvala za sinoć.
Svima ću lagati
za tebe osim Sonii.
Jedanput sam lagala,
ali više neću.-Pošteno.
Zašto se toliko
trudiš sjebati si život?
Ne znaš koliko si
sretan što imaš takav brak,
a ti sve bacaš u vodu.
Divno je što suprug
dolazi s vama. -Da.
A što je s vašim?
-Rastavljena sam.
Vidi li se?
-Ne, ne...
Samo što...imate takav
pogled. -Kakav? Očajan?
Ne,
pun potencijala.
Oprosti što kasnim. -Jane,
ovo je moj suprug Leon. -Bok.
Oprostite, molim vas.
Salsa bend svira večeras
i sutra navečer u Latinu.
Leone, Sonia, hoćete li doći?
Zapravo, mislio sam
da izađemo na večeru.
Hajde, Leone. Jesti
možete kad god želite.
Voljela bih ići.
-Ja sam nekako umoran.
Dobro.
Vidimo se kod kuće. -Bok.
Što je ono bilo, dovraga?
-Trebao joj je partner.
A ti si se dobrovoljno
javila?-Ona je mene odabrala.
Nikada ništa
ne bih rekla.
Pete? -Bok, Nik.
Kako si, kompa?
Svratio sam vidjeti
Jane. Izgleda da je nema.
Jesi li je
vidio večeras? -Ne.
Ne znaš gdje je?
-Ne, žao mi je.
Kako je ona? -Bila je dobro
kad sam je zadnji put vidio.
Kako si ti?
-Dobro.
Kasno je, mislio sam
da će biti kod kuće.
Ne, žao mi je, stari.
Nisam je vidio.
Da misliš da ja nešto
trebam znati, rekao bi mi?
Ako se viđa s nekim, volio
bih znati. Bilo bi mi lakše.
Naravno.
Mrzim ovo.
Hvala, stari.
Vidimo se. -Da, čuvaj se.
Zašto ste se rastali?
-Ne znam, jednoga sam dana
shvatila da živim s čovjekom
kojega više ne volim.
Bilo je tako
jednostavno? -Ne.
Ali, to ti je bilo jasno.
Možda sam
previše očekivala.
Hrabra si žena.
Doista, većina se
zadovolji i s manje.
Doista mi se sviđaš, Leone.
Možda malo i previše.
Ali...
...počinjem se pitati...
...kako bi
ovo moglo završiti.
Još uvijek sam zaljubljen
u svoju ženu, Jane.
Aha...
-Žao mi je.
Onda...
Zašto...
...zašto si bio sa mnom
ako si još zaljubljen u nju?
Ne znam.
Nisam to planirao.
Slušaj, Jane...
Ovo ne mora
loše završiti.
Odlazi.
Idi.
Zapravo je dvosjekli mač.
Misli da je fakultet njegov,
nije izdao ništa
pristojno od 1985.
Zamišljena si.
Imam problema
s pacijentom.
Ne nalazim
zajednički jezik s njime.
Pošalji ga
drugom psihijatru.
Djeluje mi prijeteće.
Zašto?
Ne sviđa mi se
ono što čini.
Osuđuješ ga.
Dušo, moraš ga poslati drugome.
Vidimo se vani.
Oprostite...
Mrzim ovo što nam se događa.
Mrzim. Više ne razgovaramo.
Izgubili smo kćer.
To nas je moglo zbližiti.
Misliš li često
na nju? -Naravno.
Ne moram napisati
knjigu o tome.
Misliš da sam
pogrešno učinila?
Samo sam htjela
da cijeli svijet zna.
Pogledaj me, Johne.
Pogledaj me.
Hajde, djeco.
Kasnite u školu.
Pazite na cestu!
Hajde, ulazite!
Bok!
-Bok, Derek!
Dobro si?
-Da.
Svratit ću
poslije posla.
Dobro.
Hej, Nik.
Jesi za kavu? -Naravno.
Pete je sinoć bio tu.
Kako je on?
-Nije dobro.
Kako napreduje
potraga za poslom?
Imate li novaca?
-Da.
Ako vam zatreba,
rado bih vam...-Ne.
Znam da Paula ne bi uzela.
-Sad radi prekovremeno.
Sigurno nemate neki račun
kojega bi trebalo platiti?
U redu je.
Dobro. Ali, ponuda
vrijedi...-Hvala. -Dobro.
Zašto me
nisi probudio?
Mislio sam da će ti
odmor dobro doći.
Idem se istuširati. -Zapravo,
moram ranije krenuti.
Gotova sam za deset
minuta.-ldi svojim autom.
Ma, hajde. Čekaj me,
molim te. -Isuse!
Oprosti.
Imaš pravo. Večeras
ionako imam predavanje.
Znači da ćeš
doći kasno? -Da.
Bok.
Mislim da me vara.
Zamišljen je, zabrinut.
Kao da mi nešto skriva.
Što biste učinili
da je to istina?
Mislim da bih otišla.
Plaši li vas to?
-Da.
U srednjim sam godinama...
Ne znam kako je tamo, vani.
I imam dvojicu...
...divnih dječaka.
Ali...
Preživjela bih...
kad bih morala.
Volim svoje godine i...
Volim bore oko očiju,
ne znam voli li ih on...
...ali, ja ih volim.
Ne radi se o tome da
je možda spavao s drugom.
Već da mi ne bi to rekao.
To bi bila izdaja.
Volite li ga još uvijek?
Valerie. Stigao
je Patrick Phelan.
U redu.
Samo trenutak.
Ne sviđam vam se, zar ne?
-Je li vam to važno?
Bi li bilo drukčije
da nisam homoseksulac?
Vaša mi seksualnost
nije problem.
Ali je problem što imam
vezu s oženjenim muškarcem.
Morate prestati
mene činiti subjektom.
To je samo drukčiji
oblik obrambenog zida.
Zanima me vaša uloga u
tom trokutu. -Moja uloga?
Ja sam...predah od braka
koji je postao pretežak.
Kako?
U meni vidi utočište.
U onome što mu pružam.
-Što mu pružate?
Seks bez pritiska.
Zašto je ne ostavi?
-Dobri muškarci ne znaju
kako ostaviti žene.
-Dobri muškarci, ili kukavice?
Rekao mi je da je vođenje
ljubavi s njom jednak pokušaju
punjenja praznog bunara.
Što ste rekli? -Molim?
-Rekli ste mi nešto! -Nisam.
Jeste. Rekli ste nešto!
-Ne, nisam ništa rekao.
Čuli ste ga, zar ne?
Rekao mi je nešto.
To je sranje!
Ništa nisam rekao! -Sranje?
Da. -Želim znati vaše ime!
Kako se zovete? Recite mi!
Bourbon, molim. Dupli
bourbon s ledom, molim!
Dobro ste?
-Da.
Sigurno?
Ne izgledate dobro.
Tko ste vi?
Murjak?
Da.
Doista?
-Doista.
Oprostite, ali dogodilo
mi se nešto neobično.
Hodao sam ulicom i neka je
žena počela vikati na mene.
Mislila je da sam joj
nešto rekao ili ju dotaknuo.
Zašto? -Ne znam. Hodao
sam, a ona je poludjela.
Pa, jeste li?
-Ne, ništa nisam učinio.
Ne činim takve stvari.
Dobro. Smirite se.
Vjerujem vam.
Oprostite, ali
stvarno je bilo čudno.
I još ste vi murjak
pa je sve još čudnije.
Jeste li za još
jedno piće? -Da, hvala.
Još jednom isto, stari.
Sharon je rekla da je
autocesta puna murjaka.
lći ću sporednom
cestom. Hannah!
Da? -Donesi tatinu
lisnicu iz kuhinje!
Zvala me jutros
na kavu. -Tko?
Jane.
-Zašto? -Ne znam.
Ne mogu je naći.
-Pokraj hladnjaka je!
Ne znam. Mislim
da mi se nabacivala.
Što je? -Usamljena je,
Nik. A tebi je dosadno.
Ubojita kombinacija.
Dalje prste od nje.
Što je?
Malo si ljubomorna?
Sjebeš li nam brak,
odsjeću ću ti jaja.
I objesiti ih da se suše među
tvojim čarapama i pokurnjacima.
Jasno?
-Naravno, dušo.
Probudi me
kad se vratiš.
I tako trčim nizbrdo, skrenem
na uglu i odjednom se zaletim
ravno u nekog tipa.
Krenem za njim i vičem na
njega: ´´Glupi idiote,
seronjo! Gledaj kuda ideš!
Ali, ti si bio kriv.
-Da, ali...
Ne znam zašto sam ga napao.
Kao da mi je stao na žulj.
Kako bilo, pogledao sam
dolje i vidio ga na zemlji.
Bio je krvav u licu, razbio
sam mu jebeni nos. -Ne...-Da.
A onda je ustao i počeo
odlaziti i tada se dogodilo.
Što? -Počeo je plakati.
-Zašto? -Ne znam. Ne znam
što muškarca može natjerati
na takav plač. -Mnogo stvari.
l, što si učinio?
Zagrlio sam ga.
Stajao sam i grlio ga.
Ali, cijelo sam vrijeme
mislio: Saberi se, seronjo.
Mi ostali moramo...
-Ne poželiš li ti
plakati katkad? -Da.
Ti ne, zar ne? -Ne.
Bok. -Naručili smo
ti jelo, ali smo ga pojeli.
Kakav je to smrad?
Gdje ti je mama?
-Na plesu.
Gdje ti je brat?
-Gore. -Sranje.
Sam!
Što se događa, dovraga? Za
Boga miloga, ja sam murjak.
Dobro, onda možeš
nabaviti pravu robu.
Ne pravi se pametan.
Što se događa? -Tvoj je
brat idiot. -Ništa novoga.
Jesi li znao za ovo?
Jesi li probao?
Daš li ikada bratu ovo
sranje...-Kao da bih dao...
Umukni!
-Ne, nisam... -Umukni!
Daš li mu to ikada,
namlatit ću te kao vola.
A sad mi daj
ostatak zalihe.
To je sve.
-Idi dolje.
Zabranjeni su ti
izlasci. -Što?
Sranje!
Predivna ste žena, Sonia.
Volio bih se
ševiti s vama.
Whiskey bez leda,
molim.
Ispričaj me.
Bok.
Izgleda da se dobro
zabavljaš. -Tako je.
Ti se zabavljaš dok nam
sin kod kuće puši travu.
Znam. Ja sam mu rekla da to
čini kod kuće gdje ga barem
možemo nadzirati.
-Zašto mi nisi rekla?
Zato što te baš i nije
bilo u posljednje vrijeme.
Neću dozvoliti drogu u kući,
Sonia. -Što ćeš onda?
Nećeš riješiti problem
ako mu zabraniš.
Što radiš ovdje? -Molim?
-Što radiš ovdje?
Većina ih ovdje nije
puno starija od našega sina.
Mislila sam da bismo
mogli otići kod tebe.
Ne možemo, majka...
Čekaj.
Lakše malo.
Prestani.
Makni se!
Isuse! Što
nije u redu? -Oprosti.
Ovo je bila loša
ideja. Žao mi je.
Jebena,
neurotična kujo!
Ima li koga?
Dobili ste Johna i Valerie.
Ostavite poruku nakon signala.
Bok, ja sam.
Jesi li kod kuće?
Imala sam nezgodu. Dobro
sam. Ne mogu upaliti auto.
Na sporednoj cesti sam.
Samo sam...
htjela stići kući.
Pokušat ću te nazvati
na mobitel. Bok.
Zvala sam vučnu službu. Kažu
da stižu za devedeset minuta.
Gdje si? Nisi rekao
da ćeš doći kasno.
Ne mogu
ovo podnijeti.
Molim te...
Molim te,
trebam te.
Johne.
Ima jedan tip.
Patrick.
On mi je pacijent i...
...homoseksualac je.
Ne razumijem ovo.
Ne razumijem nas...više.
Ne želim da
nam se ovo događa.
Vidim svjetla.
Dolazi automobil.
Mahnut ću mu da stane.
Čekaj me. Razgovarat ćemo
kad dođem kući. U redu? Bok.
Volim te.
Treba ti odmora.
-Da bar. Što imaš?
Mjesna policija je dobila
poziv u 00:30h od supruga.
Došao je kasno. Supruge nije
bilo. Ostavila mu je poruku
da je sletjela s ceste.
Zvala ga je iz govornice.
U zadnjem pozivu mu je rekla
da dolazi auto i da će ga
pokušati zaustaviti.
Nije stigla kući.
Kladim se u 50 $
da je muž kriv. -Može.
G. Sommers?
Knox...Moja supruga
se preziva Sommers.
Ja sam detektiv Zat. Ovo
je moja kolegica det. Weis.
Locirali smo auto
vaše supruge, g. Knox.
Možemo li ući?
Čini se da vam je
supruga sletjela s ceste.
Govornica se nalazi
par kilometara dalje.
Bih li trebao ići onamo?
-Upravo provodimo istragu,
ali ako ju je netko povezao
malo je vjerojatno da je
još ondje.
Biste li imali što protiv
odgovoriti na par pitanja?
Već sam sve rekao policiji.
-Ne bih vam želio još više
otežavati, ali, možete li mi
reći što se dogodilo sinoć?
Došao sam kući oko ponoći.
Nije bilo njezinog automobila.
Ušao sam i preslušao tajnicu.
Bilo je nekoliko poziva.
U zadnjem je rekla da se
približava auto i da će
ga pokušati zaustaviti.
Potom ste nazvali policiju?
-Ne, čekao sam 20-tak minuta.
Toliko bi joj
trebalo...
Znači, pozvali ste policiju
oko 00:20h? -Da, tako nekako.
G. Knox, možemo li
dobiti sliku vaše supruge?
Hvala.
Kako se jučer
osjećala vaša supruga?
Dobro. -Ništa
je nije mučilo? -Ne.
G. Knox, pokušavam otkriti u
kakvom je emocionalnom stanju
bila vaša supruga.
-Rekao bih, prilično lošem.
Ništa od ovoga nije osobito
ugodno. -Pretpostavljam.
Što pretpostavljate?
Jeste li oženjeni? -Da.
Da je vaša supruga
ušla u nečiji auto u noći
i da se nije vratila kući,
što biste vi mislili?
Sad bih već ludio. -Tako je.
-G. Knox, trebat ćemo vrpcu.
Ona...
to je osobno.
U kojem smislu?
-Uzrujana je.
Nije mislila da će
ju još netko slušati.
Pobrinut ću se
da vam je vrate.
Nisi me probudio sinoć.
-Ne, kasno sam došao.
Što ti se dogodilo
s licem? -Pao sam.
Jesi li bio pijan?
-Da, malo.
Dođite, djeco.
Jesi li uzela torbu, Hannah?
Brzo! -Bok!
-Bok.
Veži pojas!
Požuri!
Nik je sinoć kasno
stigao, zar ne?
Nemaš drugog posla nego
špijunirati susjede? -Molim?
Slušaj, Jane. Nemoj zvati
Nika na kavu kad me nema.
U redu?
-Paula...hej!
Ovo je njezin rokovnik.
Svi kartoni i kasete nalaze
se u ormariću.
-Smijem li? -Da.
Kako se osjećala
jučer? -Dobro.
Mislite da bi ušla u
auto nekog neznanca?
Ne, nakon onoga što
joj se dogodilo kćeri.
Sarah, volio bih
ispis popisa svih
njezinih pacijenata...
adrese i telefonske brojeve.
Je li to etički?
Vjerojatno nije.
Ne radi se o tome da je
možda spavao s drugom.
Već da mi to ne bi rekao.
To bi bila izdaja.
Volite li ga još uvijek?
Dobra večer. Ovdje Richard
Morecroft s ABC Vijestima.
Policija istražuje nestanak
žene u sjevernom predgrađu.
Psihijatrica Valerie Sommers
zadnji je put viđena
u petak navečer.
Njezin je auto nađen
napušten na cesti Lower
Ridge. Vjeruje se da je
ušla u automobil
slučajnog prolaznika.
Gđica Somers nedavno je
završila knjigu o ubojstvu
svoje kćeri. Tijelo njezine
11-godišnje kćeri ostavljeno
je u gradskom prilazu
prije osamnaest mjeseci.
Policija moli javnost za
podatke vezane za nestanak
gđice Somers.
Što mislite, zašto je
skrenula s autoceste?
Neki kažu
da je kraći put.
Tko je Patrick?
Ne znam.
Sinoć je spominjala
nekakve probleme s pacijentom.
Kakve probleme? -Nije
išla u detalje. Nije običavala
govoriti o pacijentima.
-Zašto ne?-Nije profesionalno.
Čak niti
između supružnika? -Da.
Ja svojoj supruzi sve govorim.
-To me čudi. -Zašto?
Većina muškaraca
nešto taji.
Vi ste nekakav akademik,
zar ne? -Ja sam pravnik.
Studirao sam na Harvardu.
Ondje sam upoznao Valerie.
Nije mi jasno zašto
bi ušla u nepoznati auto.
Pa, možda nije.
Možda ga je poznavala.
Kako ste se slagali u
posljednje vrijeme, Johne?
Dobro. A vi i vaša supruga?
-Imamo svoje uspone i padove.
Gdje ste bili u petak navečer?
-Jesam li osumnjičen?
Gdje ste bili u petak
navečer, Johne? -Na poslu.
Može li to netko potvrditi?
-Ne, bio sam sam.
Nitko me nije vidio.
U devet od deset
slučajeva kad nestane žena,
suprug zna nešto o tome.
Vi ste gad!
Pozornik
će vas odvesti kući.
Kako bilo, viđamo se već
neko vrijeme. -I sviđa vam se?
Da...jako.
Onda?
-Oženjen je.
Zar nemaš svoj dom?
-Da, imam. A ti?
Jesi li nešto otkrila?
-Posvetila je knjigu Johnu.
´´Zato što me ponovno
naučio povjerenju.´´
Preslušala si neke vrpce?
-I? -Tip joj se nije sviđao.
Idi kući.
Rano ustajemo.
A ti?
-Još malo.
Dobro.
Doista grozno izgledaš.
Idi kući. -Hvala.
Razgovarala si s misterioznim?
-Nije više dolazio.
Budala!
Ne spavam.
Jesi li gledala
vijesti? -Da.
Hoćete li je naći?
-Izgledi su slabi.
Vidio sam njezin popis
pacijenata, Sonia.
Zašto mi nisi rekla?
Zato što je...
bilo osobno.
To je nešto što
sam morala učiniti.
Nekada nisu postojale
tajne među nama.
Samo zato jer sam imala
nekog s kim sam mogla
razgovarati i...
-Moram ti nešto reći.
Ja tebi moram nešto...
-Imao sam ljubavnicu.
Dvaput sam
spavao s njom.
Znam
da te to boli.
I nju boli.
Zašto?
Zato što sam umrtvljen.
Više ništa ne osjećam.
Potpuno sam,
jebeno umrtvljen.
Zašto si
spavao na kauču?
Kasno sam došao.
Nisam htio probuditi mamu.
Posvađali ste se?
-Da, malo.
Zašto?
Slušaj, kompa. To je
nešto što moramo riješiti.
Jesi li dobro,
mama? -Da.
Bit ću u autu.
Uzmi si nešto za
jelo, molim te. Kasnimo.
Hoćemo li razgovarati
o tome? Lli ćeš me kažnjavati?
Ovako ćeš me kažnjavati?
Sjebao sam, u redu?
Ljudi to čine.
-Doista? E, pa ja ne.
Znaš, tako je lako
izaći i pronaći nekoga.
Znaš što je teško?
Teško je to ne učiniti.
Sonia, slušaj. Samo želim...
-Miči se od mene! Bože!
Razgovarat ćemo
o tome večeras, u redu?
Ma, jebi se! Ne znam
niti hoću li biti ovdje!
Bok.
Jesi li znala?
Jesi li spreman?
Pete... ja sam.
Možeš li doći do mene?
Koji broj?
406.
Jesi li siguran
da ćeš moći?
G. Phelan, istražujemo
nestanak Valerie Somers.
Nadamo se da
nam možete pomoći.
Nezgodno mi je sada.
Bio sam vani
dokasna. -S kime?
G. Phelan,
nestala je žena.
Znate li što
joj se dogodilo? -Ne još.
Imali ste razgovor s njom.
Kakva vam se činila?
Činila se dobro...
Ne znam.
Ne znate.
Pa, ona je psihijatar. Nisam
baš obraćao pozornost na to
kako je. -Kako ste se slagali
s njom? -Dobro. -I to je sve?
Naš zadnji razgovor
nije baš dobro završio.
Da? Kako to?
-Nismo se složili oko nečega.
Oko čega? Da čujem?
Oko tipa s kojim se ševiš?
Oženjenog tipa? -Otkud znate
za to? -Snima sve razgovore.
Ali, ono što se kaže
u toj sobi je povjerljivo.
Da, ali obzirom na
okolnosti... -To je moj život!
Je li netko u onoj sobi?
Tko je? Vaš dečko.
Zamolite ga da izađe.
On nema veze s ovime.
-Zamolite ga da izađe!
On nema veze...-Leone!
-Što nije u redu s vama?
Nemate to pravo učiniti!
-Tko si ti, dovraga?
Jeste li završili?
Odlično obavljeno, Leone.
Tvoj brak odlazi k vragu.
A i ti isto. -Ne tiče
te se, Claudia. -Sranje!
Tiče me se ako ne možeš
obavljati svoj posao.
Ne sviđa li ti se moj pristup,
žali se u stanici.
Guraj.
Halo? -Bok, Dylane.
-Bok, tata.
Mogu li razgovarati
s mamom?
Još uvijek se
ljuti na tebe.
U redu. Reci joj
da ću brzo doći.
Dobro.
Vidimo se, tata.
Što je rekao?
Rekao je da ti kažem
da mu je žao, da te voli
i da želi da se
prestaneš ljutiti na njega.
Izgledate ucviljeno, Leone.
-Što ne bih mogao reći za vas.
Nemojte da vas
izgled zavara.
Jeste li za wžhiskey?
Netko je možda naudio
vašoj supruzi i ja moram znati
jeste li to bili vi.
-Nisam joj naudio.
Bila je uzrujana na telefonu.
-Bojala se. -Čega? -Samoće.
Što nisam uz nju.
-Zašto niste bili?
Dok vas je supruga zvala
u pomoć iz neke govornice,
gdje ste vi bili?
Viđate li se s nekim?
lmate li ljubavnicu? To je?
Ne. -Ljubavnika?
O tome se radi?
Mislim da je to Valerie
mislila. -O čemu govorite?
Iz nekog je razloga mislila
da imate vezu s Patrickom.
U tome je bio problem?
Viđali ste se s muškarcem?
Ne moram ovo
slušati. -Morate.
Moja je supruga ondje negdje.
Što poduzimate, dovraga?
Pokušavamo
je pronaći.
Ali, moram znati što se događa
u njezinoj glavi. -Ne znam!
Ne znam.
Jeste li ikada
prevarili ženu?
Ne.
Nikada niste poželjeli drugu
ženu? -Naravno da jesam.
Ali, nikad niste
ništa poduzeli? -Ne.
Pa, bolji ste
čovjek od mene.
Znači, postoji
netko drugi? -Ne.
Bila je jedanput...
Žena.
Kad se to jedanput dogodi,
nestane povjerenja.
Nešto se slomi...
Zauvijek.
Povjerenje, pretpostavljam.
A kad se to dogodi,
čini se da je sve moguće.
Ne možete izgubiti kćer,
a da ne ostanu posljedice.
Onda,
gdje ste bili?
Radio sam dokasna.
Stao sam na mjestu
gdje mi je kćer ubijena.
Odem onamo...
često.
Valerie to nije znala.
Niste joj rekli?
Zašto ne, Johne?
Što vas i suprugu
drži zajedno, Leone?
Odanost...ljubav.
Možda navika,
katkad strast, naša djeca.
Nas je održavala bol.
Ničega drugoga
nije previše ostalo.
Hoćete reći da
je niste više voljeli?
Kažem da katkad...
ljubav nije dovoljna.
Leone? Gdje si bio, dovraga?
Nazvao nas je muškarac
čija je žena vidjela susjeda
kako baca cipelu u grmlje
u noći kad je nestala Valerie.
Cipela je kod nje.Crna, kožna.
Kamo idemo?
Ovo bi moglo biti
škakljivo. -Zašto?
Poznajem tu
ženu. -Isuse!
Istražiteljica
Claudia Weis. -Leone!
Peter. Popili smo piće neku
večer? -Da, kako si, stari?
Dobro. -Bolje da uđete.
Supruga je prilično uzrujana.
Jane, policija je.
Ovo su Leon i...-Claudia.
Claudia. Jane.
-To je ta cipela? -Da.
Znate, niste trebali
dirati cipelu, gđo...
O´May.
Jane O´May.
Gđo O´May, niste je
trebali dirati. -Ali, jesam.
Da, ali niste trebali.
-Ali, jesam. Na stolu je.
Možemo li dobiti kavu?
-Da, otraga. -Pomoći ću vam.
Jesi li dobro?
Imaš li upaljač?
-Imam.
Kako želiš da ovo riješimo?
-Ti si policajac, zar ne?
Radi svoj posao.
Nisam te
nikada prije vidjela.
Mogu li razgovarati
s Paulom, molim vas?
Hitno je. Recite joj da
nazove čim bude mogla.
Što prije.
Hvala.
Stani!
Idi po brata!
Nik D´Amato? Detektivka
Claudia Weis, City Central.
Djeca. Moram naći nekoga
tko će pričuvati djecu.
U redu.
Imate par minuta.
Otišla sam do
prozora oko 23:30h.
Vidjela sam ga kako baca
cipelu i kako se ogleda okolo
kao da je nešto skrivio.
Nik?
Vratio si se, Pete?
Tako nekako.
Kako si?
-Dobro, a ti?
U nevolji sam.
Možete li pričuvati djecu?
Samo dok se Paula ne vrati.
Ne bih tražio da
doista ne trebam pomoć.
Dobro, može.
Hvala. Tu su pidžame, četkice,
crtići i još neke stvari.
Slušaj, puno hvala.
-Vrijeme je da krenemo.
Ne, tatice.
Nemoj ići. Nemoj ići!
Hajde...
Brzo ću se vratiti.
Otkud ti te
ogrebotine na licu, Nik?
Želim vidjeti
svoju suprugu. -Dolazi.
Možeš li nam reći
gdje si bio u petak navečer?
Želim vidjeti Paulu.
U govnima si do grla, kompa.
Žena ti ne može pomoći.
Hej, poznajem vas.
-Sumnjam.
Već sam vas prije vidio.
-Začepi gubicu! Začepi!
Kod susjede, Jane.
-Rekao sam da začepiš!
Gdje su mi djeca?
-Kod susjeda. -Tko ste vi?
Smirite se. -Ne želim se
smiriti! -Želite li nešto?
Da, svog supruga. -Dobro.
-I pustite me odavde.
Možete li pričekati ovdje?
Gđo D´Amato.
Ja sam det. Narednik Zat.
Det. Weis ste
već upoznali.
Želim vidjeti Nika. -Vaš
nam suprug pomaže u istrazi.
Sranje! -Viđen je kako
baca cipelu u grmlje.
Tko ga je vidio? -Istraga je
provedena nasuprot vaše kuće.
Znam gdje je to. Svi se
klinci ondje igraju. I moji.
Pronašli su cipelu. Pripadala
je gđi Valerie Somers.
Nestala je
prošlog petka.
Paula!
Halo? -Janey,
Paula je. -O, bok.
Je li Hannah budna?
-Klinci su dobro.
Mogu li razgovarati
s Hannah? -Ne, ona...
...spava. Ona...
-A mali?
Zapravo,
svi spavaju.
Oprosti zbog
ovoga, Janey.
Nik je u nevolji.
Ne dopuštaju mi da ga vidim.
Ne znam što da radim.
-Sve će biti u redu.
Klinci su
na sigurnom. -Oprosti.
Doći ću čim budem mogla.
U redu? -U redu.
Bok, Janey.
Hvala ti.
Zna li da si ti
zvala policiju? -Ne.
Kažu...
...da si naudio
nekoj ženi, Nik.
Nisam, dušo.
Nisam je pipnuo.
Nemoj.
Ne još...nemoj.
Što je, Hannah?
-Braco je bolestan.
Što je?
Isuse, sav gori. Donesi
ručnik, Pete. Mokri.
Panadol. -Što?
-Treba mu Panadol.
Panadol!
Jadno stvorenje.
Smiju li ovo malena djeca?
-Ne znam. Daj samo pola.
Možda dječji Panadol.
-Što? -Dječji Panadol.
Morat ćeš ići u ljekarnu.
Idi. -Ima ga u našoj kući.
Otišao sam s nekim
prijateljima na piće.
Nekad smo radili zajedno. Od
tada se redovito sastajemo.
Popili smo malo više pa sam
krenuo sporednim putem kući.
Znate, policija
onuda ne patrolira.
Mora da je bilo
oko 23:45h.
Ugledao sam ženu
kako stoji na cesti.
Nisam želio stati.
Bilo je kasno i mislio sam
da će se Paula brinuti.
Ali, što sam mogao. Ženi je
trebala pomoć pa sam stao.
Auto mi je sletio s ceste.
Uđite.
Hvala.
Kako se zovete?
-Valerie. -Ja sam Nik.
Ispostavilo se da živi u
jednoj od onih kuća u zaljevu.
To mi nije bilo usput.
Gotovo u suprotnom smjeru.
Nije govorila mnogo. Vidio sam
da ne želi pa sam je pustio.
Ali, znao sam za prečicu,
i jednostavno nisam...
Nisam razmišljao.
I prije nego što sam stigao
reći: ´´Ovo je prečica...´´
...ona je nestala.
Kako to misliš, nestala?
Hej!
Čekajte!
Neću vam ništa!
Vjerujte mi!
Znate...
...pomislio sam...
...pustim li je na miru,
prestat će me se bojati.
Stoga sam...
Ostavio sam ju ondje.
Kad sam stigao kući...
...ugledao sam njezinu
cipelu na podu automobila.
I...
Isuse...samo sam
htio pomoći ženi.
Zašto to niste prijavili?
Mislio sam
da će joj biti dobro.
Mislio sam da će
se izvući odande.
Ali, onda...
...kada sam vidio na
vijestima da je nestala...
Tko bi mi
onda vjerovao?
Hvala...
što ste mi javili.
Bok.
Paula, uđi.
-Bok.
Bok, dušo. Idemo kući.
Tata će brzo doći.
Mogu ponovno
doći kasnije.
Dobro mi je bilo s njima.
Razumiješ? -Ne bih rekla.
Paula?
On to nije učinio, Jane.
Otkud znaš?
Rekao mi je.
Paula?
Što sam mogla, Paula?
Uđite i odnesite
torbe u sobu. Može?
Glupa...
Nisi imala
pravo to učiniti, Jane!
Čuješ li me?
Nisi imala jebeno pravo!
Ne želim te više nikada
vidjeti blizu svoje djece!
Bio sam kod kuće...
Leone.
Nisam digao slušalicu.
Johne, ima jedan tip.
Pacijent. Homoseksualac je.
Ne razumijem ovo.
Ne razumijem nas...više.
Ne želim da
nam se ovo događa.
Vidim svjetla. Dolazi auto.
Mahnut ću mu da stane.
Čekaj me.
Razgovarat ćemo kad dođem
kući, u redu? Bok, volim te.
Mislio sam
da će doći kući.
Ne radi se o tome da je
možda spavao s drugom.
Već da mi to
ne bi rekao.
To bi bila izdaja.
Volite li ga još uvijek?
Da, još ga volim.
Ne želim te izgubiti.
Molim?
Ne bih to mogao podnijeti.
Redatelj:
Scenarist:
Prema kazališnoj predstavi:
Preuzeto sa www.titlovi.com