www.titlovi.com
Hvala vam.
Hvala i dobro došli,
dame i gospodo...
na 34. godišnju skupštinu...
Američke Udruge za Tapetarstvo.
Hvala vam.
Nije li ručak bio divan?
Odličan. Kao što znate...
...ova godina nije bila laka za našu industiju.
Dok slušamo inspirirajuću poruku
našeg govornika...
...dati će nam korisnu inekciju u ruku.
On je autor knjige "Preboli to"...
...zvijezda u usponu u polju
osobne motivacije.
Da, mama.
Hoću. Na vrijeme.
Ne, dobro, ali moram doći na vrijeme
za moje predstavljanje.
Molim te ne zovi me tijekom govora.
Zapamtite, dok slušamo
ove inspirirajuće riječi...
...taj pokret je naše srednje ime.
A korak naprijed je naš cilj.
Drago mi je što ćete upoznati
Jacka Cochrana.
Corcoran!
Prešao sam preko toga.
Zdravo. Hvala. Hvala.
Moj otac je poginuo prije
nego sam se rodio...
...dok je pokušavao spasiti dijete
od utapanja u hladnoj vodi.
I trebalo mi je mnogo vremena
prije nego sam prestao biti ogorčen.
Konačno jesam.
Konačno...
...sam mogao to preboliti.
A kada jesam...
...saznao sam...
...mnogo stvari...
...o meni...
...koje su bile lijepe.
Lijepe stvari koje sam želio
podijeliti sa drugim Ijudima...
...koji možda nisu znali neke
lijepe stvari o sebi.
Sada, vidim neke Ijude koji
me zbunjeno gledaju.
Ovdje je neko kome je dosadno do suza.
Nemojte mu reći, pogleda ću njegovo
ime na pločici. Richie, uhvatio sam te!
Uhvatio sam ga. Richie gradi priramidu
od šećernih kocaka.
Napravio si lijepu piramidu.
Imaš dobre ideje.
Želiš raditi stvari, ti si motiviran.
To je u redu.
Ali bi li radije radio s Ijudima
nego sa šećernim kockama?
Ne razmišIjaj puno o tome.
Dođi ovamo.
Dođi mi pomozi. Koga još
imamo ovdje? Tko je ovo?
Joe, ustani. Dođi ovdje.
Ti si veliki momak.
Izgleda poput mačka, zar ne?
Tko još?
Dođi ovamo. Piješ puno
vode. Dolazi ovamo.
Oprezno, svi.
Ne biste li trebali biti u paradi?
Lijepa odjeća. Izgleda odlično.
Je li vam teško staviti
ruke na koljena?
Hajde, pokrenite se.
Nemam cijeli dan. Idemo.
Ovo su zaposleni Ijudi
i nemaju cijeli dan.
Mike, zar ne? Hoćete
li igrati našu igru? Dođite.
Jeste li ovo prije radili?
To je velika stvar u našoj zemlji.
Popnite se na Marion, tako, u redu?
Stavite koljeno na sredinu
Marionih leđa.
Hajde. Svidjet će vam se.
Hej, ti dođi ovamo.
Ti si srednje građe. Dolazi ovdje.
Popni se tu na njega.
Dođi ovamo. Stavi koljeno na njega.
Vidjela si to prije.
Želimo nekoga maloga.
Betty, dođi. Idemo.
Ne igramo se konjića ovoga puta.
Ne, žao mi je.
Ovo nije odmor kakav ste sanjali.
Upravo ovdje.
Daj da ti pomognem.
Neka mi netko pomogne.
Ja sam motivator, ne fizioterapeut.
Dolazi ovamo.
Pogledaj sredinu. Dođi ovdje.
U redu sada.
Dođi. Pomozi mi.
Podigni ju.
Ally...
Jedan, dva, tri.
Jeste li se tome nadali?
Vidimo kako muškarci i žene
rade s istim ciljom.
Sagradili smo nešto prelijepo.
Brzo ovo završimo.
Joe, dođi. Izvuci ih van. U redu.
Budući da je moja prva žena
bila rastrošna, ovisna o meni,
...prigovarala je, moja
zaručnica Celeste...
...će biti brižna osoba, jednaka
meni, i slavljenički raspoložena.
Maturirao sam iz A, B, C...
...u D, E, F.
Osloboditi, eliminirati i završiti.
Jack Cochran, dame i gospodo.
Prvo sa strane.
Da, ravno na stranu, a zatim masline.
Uvijek je bolje da prvo staviš peršin.
Vidiš?
Dragi. Bok.
Skini odjelo, dušo.
Stala sam kod tebe
i donjela sam ti sportsku jaknu.
Hvala ti.
Tako je sladak.
Dolazi ti tri datuma.
Imaš Modesto 18.
...Udruga Aplikacija Wall...
Je li to nešto poput tapete?
Nemoj me tako povrijediti, u redu?
Ozbiljan sam s tobom, Jack.
Ovo je kada je bio dijete.
Ovo je kada je išao u šesti razred.
21. imaš Američki kongres za
pijesak i zemlju.
Sada ponavljamo, zato što mislim da sam
bio na festivalu sitnog pijeska prije 2 mjeseca, zar ne?
Nisu zainteresirani za tvoje šale.
Nije li prekrasan?
Svi će biti usredotočeni na
širenje prodavnog trgovanja.
Zašto se ti ne usredotočiš na
dobivanje boljih gaža?
Naći ću ti bolju gažu, u redu?
Summit investicijske strategija
u New Orleansu
To bi moglo voditi do reklama.
Iz tvojih usta u Božje uši.
Slušaj...
...mogao bih reći, da potpuno
podržavam ove zaruke, u redu?
Bez obitelji, podložan
si skretanju sa puta.
Ti si romantičan.
Skrenut ću.
Jack, prelijepa je.
Odlično.
Jack, čestitam, ti stari sine.
Hej Jack, čestitam. Prelijepo.
Hvala, Moonmane.
Ovi su stari.
Ovo su čarobne životinje, Gospodine Matt.
Stvarno?
Moj ih je otac napravio.
Vrijeme je za brzojave.
"Tek si počeo. "
"Poljubac za sreću, i na putu si. "
"Walter. "
To je lijepo!
To je iz pjesme.
Da, ovdje sam.
"Dragi Gospodine Corcoran. "
Za mene je.
"Žao nam je što vas moramo obavjestiti
da vam je otac preminuo. "
Ovo je bilo originalno.
Nadam se da nitko to nije shvatio kao šalu.
Pričekaj malo.
Piše da je umro prošli mjesec u Marylandu.
To nije smješno.
Nije smješno uopće. Dopusti meni...
U redu, čekaj.
"Zaduženi smo za njegovu
ostavštinu...
...i veliko nasljeđe. " Bogati smo.
"Preporučamo da dođete u naše
urede što je prije moguće, radi potvrde.
"Trowbridge Bowers, Odvjetnici"
Je li to istina?
Ne, to je samo nekakva birokratska greška.
Ne brinite se.
Nazvat ću ih sutra.
Nemoraš zvati odvjetnike i reći im
da ti je muž umro prije 40 godina.
Reći ću im da ćemo uzeti nasljeđe.
Pusti me da ja to rješim Jackie, molim te.
Jesi li dobro?
Naravno, ja sam uvijek dobro.
Nisi me zvala Jackie otkad sam bio dijete.
Mama...
Mama, nemožeš samo reći:
"Dobro nije bio mrtav sve
te godine. "
"Operimo posuđe. "
Što mogu drugo reći?
Nemožeš reći to.
Jackie, smiri se.
Imao sam oca sve ove godine a nisam znao,
sad kada znam više ga nemam.
Jack? Zašto ne odeš...
Jesam li ja lud?
Ostavila sam ga Jack!
Ostavila sam ga i uzela sam tebe sa sobom,
i nisam mu rekla gdje idemo.
Je li te tukao?
Ne, nije me tukao.
Je li bio kriminalac?
Ne, nije bio kriminalac?
Onda mi reci mama, što je bio?
Bio je neodgovoran!
Neodgovoran?
Nije zadržavao posao.
Selio nas je sa jednog mjesta na drugo.
Nisam se mogla osloniti na
takvog muškarca kada sam imala dijete.
Bio je neodgovoran pa si ga ubila.
Jack, ja...
Jack, nije ga ubila.
Ubila ga je. Utopila ga je.
Nisam mogla dopustiti da utječe na tebe.
Dječaci uče od svojih očeva.
Morat ću ti vjerovati za to.
Jack!
Jesam li u nečemu pogriješila?
Pusti ga neka ide.
Da, na čekanju sam.
Ispričavam se, tražim
Trownbridge Bowers, odvjetnike.
Moje ime je Jack Corcoran.
Vaši Ijudi su mi poslali ovo.
Isti si kao on.
Gospodine Bowers, to je sin.
Da?
Gospodine Corcoran, konačno.
Uđite.
Drago mi je da sam vas upoznao,
pod teškim okolnostima sinko.
Dovedi... odmah.
Sjednite. U redu gospodine.
Trebalo mi je vremena da vas nađem.
Znam da vam je ovo bio šok.
Gospodine Bowers, nisam poznavao
svoga oca. Nisam ni ja.
Srčani udar.
Dogodilo se dok je šetao gradom.
Zbog toga što predstavljam
mjesto gdje se pojavljivao...
...bila mi je dožnost da
se pobrinem...
...za njegove stvari.
Pojavljivao?
Ovo...
...bi trebalo potvrditi.
Moj otac je bio div?
Sačuvali smo njegov nos.
Evo ga.
Otac mi je bio klaun?
I vrlo radostan, koliko sam razumio.
Putovao je sam malim cirkusom.
Kada je preminuo,
cirkus je nastavio dalje.
Sada, G. Corcoran, što se tiče vašeg
nasljedstva.
Uključen je donekle solidan iznos.
Prešao sam preko toga.
Koliko?
Marcy, možeš li donjeti papire
za G. Corcorana?
Hvala ti.
Upravo ovdje, G. Corcoran, je iznos.
35000 $?
Hvala tata, barem za nešto.
Moram li nešto potpisati?
Da, ovdje.
Marcy, ti ćeš svjedočiti.
Oprostite što pitam...
...ali ovo je velik iznos.
Kako će te platiti 35000$?
Molim? Pričekajte malo.
Ja da platim vama?
Moja naknada, oštećenje imovine,
održavanje... Održavanje kovčega?
Postoji obim vašeg nasljedstva.
Ne.
Ne želim ga.
Zašto bi mi ostavio slona?
Hej, vračaj se ovamo.
To vam je oštećivanje imovine.
Mrzi ograde.
Neću platiti za nešto što
je tuđi slon napravio.
Uzet ću ovo.
Otac mi ionako nije dao dosta igračaka.
Ne bavim se poslom sa slonovima.
Niste ni baš neki odvjetnik.
Ovo ne može biti legalno.
Potpisano i svjedočeno.
Bio sam u zabludi.
Nisam odgovoran.
Odlazim odavdje.
Čut će te se sa mojom majkom.
G. Corcoran, volim paničarenje.
Opet je pobjegao.
Sklanjajte se sa ulice.
To je tvoje.
To je on!
To je čovjek sa slonom.
Trebao bi biti u zoološkom vrtu.
Nadam se da imaš osiguranje.
Trebali bi oboje biti u zoološkom.
Vodi ga odavdje.
Odlazi odavdje.
Lijep grad, lijepi Ijudi.
Sklanjaj se ili ćeš poginuti.
Sklanjate se!
Stani!
Sjedni!
Nekolicina građana je prijavila
slona u parku, nevezanog...
Moraš izvesti slona iz grada.
To nije moj slon.
Prevaren sam.
Želim podnijeti žalbu.
Gledaj, ti šusteru sa vjeveričjim licem.
Izlazi van. Ako se ne pobrineš za tog slona
ići ćeš u zatvor.
Moram održati govore u Modestou,
Tampi i New Orleansu.
Imam stan u kojem nije dopušteno
držanje životinja.
Nabit ću ti dug za to
i pokupit ću zaradu od tih govora.
I ako mi ne platiš 35000$
za 14 dana...
...možeš razapeti šator u
našoj sudnici.
Ti dobro obućeni crve, izlazi od tamo.
Izgmiži van, hoćeš li, molim te?
Narod u ovome gradu je mislio da
mrzimo New Yorćane više od ičega.
Sada su blizu slonova.
Nemogu sada.
Tvoja mamica je.
Postoji li način da ti se vratim?
Ne, ne poznaješ ga. To mi je novi prijatelj.
Moram ići.
Mislim da se sviđaš slonu.
Mislim da se sjećaš tog slona od svoga oca.
Je li moj otac ostavio neke upute?
Pitaj dobro obučenog crva.
Ovo je oporuka, ako išta vrijedi.
Kako se zove?
Vera.
Moj Bože.
Nazvao ju je po mojoj majci.
"Za Jackiea.
Znam da nisam bio najbolji otac. "
Tata, ne bi li trebalo pisati,
"Nisam bio nikakav otac. "
"Učini mi uslugu, sine. "
Naravno.
"Brini se za nju.
"Ako zapneš...
"... zovi Blockheada.
"K.C."
To je lijep završetak.
Zadnje riječi meni, i tvoj
potpis sa inicijalima.
"Zovi Blockheada. "
Što bi to trebalo značiti?
Zovi Veru "Blockhead"?
Blockhead.
Nemoj se naljutiti, to je bio...
...očev savjet.
Gdje bi ostavio slona?
U zoološkom vrtu.
Da, informacije.
Mogu li dobiti broj od lokalnog...
Hej.
On te tome naučio.
Baš lijep mali trik.
U redu pamtnjakoviću, vrati to.
Vraćaj.
Dobro. U redu.
Spuštaj to dolje.
Nagazi ga.
U čemu je tvoj problem?
Sjajno.
Hajde. Idemo.
Hej!
Čekaj. Čekaj tamo.
Vidio sam tvoj show.
To nije moj show.
Ti nisi klaun?
On je bio moj...
Možeš li me uputiti prema
obližnjem zoološkom?
Trebao si vidjeti tog klauna kako
izvodi trikove pomoću zviždanja.
Zviždanja?
Stani!
Pronađi govornicu.
Zoološki je nekoliko milja odavdje.
Stvarno?
Nemam mjesta ovdje.
Imam samo male životnje.
Zar nisi nikad vidio zoološki
za domaće životinje?
Je li to tvoje?
Možeš li ga skloniti sa mene?
Johnny, odlazi.
Silazi s mene.
Baci nešto veće.
Hvala ti.
Možete li mi preporučiti
ustanovu gdje uzimaju ovakve životinje?
300$ mi pada na pamet.
300$? To je malo pretjerano
za jednu noć, ne mislite li tako?
U usporedbi s čim?
U usporedbi sa Ritzom.
Onda idi tamo.
Okolni putevi po cijeloj zemlji.
Kakav život.
Učinit ću to.
"Nazovi Blockheada. "
"K.C."
Halo, mama.
Otet sam. Upravo sam
razgovarala sa Trowbridge Bowersom.
Kako je G. Bowers? Zanima ga
kako ćeš skupiti 35000$?
Prodat ću Veru za hranu za pse.
To bi trebalo biti smješno?
Mama, Vera je slon.
Moj Bože.
Kako bi se sad trebala osjećati?
Mama, u oporuci je spomenio nekoga...
...iz Kansas Cityja.
Da, Human Blockeada,
Vernona Sawitsky.
Human Blockhead?
Budi kod kuće Vernon.
Budi kod kuće.
Halo?
Halo, mogu li razgovarati sa Vernonom?
Otišao je u krevet.
Možete li mi dati svoj broj?
Ja sam kod područnog koda 410,
Klingman 5...
...87-56.
Tko je to?
Ja sam Kirbyjev sin.
Halo!
Halo.
Gdje ću pronači otvoren Zoološki
u ovo doba?
Možda na zapadnoj obali.
Da?
Mo, u Slonovima? Da.
Ispričavam se, na sekundu sam
pomislio da ste žena.
Iznenada sam dobio slona
i svi...
U Zoološkom kažu da pričam
sa Mo iz San Diega.
Je li te Terry nagovorio na ovo?
Terry pokušava oteti
sve slonove što idu prema meni.
Tko je Terry?
Spusti to dolje.
Dolje Vera.
Moj slon je upravo podigao VW Bubu.
Nemam vremena za ovo.
Ti nemaš? Vera!
Spustila je.
Moje ime je Jack Corcoran,
i upravo sam naslijedio slona...
...od moga oca klauna,
pa me zanimalo...
...znate li nekoga kome treba slon?
Imaš sreće Jack,
slučajno ja trebam jednoga.
Nije da te se tiče...
...ali 24. ovog mjeseca šaljem
stado na Šri Lanku...
...za eksperiment sa genima.
Aviokompanija na daje jednu
od njihovih humanitarnih misija.
Imaš rasplodnu ženku?
Mislim da bi trebala biti.
Zove se Vera.
Moje ime je Mo.
Ako su ženke slona poput ženki
policijskih konja, onda je ženka.
Pogledaj joj dno stopala
i reci mi je li naborano.
Kako da joj pogledam dno stopala.
Ako to nemožeš napraviti ne bi
trebao biti sa slonom.
Ne bih trebao biti sa slonom.
Pričekaj trenutak. Samo malo. Znam ovo.
Vera.
U čemu je problem?
Dobro, u redu. Opusti se.
Nevjerovatno je glatko.
Odlično! Znači da je dovoljno
mlada za parenje. Gdje se nalaziš?
Na smetlištu u Marylandu.
Smetlištu?
Odlazi od tamo.
Znaš što? Hilton je pun.
Dovedi je ovdje,
i dat ću ti 30000$ za nju.
Može ovako? Ti dođeš po nju
i daš mi 36000$ za nju.
Nemogu ići tako visoko.
Ja nemogu ići tako daleko.
Dovezi je željeznicom.
Kako da to napravim?
Ne tjeraj slona da nešto radi.
Ponašaj se prema njoj sa poštovanjem.
Pokaži joj da se brineš
i ići će vlakom.
Ispričavam se.
Moram obrisati suze.
Moram te pitati,
hraniš li je pravilno?
Slon treba oko 100 kg žitarica,
voća i povrća dnevno...
...i približno 100 litara vode.
Mo, ni ja ne jedem tako dobro, u redu?
Gledaj, možeš li mi dati 34000$?
Slušaj me. Stado odlazi 24.,
sa ili bez nje.
Morat ću razmotriti neke ponude.
Vjerovatno ću razgovarati sa Royem,
iz Siegfrieda i Roya.
Halo?
Bilo mi je drago razgovarati, Mo.
Molim te budi mi prijatelj.
Ne, vraćaj se nazad.
Vraćaj se, G. Opasni Smetlaru.
Želiš mene? Ne mješaj se u ovo Vera.
Želiš mene?
Je li to Vernon?
Kirby, potvrđujem.
Žao mi je što to čujem.
Poznavao sam Kirbyja bolje od ikoga,
osim Vere, naravno.
Nemoj prosipati djedovu kavu, dijete drago.
Uspio si imati karijeru i obitelj.
Nije bilo teško.
Možeš li mi reći kako da se nosim s njom?
Gledaj sinko, ne bih ti to mogao
pokazati preko telefona.
Zašto me ne posjetiš u Kansas Cityju.
Da te posjetim?
Reći ću ti nešto. Da sam u Kansas
Cityju obavezno bih te došao posjetiti.
Pozdravi Gospođu Blockhead.
Nije ti slomila ogradu.
Samo se naslonila na nju.
A tvoj pas nema ni ogrebotine.
Ali mu je duh slomljen.
Sa 32 godine, ovaj čovjek,
Anthony Robbins...
...pomogao je milijunima Ijudi
da poprave svoje živote.
Priznat od Timea...
Promjenio je moj život.
Šteta. Imaju znak,
"Bez cipela i majica nema usluge. "
Nosi se s time, u redu?
U redu.
Stani kada popiješ 100 litara.
To je jedan.
Koliko košta salata?
- 4.95$.
Mislim sva salata koju imate.
Ručak je gotov, zar ne?
Za van, molim vas.
Izvoli.
Diraj salatu, ne mene.
Ne diraj me!
Ti si onaj koji je zvao u vezi sa slonom?
Slonom?
Da.
To je dobro. To je odlično.
Ali nisam te to tražio.
Spusti svoj nos,
i ulazi u vagon.
Evo ga Kirbyjev kovčeg. Hajde idemo.
Na tri. Jedan, dva, tri.
Ne.
Ne, Bože!
Ne, to nije prava stvar.
To je kriva stvar. Radili smo to već.
Ne sjedaj dolje.
Molim te, ne sjedaj. Molim te.
Ne sjedaj dolje. Ustani.
Možeš sjesti u vagonu.
Hajde. Bože.
Odrežimi grivu i zovi me čelavi.
Što je to ovdje?
Na što ti liči?
Ovo ovdje je slon.
Mrtav? Nemože u moj vlak.
Nije mrtva. Samo je tvrdoglava.
Nemoguća je.
Ustani, k vragu. Ustani, Vera.
Tvoj vlak? Tko si ti?
Hurst.
Ali nisam odobrio ovo.
Ali ja sam nazvao i sve sredio.
Dogovorio si se sa lokalnim čovjekom.
Nisi se dogovorio sa vlakovođom,
ili samnom.
Želiš da ja budem odgovoran za
prevrnutog slona sve do San Diega?
Kao prvo...
...neće ostati prevrnuta.
Tako ti kažeš.
Kao drugo...
Svaka stanica ima svoje zakone i inspekcije.
Što znači na svakoj stanici,
moj posao je na stanici.
Ako me sada otpuste sada mirovina će mi biti
13500$, ako izdržim od umirovljenja imat ću 28000$.
Uzmi to, i činjenicu u svemu ovome...
Da vidimo.
Kansas, Colorado, Nevada i to je...
2600$!
Sada prijatelju imaš 30 sekundi.
Krenut ćemo...
...sa ili bez njega.
Ona je.
Ne zanima me.
Nije me briga.
Imam 600$ u gotovini.
Do San Diega?
Sa slonom očito neupravljivim?
Zašto ju nisi naučio kontrolirati
prije puta?
A do Kansas Cityja?
Gledaj, ne znam.
U redu.
Ako se odmah stvorite unutra.
Ja ne. Ja idem avionom.
Ne.
Slon bez pratnje bi bio...
...dvostruki rizik.
Vozit ću se s njom u vagonu.
I mislio sam.
Čini se da joj se sviđaš.
Drži ta vrata skoro zatvorena,
Colonel. Charlie!
Jer ako vas netko vidi,
hodat će te prugom.
Mrzim te.
Baš smješno tata.
Ti misliš da je to smješno?
Brzo, sakrij se.
Hej.
Dolazimo u St. Louis.
Bit ćemo u Kansas Cityju ujutro.
Izvoli.
Ponoćni objed.
To bi bilo 10$.
Ne.
I mislio sam da ćuvaš malo
novaca za mene.
Onda sam počeo "M," misliti.
Što si?
Odmah sam te prepoznao.
Bio si na našem udruženju saveza.
Nikad nisam mislio da ću raditi
sa strane, dok nisam čuo tvoj govor.
Činiš me vrlo ponosnim.
Neznam za tebe, ali ja izlazim.
Isprićavam se momci.
Možete li mi reći ima li negdje
bazen u koji mogu uskočiti?
Kirbyjev dečko, dolazi ovamo.
Moj Bože.
Dolazi ovamo.
Zdravo.
Bok. Kako si?
Kako si ti Vera?
Moj Bože,
drago mi je što te vidim.
Izvoli.
Dobra cura.
Tako to one rade.
Tako pozdravljaju Ijude,
isto kao što pozdravljaju jedni druge.
Njuše jedni druge.
Ne brini se, ja se samo rukujem.
Upoznao bih te Kirbyjev dječko.
Samo što se Kirby uvijek
hvalio svojom jednostavnošću.
Waltere, doću ču u Modesto.
I bolje ti je da dođeš u Modesto,
kunem se Bogom. Moja guzica je u pitanju.
Imam tri dana. Riješit ću to.
Trebam novac.
Tko ne treba novac?
Više nego ikada.
Ne okreći leđa New Orleansu.
Trebamo to!
Jack, ovo je moja žena Luluna.
Tvoja odjeća se suši.
Učinila sam što sam mogla sa tvojim odjelom.
Zašto ne sjedneš ovdje?
Na kauč.
Nećeš dobiti nikakve cirkuske bolesti.
Poseban je poput svoje majke.
Izgledaš pretučen.
Zašto ne ostaneš s nama
nekoliko dana?
Moram krenuti.
Ne želim da misliš da su
sendviči sve što jedemo.
Sve što poslužiš je odlično.
I to ti kaže čovjek koji je jeo vatru,
čelik, i još mnogo toga što nisi vidio.
Zabijem žlicu u ovu nosnicu,
a vilicu u ovu.
Moji sinusi su bili...
Vernone. Ne želi slušati tvoje priče.
Želi čuti o svome ocu.
Želim znati kako se nositi sa Verom.
Evo ga.
Bila je stara...
...pa sam napravila kolaž na zidu.
Da sam joj dopustio napravila
bi kolaž od mojih slika.
Evo ga tata.
Ispod debele gospođe
i iznad rasplesanog medvjeda.
Tvoj otac nije imao Veru
kad je upoznao tvoju majku.
U nekom gradu u državi New York.
Brocksport. Bila je na fakultetu.
Znaš, isprićala mi je priču
o tome kako je spasio djetetov život.
Bio je vatrogasac u predstavi.
Znaš, vatrogasni kamioni, klauni
ulaze i izlaze, bacali su lutku okolo.
Tvoja majka je putovala s nama.
Naplačivala je karte.
Izgledalo je da će postati poput nas.
Rodila je tebe.
Zatim je nestala. Ona i ti.
Kirby nas je ostavio na nekoliko godina...
...a zatim se vratio, sa Verom.
Počelo je kada se tvoj otac opustio.
On i Vera su bili sjajan par.
Istrenirao ju je sam.
Neznam kako je znao.
Zdravo gospodine.
Puno ti hvala.
Puno ti hvala, gospodine.
Vernon!
Što je?
Ne utječi na djecu.
Želiš li vidjeti moje bilješke?
Ne hvala.
Evo ga.
Što to drži u ruci?
To je češalj za leđa. Odgovara na to.
Stvarno? Imam to u kovčegu.
Pokaži joj to i pratit će te.
Ako imaš osjećaj za nju.
Što je to?
To je trik koji je prolavio Veru.
Sama je gurala kotač uz brdo.
Uvijek je vodila paradu.
Jedini slon na svijetu koju može
hodati na zadnjim nogama.
U redu, morao bih krenuti.
Ovo je bilo odlično.
Zaboravili sam da je ovo bilo unutra.
Luluna i tvoj tata su bili zaručeni
prije nego što je tvoja mama došla.
Ne brini se. Ne bi
se rodio tetoviran.
Nisam mislio na to.
Može pozdraviti.
Zna skakutati.
Kako vam se čini?
Skače bolje od mene.
Nakloni se.
Što je sa teškim stvarima
poput: "Kreni, stani. "
Sama jednostavnost.
Kreni.
Stani.
Ona je pravo blago.
Jack, probaj ti.
Ovamo. Da. Hajde.
U redu.
Kreni.
Igra se samnom.
Hajde, probat ćemo ponovo.
Kreni.
Ne.
Stani.
Ne, drugo stop.
Morate se naviknuti jedno na drugo.
Jednom kada si siguran što
želiš učinit će to.
Što je sa poznatim trikovima?
Onaj koji je moj otac radi s njom.
Neće to raditi za nikoga,
osim tvoga oca.
Pokušat ću.
Izgleda da je taj trik umro sa tvojim ocem.
Što ćeš napraviti?
Uvježbati nastup, odvesti ju?
Neću, oslobodit ću ju.
Osloboditi?
Bože.
Žena u Zoološkom u San Diegu
vodi slonove na Šri Lanku...
Šri Lanka?
Što će tamo raditi?
Živjet će u prašumi.
Prašuma?
To je druga riječ za đunglu.
Dat će mi 30000$.
Poznam neke Ijude u Hollywoodu
koji će ti dati više od 30000$ za nju.
Učiniti će Veru zvijezdom.
Reću ću ti što ćemo napraviti.
Moraš više cijeniti način na koji
je tvoj otac živio.
Ja ću te odvesti.
Sada Vernone!
Nemoj ti meni "Sada Vernone. "
Promjenit ću odjeću.
Ovo je život, nije li?
Stat ćemo u nekom mjestu,
napravit ćemo show.
Kako je tvoj otac uvijek govorio,
"Ako nisi na cesti, u rupi si. "
Što je s tim Ijudima u LA-u?
Misliš da bismo ih trebali prvo nazvati?
Moramo se dogovoriti lice u lice, ili će
nas smatrati seljačinama, neotesanima...
...pušioničarima sa sela.
Ja ću pregovarati.
Jednom sam mjenjao slijepog lava...
...za kamion...
...deset rasplesanih pilića i trampolin.
Ta buka, što je to?
Vidiš, uhitili su nam polarnog
medvjeda zbog provale.
U stvari nije ni bio polarni medvjed.
Nego smo uzeli običnog medvjeda
i izblijedili ga.
Jesmo li se zapalili?
Zadnji put kada si otišao
došao si 5 km dalje.
Idemo nazad u štalu, Vernon.
Jack zlato, zvala sam Polk City.
To je oko 13 km naprijed.
Iznajmljuju kamione ondje.
Volila bih da vas možemo povesti.
Hvala na svemu, Luluna.
Možeš li mi dati ime.
Naravno.
Ne šalji je u đunglu.
Ne slaže se sa majmunima.
A tko se slaže?
Još jedna stvar koju je tvoj otac govorio:
"Gdje god odeš, na svakoj vrsti posla...
"... postoje dvije vrste Ijudi. "
"Postoje zabavljači i seljačine. "
Ne budi seljačina.
Ne živi kao seljačina.
Jesi li za šetnju?
Imam nastup za Wall Applications
za tri dana.
Kako ću to uspijeti?
Kada ovuda ide cirkus?
Bolje ti je da vrijediš mnogo novca.
To je gaža od 2000$.
Moram nazvati Waltera i isprićati mu se.
Mrzim to.
Vjerovatno si upravu.
Dovraga sa Walterom. On je seljačina.
Stani.
Nemoj ih uplašiti. Stani.
Brzo trebam kamion. Stani.
Trebat ću dvije kreditne kartice.
Stani.
Rekao sam stani. Prestani.
I vozačku za kamion.
To je prvo što su mi lopovi uzeli.
Tako oni radi.
Nema vozačke, nema kamiona.
Misliš li da ću ići preko
Kansasa pješke se slonom?
Oduzeli su mi sve.
U redu. Uzet ću...
...ovo.
Trebam još za put.
Ovaj je dobar.
Ne.
Ovaj je zgodan.
Može li pick up?
Mislim da je premalen,
ne misliš li i ti?
Imam ovdje jedan koji bi ti se svidio.
Nije li ovo kamion?
Taj ima labavo sjedalo.
Vozio sam prije sa labavim sjedalima.
Uzet ću ga.
Hajde.
Nauči voziti, kučkin sine.
Nemogu ovo voziti.
Pomoć!
Stavi u bakinu rupu.
I ti također.
Bakina rupa je prva brzina, mangupe.
Hvala.
S desne strane, ispod lijevog guza
bi trebao imati dugme za spuštanje sjedala.
Samo nemoj dirati čarobno dugme.
Ok, hvala ti. Hvala još jednom.
Što je čarobno dugme?
Žao mi je zbog svega što sam uradio.
Žao mi je.
Pomozite mi.
Dobar iznajmljeni kamion!
Koliko će ovo potrajati?
Neznam što si radio sa
mjenjčem, ali...
...ali kamion ne ide nikamo
sljedećih nekoliko tjedana.
Znaš li kako voziti kamion?
Vera, idemo naći novi kamion.
Hej, gospodine...
...nju si dovezao također.
Prirodni talent?
Mogu li razgovarati sa Terry Bonura?
Kada će se Terry vratiti?
Moram održati govor za tri dana.
Idete li na zapad?
Istok.
Imam vrhunski treniranog slona.
Imam broj od privlačne ponude za nju...
...ali vam želim dati priliku.
Idete li na zapad?
Je li ovo tvoj slon?
Da, pješke smo.
Jeste li mi upravo poklopili?
Možeš li povesti još tereta?
Boji li se miševa?
Prevozite li miševe?
Vera, ubij.
Mo?
Da?
Jack Corcoran.
Dobio sam privlačniju ponudu za slona.
Je li to istina? Od koga?
Terry Bounre iz Prirodnog talenta.
Znala sam da ćeš
se povezati sa Terry.
To je Terry o kojoj si govorila?
Ne igraj se. Učini pravu stvar.
Dovezi slona na San Diego aerodrom
u utorak 24. u 20 h.
To nije samo slon.
To je visoko treniran...
...vješt, profesionalni slon.
Nije me briga da može svirati i bendžo.
Zdravo i plodno je jedino što trebam.
Imam tešku noć.
Rekao sam ti da ubiješ.
Zdravo dušo, u Kansasu sam.
Možeš li nazvati Waltera i reći mu da
neću stići u Modesto?
Znam to.
Uradit ću zadnje dvije gaže,
posebno New Orleans.
Naravno da mi nedostaješ.
Idete na zapad?
Slatko sanjaj.
U redu, bok.
Dajte mi Terry Bonuru.
Ja sam.
A tko ste vi?
Terry?
Pričekajte trenutak.
Tvoje bedra, vrsta slonovače.
Ali budi siguran da dođeš do tanga.
Sjećaš se što se zadnji put dogodilo.
Ispričavam se.
Ja sam...
...očekivao muškarca.
Jeste li slomljeni?
Ja sam Jack Corcoran.
Jeste li ovan?
Riba.
Riba?
Zvučite vrlo čvrsto.
Imam dosta velikog slona ovdje.
To može reći svaki muškarac.
Ona je talentirana,
dobro trenirana, i...
...Mo iz San Diega kaže da bi ju
htjela odvesti na Šri Lanku.
Zato što nemože naći
nikoga da ide s njom.
Možeš li me nazvati kasnije?
Naravno. O kakvom iznosu razgovaramo?
Mo mi je ponudila 30000$.
Ja mogu najmanje 40000$.
Jesi siguran da nisi ovan?
Na prijelazu sam.
Na prijelazu si
i preskroman si da priznaš.
To je vrlo slatko.
Nazovi me kasnije, u redu?
U redu.
Nemoj zaboraviti.
Vidimo se.
U redu.
Sigurno sam zaljubljen.
Lagao sam o svom horoskopskom znaku.
Kako ćemo doći do Kalifornije?
U redu, želim da me tu čekaš.
Kavu.
I mućkana jaja.
Slaninu, kobasicu ili šunku?
Kobasicu.
Znaš što si sada naručio, zar ne?
Boba Hopea.
Vladin otpad.
Školski program za ručak.
Djeca ne jedu besplatan ručak.
Imaš nekog retardiranog
koji dođe i siše vladinu sisu.
Dođe i sastruže sa kanti za smeće.
Zatim farmeri hrane svinje s tim.
I daju im svakave antibiotike
poznate Ijudima.
Zato što je AMA u tome također.
Da.
Misliš da oni žele da smo zdravi?
Bolje razmisli ponovo.
Možeš li mi pomoći?
Ne, ne žele.
Samelju tu stvar i zovu to mesom.
Hajde. Jesi li ikad vidi kurac od svinje?
Ima oblik poput vadičepa.
Izgleda tako. Poput vadičepa.
To je upravo ono što rade
kada jedeš svinjetinu.
Ozbiljno.
Svaki čas će telefon zazvoniti.
Otići ću na drugi kraj grada
i pokupiti prikolicu sa čunjevima za kulganje.
I idem ravno u Kaliforniju.
Moje ime je Tip.
Nismo se ni upoznali.
T- i-p, Tip.
Zovi me tako, jer ako ostaneš samnom,
dobit ćeš nešto besplatno.
Dušo, sipaj mi još. Hajde.
Znaš koliko ti dugo svinjetina
ostane u tijelu ako ju pojedeš?
Odmah se vraćam.
12 do 16 godina.
Hajde, sada. Ne jedi to.
Ne radi to.
Što misliš da je unutra?
Misliš da su borovnice, zar ne?
Tip-Top prijevoz, Tip pri telefonu.
U vezi s čunjevima za kuglanje,
morat ćemo otkazati.
Otkazati?
Termiti.
Termiti?
Termiti, malo sutra.
Znam tko je iza ovoga.
Oni pederi iz kamionske zajednice.
Eto tko. Halo?
Halo?
Sada sam razbio mobitel.
Razbio sam mobitel, otkazali su pošiljku.
Kako da čovjek uspije?
K vragu, ne vjerujem.
Ne vjerujem.
Sada moram ići prazan
do Kalifornije.
Možda ja mogu pomoći.
Naravno, štakori trče okolo.
Ljudi ih tjeraju ravno u miksere.
Štakori i njihove izlučevine, znaš.
Njima je to sve meso.
Imaju muda nazvati to hamurgerom?
Bolje okreni na drugu stranu, Ujače Sam.
Zar ne?
Je li slon čista životinja?
Zaš, jedu zemlju i sve to.
Čista je.
Ona?
Mislim,
kako oni to rade? Znaš?
Skočiti? Nemogu zamisliti veliku,
staru, šlampavu stvar poput nje...
...leži na leđima, noge u zraku,
četiri tone Ijubavu dolazi na nju...
...a ona leži i govori,
"Daj mi. Daj mi. "
To je velika težina s kojom se treba nositi.
Znaš o čemu pričam?
Razumiješ što govorim?
Hajde čovječe. To je nešto drugo.
To je nešto što moraš vidjeti.
To je velika slika za stari um.
Neznam kako to rade.
Čuo sam to. Neznam ni ja.
Reći ću ti nešto.
Rocky Mountains.
Čista izvorna voda, zar ne?
Tako je. Hajde.
Vlada ne želi čiste stvari.
Moram se malo ići voziti s Verom.
Usamljena je.
Imamo Jacka i Tipa u kabini na cesti.
Ti i ja kompa.
Tip, spavaš li ti?
Da, spavao sam prošli tjedan.
Vrh prosjeka.
Je li te tata ikada pustio da pogledaš?
Tip Tucker. Da.
Ovim tempom, u LA-u ćemo
biti sutra navečer.
Možda odem na večeru sa Terry.
Naravno da nisam pokupio
čunjeve za kuglanje. Što?
Možda će imati
prijateljicu za tebe.
Je li to točno?
Je li tako?
Ne izgleda realno.
Ne možeš mi to raditi.
Ne radiš to Tipu Tuckeru
i njegovom Tip-Top prijevozu.
Pređi preko toga.
Morao sam to napraviti.
Neću preko ničega prjeći.
Otkazao si moje čunjeve za kuglanje.
Vidi, čelavi orao.
Nema tamo... Hej!
Tip, morao sam to učiniti.
Morao si...
U redu, gledaj, ja sam sa igrališta.
Gradsko dijete. Znam igru.
Pazi. Gledaj. Hajde.
Čekaj. Idemo ja i ti u kamion.
Vozit ćemo se dolje 3000 stopa.
Ondje ćemo to učiniti.
Sviđa mi se ovdje.
S kakvog igrališta?
Jedini razlog zašto ovo radiš je taj
što nisam popularan kod Ijudi.
Nemoj da se osjećam loše zbog ovoga.
Odlazi od mene.
Oteo si me.
A ta životinja me pokušala ubiti.
Smjestit ću vas iza rešetaka
u državnom zatvoru.
Za pokušaj ubojstva...
...i zato što si međudržavni kriminalac.
Što misliš o tome?
Nitko to ne radi Tipu Tuckeru
i izvuće se s tim. Čuješ li me?
Vratit ću se, sa zakonom.
Sa zakonom!
Dakle...
...bolje da promjenimo kurs.
Tata ima onačenu južnu rutu ovdje.
Okolni putevi kroz New Mexico.
Ili to, ili...
...ćeš dobiti stolicu.
Znamo gdje će biti ako
se vratimo ovim putem.
U redu, imam dobru
vijest i lošu vijest.
Dobra vijest je...
...sve ide nizbro odavdje.
Loša vijest je...
...ti ćeš me nositi.
U redu.
Budi mirna.
Hej.
U redu.
U redu dušo, gdje su stepenice?
Dakle...
...boli li ovo?
U redu...
...pokušajmo ovako.
Što se dovraga događa?
U redu, drži tako.
Drži.
Hajde.
Bože.
Dušo.
Ne puštaj me.
Skreni desno.
Kreni.
Dobro, ne tako brzo.
U redu. Lagano.
Krivi put. Ovdje.
Krivi put. Bježi od tamo.
Hladno je. Bježi.
Bježi od tamo. Pomoć.
Ne radi to.
Popij, to je to.
Možeš li plivati?
Hej, nema udaranja.
Ti nasilnice!
Ostavit ćeš obruč oko ovog jezera.
Znaš, samo ostani tamo,
bit ćemo u redu.
U redu, reći ću ti kad da kreneš.
Nema veze. U redu je. Nastavi dalje.
Nisi ti, tvoj kamion je.
Hvala ti.
To se dogodi. Znaš?
Nekad si vruć, nekad ne.
Neznam jesi li ikad to čula
ali to je istina.
Ovaj bi mogao biti.
Mogao bi biti. Da ti si glavni.
Hajde čovječe da čujem kako usporavaš.
Da, stisni te kočnice.
Hajde. Da, gospodine.
Ostani tamo. Ne izlazi.
Ti si čovjek.
Ti si dobri Samaritanac.
Da, gospodine.
Hej, idete li do Los Angelesa?
Do Santa Monice.
Santa Monice.
Nevjerovatno.
Čovječe.
Ne, što si učinila? Ne.
Moj Bože, tko te učio stopirati?
Postoje dvije vrste životinja
na ovome svijetu...
...jedne znaju stopirati
a druge neznaju.
Bože, vraćaj se unutra.
Vrećaj se. Nazad. Hajde.
Stani.
Trebate zračni nadzor.
Morate staviti blokade,
istočno i zapadno i sjeverno i južno.
Trebamo pse da ih nanjuše...
...i trebamo napunjenu sačmaricu.
Znaš o čemu pričam?
Ovo nije izlet.
Kažem ti okreni leđa na tavi,
mast će ti spržiti guzicu.
Glupa si i sretna, zar ne?
Trebao sam znati da
se ne oslonim na državne institucije.
Bježite od moga kamiona!
Reći ću vam što ću učiniti.
Osnovat ću vlastitu postrojbu.
Ili još bolje, idem sam.
Tako je.
Čovječe.
Ponavljam...
...smeđe oči, sivi ten, težina...
...približno 4000 kg.
Nemam pojma gdje smo.
Zanima me što Kirby misli pod
"Loša zemlja Novog Mexica. "
Znaš baš sam razmišIjao
o onim jadnim Ijudima iz drugih država.
Propuštaju sve ovo.
Dobro jutro.
Oprosti, dobar dan.
Zašto dovraga nisi deva?
Ne želim slona.
Želim devu.
Hvala, Vera.
Oprosti što sam rekao,
o tome da ne želim slona.
Pada kiša!
Vera, pada kiša!
Moji plačIjivi dani su gotovi!
Ne, nije dovoljno...
...što smo potpuno izgubljeni...
...nego moramo biti i
potpuno mokri.
I ja nosim vuneni ogrtač od
kojega smrdim poput psa.
Alto!
Državna policije Novog Mexica.
Kako ste nas pronašli?
Pomoću molitve.
Molim vas, moramo brže micati.
Ovamo!
Crkva! Idite kod crkve!
Je li pomoć na putu?
Telefonske linije su pokvarene.
Nema sela bez crkve!
Hajde, nemogu to sam napraviti.
Idemo.
Ne!
Možeš li išta učiniti?
Ovdje gore, tu guraj.
Hajde draga. Guraj tu gore.
Vera!
Gospodine Corcoran.
Hvala.
Ovo je plan za Verin hram.
Volio bih da mi Vera pozira
dva sata svakog jutra.
Znaš, moram odvesti
Veru negdje drugdje.
Gospodine Corcoran...
...Vera je spasitelj našeg sela.
Želimo da ostane.
Ona i vi, naravno.
Neznam ni sam gdje više pripadam.
Vera ima zanimanje.
Ona je slon od moga oca.
Mislim da bi volio vidjeti
da završi u filmovima.
I vi ćete biti u filmovima s njom?
S njom? Ja?
Naravno. Ti si izvođač, zar ne?
Gledajte...
Da li vi...
...imate telefon koji bih
mogao upotrijebiti?
"Terry Bonura.
"Hollywood, Kalifornija. "
Jack, čekala sam i čekala.
Mislila sam da si nestao sa lica zemlje.
Vera i ja smo usavršavali jedan
od naših trikova.
Bože, ne mogu čekati.
Slušaj, snimamo reklamu cijeli tjedan
u LA Sportskoj areni.
Zašto ne svratiš?
Ja sam ona sa divljim životinjama.
Naravno.
Možeš li nazvati Mo i reći
joj da radimo nešto zajedno?
Nazvala me dva puta,
i neznam koliko dobro poznaješ Mo, ali...
Smatraj to riješenim.
Halo.
Mo. Jack Corcoran je.
Probao sam te lagano odbiti...
...ali čujem da napadaš Terry.
Da? Ti reci Terry da dođe
očistiti moje kaveze.
Samo zato što ima veću buđet?
Znači o tome je riječ?
Znaš da Vera zaslužuje više od tri
predstave dnevno, sedam dana u tjednu.
Dobar dan, gospodine Jack.
Dobar dan, oče.
Filmovi će biti Verin hram.
Kako možemo pomoći?
Gledajte...
...filmovi...
...se snimaju u LA-u, što je
dvije države odavdje.
I ja sam nekako...
Tražen?
Da.
Jesi li najtraženiji amerikanac?
Ne još.
Jednoga dana.
Gledao sam očeve karte i...
...dobio sam osjećaj...
...da se državne linije
nekako čudne...
...ovdje.
Imamo puno prijatelja tamo.
Kako možemo pomoći?
Primjetio sam da Ijudi
bulje u mene.
Govore,
"Nosi istu odjeću svaki dan. "
"Nema li nešto drugo. "
Javier!
To je prelijepa životinja.
Hvala vam.
I tebi isto.
Mislim da si u pravu.
Njušim kikiriki, također.
Hej.
Mislim da znam tko ste vas dvoje.
Velika je sigurno Vera,
a to si Jack, zar ne?
Terry.
Lijepa si kao što zvučiš.
Ovo je Rosie. Ovo su Vera i Jack.
Gdje ti je odgoj? Reci zdravo.
Dobro znaš s njom.
Jesi li ikad razmišIjao o glumi?
Smješno je što ti to kažeš.
Prvo ćemo se dogovoriti za Veru, a onda
ćemo razgovarati o tvojoj budućnosti.
Ovo je Cris. Pobrinut će se za Veru.
Pođi samnom u ured.
U redu. Odmah se vraćam.
Znaš Jack, ja sam ti jedini kupac.
Priča se da je Mo
potrošila svoj buđet.
Trebat će mi 50000$
da se izjednačim sa nulom.
Ovakav kamion je trebao meni i Veri.
50000$? To nije ništa
za nekoga poput tebe.
Povećaj malo.
50000$ je.
Da vidimo, tu je ugovor.
Gdje je vražja kemijska?
Što je to?
Električni češalj za leđa?
Češalj za leđa?
Ne dušo, to je elektični štap.
Nemoj mi reći da si došao iz
Marylanda a da nisi upotrijebio par puta.
Prirodni talent, Terry Bonura na telefonu.
Bok.
Ne, trebali ste ih dovesti na ranč.
Prestani!
Možeš imati ženu osiguranu na
1000000$, ali...
...ne znači da je možeš
prodati za toliko.
Dogovor je bio tri predstave dnevno,
sedam dana u tjednu, zar ne?
Ne, oni dolaze nama, sjećaš se?
Mislila sam da ćemo biti partneri.
U redu.
Jack? Vera je dobro.
Zašto ne potpišeš papire?
Gledaj Cookie, pokušavam
učiniti da ovo radi.
19:48 vrijeme u San Diegu
sa Bobom Mankiewiczom.
Imam slona za Šri Lanku.
Genetski projekt.
Nemam ništa na listi o još jednom slonu.
Nisu ti rekli. U redu je.
Papir je rječ.
Nismo došli do ovdje
da nas ti zaustaviš.
Okrenite svoje vozilo gospodine.
Ne vidim zašto ne bih.
Bijela zona je isključivo za
ukrcavanje i iskrcavanje putnika.
U redu, bilo je malo grbavo.
Oprosti. Izlazi van. Idemo.
Idemo, pokret.
Zdravo svi!
Vrijeme u San Diegu je 19:57.
Isprićavam se svima u zgradi, molim vas.
Pokušavamo stiću na avion.
Možete li otići do zida?
Hvala vam.
Hajde dušo.
Još jedan za Šri Lanku, molim.
Gospodine, doveli ste opasnu životinju
na mjesto gdje možete ozlijediti Ijude.
Ona nije opasna.
Vrlo je velika, ali vesela.
Morate ju izvesti van.
Ona nije običan slon, ona je idol.
Spasila mi je život.
Pokušava ući na avion koji
odlazi za tri minute.
Ako uspije ući u taj avion,
mogla bi imati potpuno novi život.
Ispričavam se.
U redu.
Kako da znamo da imate vezu?
Kako da znamo da niste...
Čovjek koji hoda okolo sa slonom?
Dobro pitanje.
Hajde, radite samnom, hoćete li?
Dajte nam pratnju do vrate.
Onda ako lažem, upucajte me.
Obojica me možete upucati.
To je dobar dogovor.
Zvuči dobro, zar ne?
Jim? Je Jim, nije li?
Da, je.
Hvala vam.
Dobri ste Ijudi.
Jack Corcoran. Cijenim to.
Hvala vam.
Vraćaj se ovamo!
Ne slušajte tog čovjeka.
On i njegov bujni prijatelj su ubojice.
Mame, uzmite svoju djecu!
Polako ih podignite i pomjerite se nazad.
Ti imaš nešto u ruci ovdje.
Sretno. Vidimo se.
Pričekaj minutu.
Nemam minutu.
Jesu li vas pokušali povrijediti, gospodine?
Jesu.
Pokušali su me povrijediti, u redu.
Pretvarao se da mi je prijatelj,
a onda me pokušao ubiti.
Oteo je moj kamion!
Oteo?
Da. To će isto pokušati sa vašim 747.
Čuvajte ga se, on je maher!
Odrastao je na ulici.
Da, nastavite sa oprezom.
Što je to bilo?
Što je što?
Ima nešto u torbi.
Budite oprezni. Netko...
Vidio sam to!
Pojačanje. Dovedite pojačanje, mislim.
Ne radite to sami. Dovedite pojačanje.
Ima nešto u torbi.
Imamo mogući slučaj 212.
Slučaj 212.
Gomila D. Trebamo pojačanje, odmah.
Trebat ćemo nekoliko kila slanine
i poljske kobasice.
Cijela ova stvar je čudna.
U čemu je stvar da me
uhvate u federalnoj operaciji?
Usredotoči se.
Dobio sam to od tvoje
licemjerne djevojke.
Hoćeš li pomoći ili ne?
Uhvati ga Frank!
Molim te, za ime Boga, pomozite.
Ako ubiju kojeg agenta,
ti ćeš imati krvi na svojim rukama.
Hajde, više nije smješno.
Idemo!
Hajde.
Sklonite se dame!
Uspijeli smo.
Još jedan za prvu klasu.
Jesi li ti Mo?
Je li ovo Vera?
Predivna je.
Znaš Jack, potrošila sam cijeli buđet.
Znam, Terry mi je rekla.
Znatiželjna sam. Od svih
poštenih trenera na svijetu...
...kako si se povezao sa Terry?
Terry se lijepo ponašala preko telefona.
Bit će dobro na toj stvari? Opusti se,
Ijubitelju životinja, bit će dobro.
Oni su vrlo dobra kompanija,
i vrlo su strpljivi.
Mo, mogu li uzeti ovu?
Hajde curo.
Hajde.
Nastavi ravno i imat ćeš
puno malih slonova.
Dovela si me na bolje mjesto,
i ja ću učiniti isto za tebe.
Pretvarat ću se da mi nije teško
gledati te kako odlaziš u avion.
Sada bih trebao održati
govor svog života.
Dužan sam 50000$...
...ukrao sam kamion...
...i sve o čemu razmišIjam je
koliko će mi nedostajati.
Znaš da kažu da slon
nikad ne zaboravlja.
Ali ono što ne kažu je...
...nikad ne zaboraviš slona.
Želiš li ići na salatu i tako nešto?
Ja sam vegetarijanka.
I Vera je bila.
Jack i Vera su svjedočili rođenju
prvog Verinog slona na Šri Lanki.
Uzeli su to kao dobru motivaciju.
Jackova kniga "Preboli to",
nije doživjela drugo izdanje.
Njegovi putnički memorari "Na putu s Verom"
su bili na New York Timesovoj
bestseler listi 64 tjedna zaredom.
Jackova bivša zaručnica se
udala za njegovog agenta.
Jackova mama im upravlja životom.
Tip Tucker je uspio pobjeći.
Još uvijek se skita okolnim
putevima Amerike.
Preuzeto sa www.titlovi.com