www.titlovi.com
Stanite, stanite. Georgia.
Sestra Abernathy pjeva
tri puta glasnije od tebe...
a nedavno su joj izvadili krajnike, srećo.
- Kako ćeš se opravdati?
- Žao mi je, mislila sam da sam glasnija.
U redu je, dušo. U redu je.
Kao poticaj za sve nas
da pjevamo punim glasovima...
u nedjelju će ovdje biti
naš senator Dillings...
kako bi nam pomogao pokrenuti
program društvenog razvitka. Amen.
Amen!
POSLJEDNJI   PROVOD
Bok, gospođo.
U redu.
Evo ga. Šećer, dijetalni obrok.
Uzimate i za papirnate ubruse, zar ne?
I majoneza.
To je to.
- To je sve?
- Da.
- Hej, mamice, tako si lijepa.
- Pazi ovo, čovječe. To.
Daj da malo popričamo.
Nemaš vremena ni za koga?
Bok, gđice Byrd.
Bok. Je li danas bilo problema s autom?
Bilo je pucnjave. Nitko nije dirao auto.
Dobro, Dariuse, vrati se
za točno 75 minuta i bit ću spremna.
Dobro. I ja.
To! Dobrodošli natrag!
Dobrodošli u Emeril Live!
Ja sam Emeril Lagasse.
Radit ćemo piletinu na 4 načina.
A tek kad vidite jelo
koje sad spremam za vas.
Poulet Tchoupitoulas.
To!
Ovo ne možete vidjeti kod kuće,
ali ovo je pile sretno.
Plješće za Doca Gibbsa
i za Emeril Live Band!
Samo... To.
Morate ga prerezati napola...
a zatim ćemo napraviti
nešto što ja nazivam umakom.
Ovo pile, koža je s donje strane...
Koža s donje strane.
A sada, za taj Poulet Tchoupitoulas...
moglo bi nam poslužiti ovo bijelo vino.
Nekoliko kapi. U redu?
Ili puno!
Ovako!
Zapečeni kruh s lukom, sa
slatkim kukuruzom i ljutom kobasicom.
Dobro? To.
Jer to je Poulet Tchoupitoulas
s pečenim kruhom.
Bum!
Pogledajte ovo! Izgleda dobro!
Ti nećeš jesti?
Bože, ne.
Ja jedem samo dijetalnu hranu.
Što piše u toj knjizi?
- Kako ti se sviđa povrće?
- Sjajno je!
Dobro. Ovaj sam ga put pomiješala.
Kelj...
i ono što najviše voliš, repu.
- Imam još puno za tvog djeda.
- Sjajno, hvala.
K vragu!
Tek sam kupila ove hlače.
Uvijek to radim.
MOGUĆNOSTI
Dariuse, što to radiš?
To je moje osobno vlasništvo.
- Samo sam gledao. Što je to?
- Ništa.
To je ono što piše da jest, mogućnosti.
Stvari koje me zanimaju.
Uključujući i ovog tipa?
- On ti je dečko?
- Nije.
On je samo zamisao.
Hoću reći, stvaran je...
Zašto uopće njuškaš
po mojim stvarima?
Kako se zove?
Tko?
Nije te briga.
Ja ću ti reći kako se zove.
Zove se sretni...
Što?
Možeš napustiti moju kuću...
ako ćeš se ovako izražavati.
Oprosti, ali nećeš reći njegovo ime...
pa ne znam kako da ga zovem.
Ime mu je Sean.
- Sean Williams.
- Sean Williams?
I bolje ti je da nikome ništa ne kažeš.
Neću.
Eno ga, eno ga. Ništa neću reći.
- Razgovaraj s njim.
- Neću razgovarati s njim.
...samo ga pozdravi. U redu?
Razgovaraj s njim. Zaustavi ga.
- Dobro jutro, gđice Byrd.
- G. Williams.
Što je to bilo? Moćno flertovanje?
Ne znam.
Ajme meni. Ima sjajnu čvrstu guzu.
Curo, prestani!
Zar ne moraš biti negdje?
Znaš što moramo učiniti?
Moramo ti skinuti ovu staromodnu
odjeću i odjenuti ti nešto...
- što će pokazati tvoje tijelo.
- Ne. Rochelle! Ovo je radno mjesto.
Ozbiljno. Onda moraš otići dolje...
i razgovarati s g. Velikim...
i reći mu što želiš za Božić.
- Sjedni mu u krilo...
- Hej! Rochelle, dosta je.
Što? Ne... Čega se bojiš?
Da će ti dati otkaz?
Uzmi kavu i odlazi!
Ti si najbolja radnica ovdje.
Neće ti dati otkaz. Bojiš se.
Bojiš se da će te neki muškarac
primiti za to tvoje dupe!
Hoćeš li prestati?
Mene bi mogao primiti za dupe.
Sean!
Kupci u Kragenu...
posjetite zdravstvenu kliniku
na drugom katu...
kako bi vam praznici...
Točno. Ovaj dio ide ovamo.
Evo ga.
Još je svinuto, ali dobro je.
- Dobro je?
- Ne, ne.
"Rub police mora doći između
donjeg dijela roštilja i potpornja."
To je trebalo staviti na kraju,
ali dobro je.
Hvala.
- Gđice Byrd.
- Georgia.
Morao si zamijeniti neke žarulje,
sjećaš se?
Da! Tako je, žarulje.
Žarulje. Uzdaju se u mene...
Vidimo se kasnije.
Da. Naravno.
Mogu li ti nekako pomoći?
Baš lijep roštilj.
- Nehrđajući metal?
- Da. Trajan je.
- Lako ga je čistiti?
- Samo ga treba isprati.
Samo ga treba isprati?
- Na pauzi si?
- Da.
Zato sam ovdje.
Htjela sam te nešto pitati.
Što to?
Misliš li da ću dobiti popust
ako kupim ovo?
Naravno. Sigurno ćeš dobiti popust.
Ali prodao sam ti roštilj prošli tjedan.
Da. Ali to je bio japanski.
To je za putovanje.
Kad si kupovala ovo
netko ti je trebao reći...
kako bi bilo dobro imati dvorište
ili nešto takvo.
Što kažeš da malo više nosiš,
a manje pričaš?
Izgleda dobro. I miriše dobro.
Evo ga.
Jednostavno pečeno pačje
kosano meso en croute.
Uz to...
možete uzeti malo peršina...
i luka, ako želite.
Ali ja volim ovako.
Ovo je samo za one hrabre.
Za one koji ne pate od žgaravice.
Volim dodati malo ljutog umaka,
malo sve začiniti.
Poslužite se.
Ispričavam se.
Ovo sam napravila posebno za vas.
Izostavila sam pinjole...
jer znam da vam ponekad
zapnu ispod zubi.
Baš ste dragi.
- Hvala.
- Ispričavam se.
Želite postati general Vojske spasa?
Prestanite hraniti ove dangube.
Uvijek imamo...
demonstraciju srijedom ujutro,
g. Adamian.
Ne, ne. Takvo je razmišljanje...
i dovelo ovu trgovinu u stečaj.
G. Kragen pokušava
promijeniti način razmišljanja ovdje.
Pod time mislim na novac.
Ako vam je stalo do budućnosti ovdje...
predlažem da se prilagodite programu,
gđice Byrd.
Jeste li pročitali ovo? Kragen je sjajan.
- Svi su dobili primjerak.
- Pročitajte ga opet.
Da. Da?
Da. Da.
Onda zaposli drugog Djeda Mraza.
Naravno da mora biti debeo.
Pažnja kupci u Kragenu...
današnje predbožićne rasprodaje
su na drugom katu.
Georgia. Oprosti.
Nisam te htio prestrašiti.
Bože. Oprosti.
Ne. Oprosti ti meni.
Ja sam ovdje u svom malom svijetu.
Što te dovelo u odjel posuđa?
Onaj miris, da budem iskren.
Ne mogu si pomoći.
Proširi se niz pokretne stube,
obično mogu odoljeti, ali...
Oh.
Molim te, posluži se.
Vjerojatno ću dobiti otkaz zbog ovoga.
Jesi li ikad osjetila miris
koji je pobudio neko sjećanje?
Ovo miriše na kuću moje mame.
Hvala.
Ovo je nevjerojatno. Nevjerojatno.
Samo pokušavam prodati posuđe.
Gdje si išla u školu za kuhare?
U Francuskoj ili negdje u Europi?
Ne, ja nisam kuharica.
Nikad nisam bila u Francuskoj.
Nisam bila dalje od Mobilea u Alabami.
To je samo hobi. Nešto u čemu uživam.
- Hobi?
- Nikad se nisam školovala za to.
- Hoćeš li?
- Ne znam.
Jednog dana. Možda.
Pitao sam se,
bi li nekad, ako imaš vremena...
Mislio sam da bismo mogli...
- Oprosti.
- Ja ću. Ja ću.
Imaš...
Georgia!
KRAGENOVA KLINIKA
Ajme! Što se dogodilo? Je li dobro?
Udarila se u glavu.
- Molim vas, pomozite mi.
- Pa što? To je samo udarac.
Pazite joj na glavu.
Nemojte da se opet udari.
Volim te.
Gđice Byrd, čujete li me?
Čujete li me, gđice Byrd?
Čujete li što govorim?
Koliko prstiju vidite?
Jedan, dva ili više?
- Što se događa?
- Georgia, jesi li dobro?
O, čovječe.
Trebali bismo napraviti tomografiju.
Što? To je prilično skupo, zar ne?
Nisam znao da tako nešto radimo ovdje.
Dobili smo novi stroj.
Rabljen je, ali nov za nas.
Da, ne znam.
Gospodine, mogli bismo platiti
veliku odštetu...
ako ne slijedimo proceduru.
U redu, samo ako je nužno.
Znao sam da ćete razumjeti.
Papirologija. Slijedite me.
- Jeste li dobro, gđice Byrd?
- Ugodno je odmoriti se.
Idemo.
Ne brinite se, gđice Byrd.
Sve će biti u redu.
Što?
Ne, ovo je nemoguće.
Bože mój.
Pokušat ćemo još jedanput, gđice Byrd.
Ovo nije dobro.
Ovo uopće nije dobro.
Što je to?
To su rezultati virusa koji imate.
- Virus?
- Mislim da je to Lampingtonova bolest.
Vrlo je rijetka i bezopasna,
u većini slučajeva.
- U većini slučajeva?
- Da.
A u mojem slučaju?
Mislio sam da sam pogrešno pročitao
prvu snimku, pa sam napravio drugu.
Ali tako sam samo dobio potvrdu.
- Znači imam Lampingtonovu bolest?
- Da.
Kakvu onda imam
ako nemam bezopasnu?
Jako mi je žao
što vam ovo moram reći...
Ali ja...
Shvaćate, ja mislim da se radi o...
Molim vas! Ovo mi je vrlo teško.
Ja sam samo...
Ajme meni.
Moram leći.
Vidite li ovo područje?
- Ovo je vaša nakupina.
- Moja nakupina?
Vaš tumor.
I ovo i ovo i ovo.
Žao mi je, Georgia,
ali virus je uzrokovao...
vrlo napredan slučaj
Lampingtonovih oštećenja.
Što to točno znači,
Lampingtonova oštećenja?
Dr. Gupta vam nije rekao ništa o tome,
je li tako?
Pokušao sam.
Hvala.
Bez liječenja, dovest će do smrti.
Što? Umrijet ću?
Jako mi je žao.
Ali osjećam se dobro.
Osjećam se sjajno.
Završila sam tečaj mršavljenja i...
Ne osjećate vrtoglavicu?
Ne. Imam malu kvrgu na glavi, to je sve.
To je opako. Kakva podla bolest.
U vašem slučaju, bojim se da vam je
preostalo oko tri tjedna života.
Što? Imam još tri tjedna života?
Zafrkavate me?
Najviše četiri. Žao mi je.
Žao vam je? Meni je žao.
Ne mogu to prihvatiti.
Mislim da biste trebali posjetiti
Katherine Lenz.
Dobro. U redu.
Tako je već bolje.
Katherine Lenz, u redu.
- Ona je stručnjakinja za mozak?
- Ne.
Ona je upraviteljica
zdravstvenog osiguranja.
Uštedjet ću vam vrijeme, gđice Byrd.
Nećemo vam platiti ovu operaciju.
Kako to mislite, nećete platiti?
Moje zdravstveno osiguranje to pokriva.
Ako mislite da nismo bili pošteni,
ovo su postupci prijave...
na koju imate potpuno pravo.
Što ako sama želim platiti?
Koliko bi me to stajalo?
Troškovi operacije
na središnjem dijelu lubanje...
kreću se oko 340000 $.
Bez anestezije.
A to će vam trebati.
Provjerite opet
pokriva li to moje osiguranje.
Čekaš da ti se dogodi nešto veliko...
a onda saznaš kako ćeš umrijeti.
Doista sam te htjela upoznati.
I trebala sam to pojesti.
Sve sam to trebala pojesti.
Posebno ovo.
Trebala sam uspjeti u tome.
Darius je uživao u tome.
Sad nikad neću posjetiti Karlovy Vary.
Glavni kuhar Didier.
- Halo?
- Bok.
Bok, seko! Baš sam te htjela nazvati.
Upoznala sam nekog tipa u disku...
i rekao je da će me upoznati
s nekim prijateljima u Nashvilleu...
Možeš li mi pričuvati klince na tri dana?
Što ćeš raditi u Nashvilleu?
Napokon ću postati pjevačica
narodne glazbe.
Nije li to sjajno?
Tanya, ne postoji
crna pjevačica narodne glazbe.
Ne tražim tvoje mišljenje
o valjanosti mojih snova.
Možeš li... Samo malo.
Antone, hoćeš li prestati?
- To će se dijete ubiti!
- Slušaj, zovem te zato...
Što to radiš? Zašto ne možeš
pričuvati klince? Što to...
- Nazvat ću te kasnije.
- Ali ja...
Rekla sam ti da prestaneš skakati.
Samo pokušaj još jedanput.
Misliš da se šalim?
Georgia, gdje si bila? Adamian te tražio.
Dobro, jer i ja njega tražim.
- Zašto?
- Poslušat ću tvoj savjet.
Molim?
Sjećaš li se kad si rekla da je život
prekratak za mój način života?
- Ja kažem puno toga.
- Bila si u pravu.
Što? Što sam rekla? Što ćeš učiniti?
Georgia?
Što sam rekla?
Ne kucate?
Bolje vam je da imate
dobar izgovor za izostanak.
Imam, imam.
Vidite, g. Adamian...
Ispričavam se. Ovo je vrlo važno.
- Zapravo, pitanje je života i...
- Što?
Samo ga isključite.
Da.
Gnjaviš me s oruđem
za guljenje krumpira.
Prodaj ga, inače ćeš ga pojesti.
Imate problem?
Imam.
Taj telefon stoji 400 $.
Sad se osjećam bolje.
To je vlasništvo tvrtke.
Odbit ću vam to od plaće.
Odbijte. Uzmite mi cijelu plaću, u redu?
Vrijedna je toga.
Ne radi se o vama. Ne radi se o meni.
Radi se o poslu.
- Radi se o tvrtki.
- G. Adamian.
Poslušajte ovo.
Ovaj čovjek živi po svojoj filozofiji.
MATTHEW KRAGEN
KNJIGA NA KASETI
MLADI, MODERNI, BOGATI
Prvo pravilo:
Život nije natjecanje u popularnosti...
ali jest natjecanje.
Cmizdrim jer me ne vole.
Drugo pravilo: Zgrabite
tog plašljivog gubitnika u vama...
i prebijte ga na mrtvo ime!
Treće pravilo:
Kada je dosta zapravo dosta? Nikada.
Sad je dosta, g. Adamian!
Pokušavam razgovarati s vama!
Pokušavam vam reći što je...
Zašto uopće gubim vrijeme
razgovarajući s vama?
Znate što? Dajem otkaz.
- Što?
- Dajem otkaz.
- Ne možete.
- Zašto ne?
Prodaja je ispod očekivanja
u zadnjoj četvrtini godine...
a i u drugim trgovinama je isto.
Vaš odjel ima najveći profit.
Ne mogu si priuštiti da vas izgubim.
Zašto mi to nikad prije niste rekli?
Nisam htio da učinite
ovo što činite sada.
Ucjenjujete me za više novca.
S veseljem ću vam ga dati.
Bog mi je svjedok.
Bog vam je svjedok?
Dobro. Spreman sam vam ponuditi
50 centi više na sat!
75 centi više na sat. 75.
Gđice Byrd, 1 $ više na sat. 1,50 $.
Hej, Georgia. Gotova ti je smjena?
Da, gotova sam.
Slušaj, grozno mi je
zbog onoga što se dogodilo jučer.
- Htio sam ti se iskupiti.
- Nisi ti bio kriv.
Svejedno...
Imam ulaznice za utakmicu Hornetsa.
Utakmica je za par tjedana...
ali znam da imaš puno posla,
pa sam te htio pozvati ranije.
Seane, najradije bih išla
na tu utakmicu s tobom.
Da? To je sjajno.
Mislio sam da idemo prije na večeru,
a poslije utakmice...
Ne mogu ići, Seane.
Nije da ne želim. Ja...
Ne mogu.
Moraš biti negdje drugdje.
Da.
Pa, Georgia. Georgia!
Slušaj.
Već sam platio ulaznice...
možda ti se planovi promijene.
Braćo i sestre...
BAPTISTIČKA CRKVA HARMONY
Sa žaljenjem vas obavještavam...
da nas senator Dillings neće posjetiti
ovo jutro kako je bilo planirano.
Spriječili su ga
hitni poslovi u glavnom gradu.
Ali htio bih se pomoliti
za našeg senatora.
Naporno radi i odgovoran je
za našu dobrobit.
Pozivam Gospodina da ga vodi...
kroz njegove važne poslove. Amen.
- Amen.
Zašto ja?
- Dragi Bože, zašto ja?
- Georgia?
Zašto ja, Bože? Zašto ja?
- O, Bože! Zašto ja?
- Slava Bogu.
Bože, ne!
O, ne, ne.
Bože! Ma daj!
Zašto, Bože?
Ne shvaćam!
Slijedila sam Tvoje zapovjedi, Bože
Zašto ja, pobogu?
Nikad se nisam seksala okolo
kao moja sestra!
Zašto ja, pobogu?
Nikad nisam vikala na svog šefa!
- Zašto?
Neka mi netko kaže zašto!
Zašto, Bože?
- Zašto, molim te?
- Zašto?
Moram znati
Moram znati, Bože!
Zašto ja?
Zašto? Zašto?
Zašto, Bože? Ma daj
Zašto? Zašto? Zašto?
Iz: New Orleans, LA
Za: Karlovy Vary, CZ
Hotel Pupp
Pošalji
Obrada podataka
Rezervacija potvrđena
Sigurni ste da želite unovčiti
cijelu mirovinu? Baš sve?
Da i obveznice
koje mi je mama ostavila.
Siguran sam
da disciplinirana žena poput vas...
ima korisnu namjenu za ovaj novac.
Imam.
Samo ću ga spiskati.
Dame i gospodo, zahvaljujemo vam...
što letite s nama na Božić.
Učinit ćemo sve
da vam ovaj let bude što ugodniji.
Stjuardeso...
osoba iza mene me gnjavi.
U redu, gospodine.
Gospođo, možete li spustiti
svoja koljena...
tako da gospodin ispred vas
može spustiti svoje sjedalo?
Zapravo, ne mogu.
Hoću li morati
pozvati zaštitara, gospođo?
U zadnje me vrijeme
često nazivaju gospođom...
a jedva sam starija od vas.
Nazivaju li vas gospođom?
Ne... Ne nazivaju.
Ima li problema?
Da. Ima.
Ja ću vam reći u čemu je problem.
Ova je pohlepna zrakoplovna tvrtka
preblizu stavila sjedala...
kako bi zaradila više novca.
- To ima smisla.
- Da.
U redu?
Neću letjeti do Praga...
s nekim strancem u krilu.
U pravu je.
To je velik momak.
To je veliki muškarac.
Ne mogu... Pogledajte ga.
Da ste odlučili putovati prvom klasom...
Gospođo? Bok.
Da ste odlučili putovati prvom klasom,
a ne ekonomskom...
imali biste puno mjesta
u jednom od naših separea.
- Koliko to stoji?
- Molim?
Koliko stoji prokleti separe?
- Ideš!
- To mi se sviđa.
- U redu.
- Čujte i počujte.
Za putnike prve klase
koji s nama putuju preko praznika...
mislili smo učiniti nešto posebno.
Hvala. Samo malo. Ostavite to ovdje.
Koliki red za taksi.
Ovo će trajati vječno.
To je to. To je Pupp.
U tom hotelu odsjedam.
Tko je to?
- Što se događa?
- Nisam siguran, zastupniče.
Tko je to?
Senatore, posljednji put
kad je netko dolazio helikopterom...
bio je to Elton John. Sir Elton John.
Ajme.
Zdravo. Dobrodošli.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Došli ste povratiti svoje zdravlje?
- Moglo bi se reći.
Kako ste?
Mamurna sam, patim od promjene
vremenskih zona. Umirem.
- Osim toga, sve je u redu.
- Sjajno.
Dolazite iz Louisiane?
Ovdje je senator Dillings. Na skijanju je.
- Senator Dillings je ovdje na skijanju?
- Da.
To objašnjava zašto nije mogao doći
na sastanak u nedjelju.
- Naći ćemo se na recepciji.
- U redu.
A ja sam mislila da se neću uklopiti.
- Ispričavam se. Georgia Byrd.
- Madame Byrd?
Dobrodošli u hotel Pupp.
Ma dajte. Doista tako izgovarate?
- Pupp.
Žao mi je, gđice Byrd,
ali vaša soba još nije spremna.
Nismo vas očekivali još dva sata.
Nisam mislila da ću unajmiti helikopter.
Ali vrijeme mi je dragocjeno.
Nemate ništa slobodno?
Provjerit ću.
Nije li taj strop predivan?
Nisam primijetila, gospođo.
Imamo samo predsjednički apartman.
Stoji 3000 eura na noć.
To je oko 4000 $ na noć.
Jesam li se iznenadila?
Gospođo Byrd, dobrodošli.
Sigurno će vam biti ugodno
u našem predsjedničkom apartmanu.
- G. Kragen, biste li mi potpisali knjigu?
- Da.
- Matthew Kragen.
- Poznajete g. Kragena?
Počašćeni smo što svake godine
u ovo vrijeme dođe u naš hotel.
- Šališ se sa mnom, zar ne?
- Molim?
- Ne vi, On.
- Ispričavam se.
Jesam li dobro napisao ime?
Postanite mladi,
moderni i bogati, u redu?
- Hvala.
- G. Kragen.
- Nadam se da je sve u redu.
- Divno je, Arturo.
- Hoće li nam se pridružiti gđa Kragen?
- Ne ovaj put, Arturo.
Ovo je strogo poslovno.
Kao i obično, ako zatrebate bilo što,
najmanju sitnicu, reći ćete mi.
- Ja neću, ali ona hoće.
- Nazvat ću ako vas zatrebam.
Izvrsno.
Možeš li vjerovati?
Ne brini se. Slušaj, sve provjeri...
a posebno motri
na zastupnika kongresa i senatora.
Ulizuj se, impresioniraj ih, bilo što.
Moramo ostvariti ovaj posao.
Gospođo Byrd.
Felipe će vam pokazati vaš apartman.
U redu.
Matthew, gđice Burns.
Senator je otišao na skijanje
već 83. put. Idemo na piće.
Pođi gore i odjeni nešto svileno.
Zastupniče!
Ako vas to tješi,
imat će slabu zadnju četvrtinu godine.
Tko je to?
Mademoiselle Byrd. Vrlo je bogata.
Iz Louisiane.
Ona i senator Dillings trebali su imati...
vrlo važan sastanak.
Samo malo, dat ću vam nešto za trud.
Još nisam shvatila ovaj novac.
Jesam li vam upravo dala
suludo veliku napojnicu?
Niste.
Ovo je razumnije.
- Doviđenja.
- Bok!
U kojem sam ja to svijetu živjela?
Učinite me modernom.
Možemo pokušati.
Daj lovu.
Ne mogu ovo nositi.
Ovo je bolje. Sviđa mi se.
Mislite li da će me itko
nazvati gospođom u ovome?
- Ne.
- Sigurno ne.
- Stol za jednu osobu, molim.
- Da, mademoiselle.
Molim vas.
Smijem li uzeti vašu pašminu?
Znači tako se to zove?
Naravno.
Zdravo, sestro.
Tko je dovraga ona?
- Mademoiselle.
- Hvala.
GLAVNI KUHAR Didier
Zove se Georgia Byrd.
Puna je love i stara je Dillingsova
prijateljica iz Louisiane.
Ja...
Ispričavam se.
Ne. U redu je, u redu je.
Vodu. Negaziranu. Bez leda.
- Molim vas, poslužite sve.
- Naravno.
Matthew, postoje li izgledi
da upoznamo glavnog kuhara?
Margaret ima nekoliko njegovih knjiga.
Obožavateljica je.
Doista? Arturo!
Da, gospodine.
Pobrinite se da Didier dođe ovamo
i pozdravi se sa svima.
I dajte otkaz onom tipu.
Specijalitet kuće je cassoulet.
Imamo rižot Barolo s tartufima.
Rouget citrus beurre blanc s kaparima.
Pečenu prepelicu
punjenu slatkim francuskim kruhom.
I pirjanu janjeću goljenicu
začinjenu crvenom narančom.
Crvena naranča.
To zvuči jako dobro.
Isti će specijaliteti biti i sutra?
Ne. Kuhar Didier nikad ne radi
isti jelovnik dva puta.
Onda je najbolje
da to sve probam večeras.
Tout? Sve?
Tout, dušo! Odmah.
Mislite li da bi napravio rižot
bez mlijeka?
Ja ću uzeti rouget citrus bez krumpira...
i blanc bez beurrea.
Kragenova narudžba.
Bez maslaca, bez vrhnja, bez pšenice,
bez mlijeka, bez masnoće!
Merde! Zašto se uopće muče s jelom?
Sljedeći mi put to zabodi u vrat!
Koliko je ljudi za ovim stolom?
Jedna osoba.
Jedna osoba? Tko je to?
Ne znam.
Bez zamjena?
Sviđa mi se ova žena.
Radi se o ženi?
Naručuje prepelicu...
janjetinu, rižot...
jastoga, gulaš, rouget...
i casserole.
Ja ću to pripremiti.
Jedu joj iz ruke.
Bogme ne pazi na kolesterol.
Da bar ja mogu privući toliku pozornost.
Je li to janjetina?
- Mademoiselle.
- Pogledajte ovo!
Izgleda tako dobro!
Sve izgleda tako dobro.
Bon appétit.
Amen.
Mislio sam da bismo sutra oko ručka
mogli obavijestiti Boba o svemu.
Da, Matthew.
Htio bih znati više o tom spajanju.
Evo ga!
Kako vam se sve dopada,
mademoiselle?
- Arturo.
- Da, gospodine.
Mislim da će svratiti.
Siguran sam
da će odmah doći ovamo, gospodine.
- Ja ću biti gore, na vrhu planine.
- Dobro. Hoće li i Margaret doći?
Jer moramo razgovarati o poslu.
U redu, kada?
Ovisi o Kragenovom rasporedu.
Znate, tamo odakle ja dolazim...
radimo prepelicu na roštilju
s andouille pudingom.
Mislim da bi vam se to jako svidjelo.
Možda ćete misliti da sam luda...
ali osjećam li istopljenu svinjeću mast?
Oui?
Svinjetina?
Oink, oink.
Vrlo osjetljivo nepce.
Pola je pročišćeni maslac,
a pola svinjeća mast.
- Znala sam.
- Ne? Ali zadržali ste to za sebe.
Znate kakvi su neki ljudi
kad se radi o svinjećoj masti.
Da.
Ne vole svinjetinu...
Glavni kuharu Didier, vi ste ludi!
Matthew, vi poznajete sve. Tko je ona?
Baš sam htio to isto pitati senatora.
- Ne poznajem je.
- Doista? Sigurni ste?
Ako već želite znati,
ne poznajem sve crnce.
Navodno ona poznaje vas
iz New Orleansa?
Doista? Možda s prošlogodišnje zabave
Poduzetnika raznolikosti.
Tko god da je,
htio bih da naruči 10 tanjura...
na dobrotvornoj zabavi
gdje tanjur stoji 10000 $.
Zašto, Bobe?
Zar mi nismo dovoljno doprinijeli?
Ne, Matthew, nisam tako mislio.
Bili ste vrlo darežljivi i puno vam hvala.
Dr. Gupta.
Ako imate medicinsko pitanje,
na pauzi sam...
još dvije i pol minute.
Zapravo, ispričavam se,
ne radi se o meni.
Radi se o Georgiji Byrd.
Sjećate se, udarila je glavom?
Gospodine, zašto mislite
da se pokušavam opustiti?
U posljednje se vrijeme
ponašala jako čudno.
Dala je otkaz. Nitko je nije vidio.
Pitao sam se jeste li joj rekli nešto
što ju je uzrujalo?
- Ili ako znate nešto...
- Žao mi je.
Zbog privatnosti pacijenata
ne smijem ništa reći, jako mi je žao...
- Reći ćete mi!
- U redu.
- Gospodine?
- Recite mi!
Georgia Byrd će umrijeti.
- Što?
- I to uskoro.
- Jako mi je žao, gospodine.
To nije moguće.
Pauza je gotova. Možemo
razgovarati o tome. Spustite me.
Ovo je ugodno.
Činim to s ljubavlju.
U redu.
I lupanje u gong,
izbacivanje negativne energije.
Čekajte. Moram na zahod.
Kažu da ova voda ima ljekovite moći...
i da ćete od nje živjeti do 100 godina.
Nadam se da brzo djeluje.
Clarence Dillings.
Senator Clarence Dillings.
- Znam tko ste.
- Znači, upoznali smo se.
Poduzetnici raznolikosti?
- Bojim se da ne.
- Washington?
Ipak se poznaju.
Vidi, vidi.
Crkva?
- Ali nisam išao prošle nedjelje.
- Tako je.
Razočarali ste puno ljudi
u toj crkvi, senatore.
Ljudi koji su glasovali za vas.
Nadam se da ćete im prenijeti
moje najiskrenije žaljenje.
Ne želim imati veze s vašim žaljenjem.
Imam previše svoga.
Brine me ta žena. Donosi nevolju.
Znaš, Matthew, tko je ono rekao:
"Nevolja je stijena
na kojoj oštrim svoj mač"?
Ja.
Ispričavam se.
Gđica Bryrd, zar ne?
Nismo se upoznali.
- Ja sam...
- Nema potrebe.
Svi poznaju Matthewa Kragena.
Čovjeka kome "dosta nikad nije dosta".
Tko je ona?
Kako mogu znati da nije članica...
nadzornog odbora potrošača?
Nije da postoji nekakav zakon...
protiv boravka u istom hotelu
sa zastupnikom i senatorom.
Zapravo, postoji,
ako ja plaćam njihove troškove.
Članovi nadzornih odbora
ne odsjedaju u apartmanima od 4000 $.
Što kažeš da zaboravimo sve u vezi...
stvaranja carstva trgovine na malo...
i okupamo se? Može?
Bogme ću se okupati.
Izgubit ću 500 milijuna $
ako ovo spajanje ne uspije.
Drži oči otvorenima
i ne zaboravi zašto smo ovdje.
Jeste li dobro, gospođo Byrd?
Da. Ja... Sviđaju mi se ove plahte.
Obožavam ih. Samo sam ih iskušavala.
Ja sam Gunther.
Sobarica na ovom katu.
Znači vi ste mi uklonili odjeću.
- Da.
- U redu.
Gđice Gunther,
kako se zabavljate ovdje?
Kako se zabavljam?
Glancam cipele gostiju
kad ih ostave u hodniku.
Ako je to sve.
Zapravo, nije, gđice Gunther.
Htjela bih upisati tečaj snowboardinga.
- U redu. To je sve?
- Ne.
Nije.
Htjela bih još neke
usluge kupališta. Možda...
Možda umatanje u alge
i refleksološku masažu.
Ne želite tretman protiv starenja?
- Ne zabrinjava me starenje.
- Znači, to je sve?
To!
Tretman pročišćavanja debelog crijeva.
To poklanjam vama.
Kao gestu za prijateljstvo.
Sjetite me se kad to radite!
Oh.
Cijeli život čekam
da učinim nešto ovakvo.
- U redu, idemo.
- Dobro.
- Nagnite se naprijed.
- Nagnuti se naprijed.
Lijeva noga, tako. Krenite!
Tako je. To! Shvatili ste,
nagnite se naprijed! Ravnoteža!
To! Tako je. Nagnite se...
Jeste li dobro?
Idemo.
- Okrenite se.
- Čovječe.
- Osjećate li ritam?
- Osjećam ritam.
- To. Osjetite ritam.
- Dobro je.
- Tako je. Jeste li shvatili?
- Mislim da jesam.
Onda krenite! Nagnite se naprijed.
Naprijed i krenite!
Nagnuti se naprijed. Naprijed.
- Nagnuti se naprijed.
- To, sjajno.
- Bože.
- Sjajno. Ne, ne.
Usporite. Usporite malo. Ne. Usporite!
Okrenite dasku na stranu! Usporite!
Stanite!
Scusi! Pazi! Mičite mi se s puta! Pazi!
Što?
Ovdje je strmo, Matthew.
Hej, Matthew,
ovo je natjecateljska staza.
Da, izgledaš dobro.
- Pogledajte kako ide!
- Matthew?
Matthew!
- Uživate?
- Ne baš.
Ne radite to, molim vas.
Ne vjerujete u skretanje?
Vjerujem, ali ne znam kako...
Držite me! Molim vas!
- Maknite mi se sa skija!
- U redu, mislim da sam shvatila.
Pustite me.
Oprostite. Dobro sam! Dobro sam!
Prokleta bila!
Ni radi koga neću padati na nos!
K vragu!
Pazite na jezik!
Što to radite? Pokušavate me ubiti?
Pazi!
Dolazite ovamo!
Trebali bi vas maknuti s ove planine!
Ako tako nastavite skijati...
bit ćete na sudu sljedeće dvije godine!
Nemam ništa protiv, dušo.
Bože mój.
Sad ćemo vas ostaviti...
- da se opustite i meditirate.
- Hvala.
Zašto, Bože?
Ne želim umrijeti.
Želim živjeti.
Što mi to pokušavaš učiniti?
Imate veliku kvrgu na vratu.
Kad radite nešto na poslu
glava vam je u čudnom položaju.
Molim? Želite reći da ja...
Možda držite telefon
između vrata i ramena.
Znate što? Zašto ne ušutite...
i radite ono što biste trebali?
Vi ste maserka,
a ne instruktorica življenja!
Ispričavam se.
Hej!
Ne sviđa mi se
kako razgovaraš s tom ženom.
Žao mi je ako sam vas uznemirila.
Nanosila mi je bol.
Ne zanima me. Ne smiješ tako
razgovarati s radnim ljudima.
Ovdje je lako uočiti problem.
Boli te vrat jer stalno pušiš g. Kragenu.
A on je oženjeni muškarac.
Ova ti sirotica to bar pokušava olakšati.
Ne iskaljuj se na Brigitti.
Hvala.
Uživaj u masaži.
- Puno vam hvala.
- Bok.
Je li tako očito da spavam s njim?
Znala sam.
Druge žene u tvrtki
ne žele razgovarati sa mnom.
Obilježena sam zbog toga.
Nemam nikoga
s kim bih mogla popričati u vezi toga.
Ne bih se zabrinjavala
u vezi toga što drugi misle.
Hajde, curo, trebale bismo meditirati.
U tvrtki sam šest godina.
Naporno sam radila, znate?
Ne shvaćate.
Ja mrzim trgovinu na malo.
Vjeruj mi, dušo, shvaćam.
Ja sam radila
u trgovini na malo 10 godina.
Znam cijelu priču.
Moja se sestra viđala
s oženjenim muškarcem.
Matthew će ostaviti svoju suprugu.
Ona sad ima nekih problema,
ali on će je ostaviti.
Dušo, molim te. Znam da se nadaš...
ali oni nikad nisu zli, oni su pohlepni.
Žele malo ovoga, malo onoga...
Neće ostaviti svoje supruge.
Da, moraš ga ostaviti.
Nije tako jednostavno.
Ako ga ostavim, morat ću dati otkaz.
Što ću raditi? Nisam završila fakultet.
Onda se vrati na fakultet.
Evo, riješile smo to.
Idemo na nešto teže,
na primjer, glad u svijetu.
Jesi li bar saznala što radi ovdje?
Uživa. Za razliku od nas.
Kako da ja uživam?
Dillings mi je rekao da njegov odbor...
ima problema s mojim nabavkama.
Matthew, kakve to ima veze
s Georgijom?
Sad je Georgia, je li? Reci ti meni.
Ne znam, Matthew.
Rekla je da je radila u trgovini na malo.
Jesam li ti spomenula kako mi je rekla...
da ćeš imati
lošu zadnju četvrtinu godine?
Kako ona može znati
za našu zadnju četvrtinu?
Jedva ja znam za to.
Možda je predsjednica Wal-Marta.
Konkurencija ne bi htjela vidjeti...
kako utrostručuješ
svoje tržišno carstvo, zar ne?
Znaš što? To je to!
Ona je ovdje da napravi razdor
između mene i tih tipova.
Bez njihove potpore,
moj prijedlog zakona će propasti.
To će se dogoditi, shvaćaš?
Moram se opustiti.
Bože, mój tlak je...
Znaš što? Trebam nešto da me opusti.
- Dođi ovamo...
- Ohladi se, Matthew.
Što?
Georgia?
- Jeste li vidjeli Georgiju?
- Nisam je vidio već neko vrijeme.
Ne.
Što to radite, snimate mjesto?
- Gdje je Georgia?
- Hej, vi ste onaj tip.
Vi ste čovjek iz Mogućnosti.
Tip iz knjige.
Što? Kakve knjige? O čemu to govoriš?
- Gdje je Georgia?
- Čekajte.
- Što?
Evo, ovo sam pronašao
u njezinom smeću.
To je moja fotografija
zaposlenika mjeseca.
- Je li rekla nešto u vezi mene?
- Nije.
Zašto? Sviđa vam se, zar ne?
Polako, kompa. Je li rekla kamo ide?
Na neko mjesto gdje imaju toplice
ili tako nešto.
Slušaj, jako je važno da se sjetiš,
u redu, mali čovječe?
Možda je ovdje.
Znam da mi je rekla prije nego je otišla.
Mislim da je to.
Calamari Vary, mislim da se tako zove.
- Karlovy Vary?
- Da, Karlovy Vary, to je to!
- Dobra večer, Georgia.
- Bok.
- Kako si večeras?
- Dobro, hvala.
Zašto nam se ne pridružiš?
Ima puno mjesta za našim stolom,
zar ne, Matthew?
- Naravno, zašto ne?
- Ne, molim vas. Pridružite nam se.
- Dođite, odlučeno je.
- Dobra večer, gđice Byrd.
Glavni kuhar Didier je rezervirao
poseban stol za vas. Pođite sa mnom.
Hvala, ali zašto se vi meni
ne biste pridružili?
Izgleda da ja imam poseban stol.
- Hvala što ste nas pozvali.
- Hvala.
Doista izgledate lijepo.
- Doista.
- Hvala.
Privuci stolac, Matthew.
Dobro je što si nam se
odlučio pridružiti, Matthew.
Možete li se malo... Malo mjesta.
To...
Bok. Puno hvala, glavni kuharu.
Vi ste mój omiljeni gost...
i samo sam za vas
pripremio poseban jelovnik.
Ali neću ništa mijenjati.
Ne brinite.
Uzet ćemo hranu s vašeg jelovnika
točno onako kako je pripremite.
Bez zamjena?
Bez zamjena.
To je bilo jako ukusno.
- Bože, kako sam se prejeo.
- Hvala.
Georgia, gđica Burns mi je rekla
da se bavite trgovinom na malo.
Bavila sam se.
Dobro ste se obogatili.
Zapravo sam iskoristila puno bonova.
Kad kažete bonovi,
sigurno mislite na obveznice?
Ne. Prodala sam sve obveznice.
Prodali ste sve obveznice?
Gđice Byrd, kao predsjednika
odbora za prodaju...
zanima me kako snalažljivi ljudi
poput vas...
djeluju na tržištu.
Mislili ste da će cijene porasti
ili ste bili...
pesimistični u vezi budućnosti?
- Pa, zastupniče...
- Bob, molim vas.
Bobe, mislim da je previše depresivno
razgovarati o budućnosti.
Ma daj, Georgia.
Gđice Byrd, što radite sutra?
Htio bih nastaviti ovaj...
Samo malo, samo malo.
Sredio sam da sutra idemo u Moser.
Moser? Što je to?
Moser! Staklo. Tvornica.
Svi idemo. Posebna tura.
To radimo sutra.
Da vam odgovorim na pitanje,
idem na slobodno skakanje, Bobe.
Doista? Šalite se! Zašto?
Čula sam da je to iskustvo
koje oslobađa.
Tako bar piše u brošuri.
To je nevjerojatno.
Ma hajde, Matthew,
zašto ne bismo pošli to gledati?
Zvuči zabavno! Učinimo to.
To je sjajna zamisao.
Bolja od neke tvornice stakla.
U redu, u redu. Ali ja ne idem to gledati.
Zbog toga što se radi o brani,
a ne običnom skoku...
Da.
...ne učinite li to kako treba,
uhvatit će vas struja...
i odnijeti na unutrašnji zid brane.
To ne želimo, u redu?
- Jeste li spremni?
- Jesam.
- Sredi ih, Matthew!
- Hajde!
K vragu.
Sad ćemo ovo učiniti.
Ne znam zbog čega bi itko želio
učiniti nešto ovakvo.
Izbjegavam sportove
u kojima naglo padaš.
Matthew to radi samo zato
jer Georgia to radi.
On najviše uživa u nadmetanju.
Možda je pronašao
sebi ravna u Georgiji.
Kamera!
Bobe, kamera. Snimaš li?
- Snimamo! Samo naprijed!
- U redu!
On će... Idemo. Prelazi preko ograde.
- Bože.
- Ajme.
Bože mój.
Hajde.
Dobro, idemo.
U redu. Slušajte.
Već sam vam rekao...
da smo izgubili neke ljude ovdje.
- Poginuli su?
- Da.
- K vragu.
- Tko ide prvi?
Dame imaju prednost.
Dame imaju prednost. U redu.
Spremni?
- Tri...
- Čekajte, čekajte!
- Dobro. U redu.
- Tri, dva, jedan, krenite!
Savršeno.
To, dušo!
U redu.
Tri, dva, jedan, krenite!
Ima neki problem?
Da, rekao bih da ima, Klaus.
Znam ponešto o slobodnim skokovima.
Znam da platno mora biti
spojeno s užadi, a nije.
Zbog toga ljudi pogibaju.
Nije ni čudo da ste izgubili neke ljude.
Evo me. Pazite!
Čekaj malo!
Ne mogu skočiti!
Platno nije povezano s užadi!
- Mehaničke poteškoće!
- U redu je.
- Ne znam zašto se ovo događa!
- Što to radite?
- Klaus, šuti!
Čovječe.
- Ovo je tako...
- Razočaravajuće.
Ona je skočila. Kragen nije.
Imao je mehaničkih poteškoća.
Pralja mi je rekla...
da se popiškio u gaće.
Ako ona to može...
možda i ja jednom pokušam.
Doista?
Rekla sam možda.
Ona je najposebnija osoba
koja je ikad odsjela u ovom hotelu.
Da.
Živi na rubu.
Govori što želi. Radi što želi.
Pravi je egzistencijalist.
Obožavanje junaka, kupe vas
poljupcem i velikom napojnicom.
Ona je prevarantica, kažem vam.
Vidite što je od vas napravila prehrana
kiselim zeljem, Fräulein Gunther.
- G. Kragen.
- Kako ste?
Dobro.
Učinite mi uslugu. Georgia Byrd...
saznajte odakle je i čime se bavi.
- Tiho.
- Naravno, g. Kragen.
Večeras dolazi princ Dominic.
Zahtijevao je srnetinu na žaru.
Princ? Pravi princ?
U gradu održavaju večeru
u dobrotvorne svrhe...
a tamo se svi mogu osjećati darežljivo.
Ti su ljudi svi slični.
Da, svi su slični.
Ljudi nisu tako loši kao što mislite.
Griješite, Georgia. Jesu.
Poput Kragena u hotelu
koji traži vječni život...
u žlici ekstra-djevičanskog
maslinovog ulja.
Znate...
vi i ja, mi znamo tajnu života.
Što je to?
Tajna života je maslac.
Maslac? Nemojte nikome reći.
- Maslac?
- Da, maslac!
Tri sanduka rakova.
Hotel.
- Georgia, tu ste.
- Pobojali smo se da ste nas napustili.
- Još nisam.
- Pridružit ćete nam se na Smokeyju?
- Kragen je sve sredio.
- Mislim da neću.
Malo sam omamljena
od one silne hrane.
Hajde, Georgia,
morate poći s nama na kockanje.
Htjela bih samo...
Djelujete iscrpljeno od junačkih djela.
Vjerojatno se želite opustiti.
Ne, hajde, Georgia.
Neće biti ni upola zabavno bez vas.
Ne znam koliko će zabavno biti.
To je dobrotvorna priredba.
Bit će sjajno, a Georgia će nam pomoći
podići raspoloženje.
- Bit će sjajno.
- Sjajna zabava.
Svi su se sjajno zabavili.
- Dobro, dobro.
- U redu, dogovoreno.
Smokey Robinson.
Ne možete promašiti.
Samo se malo odmorite.
Ako čitate ovo pismo,
moja je bolest uzela maha.
Prilažem nešto novca za svoj sprovod.
Htjela bih biti kremirana.
Cijeli sam život provela u kutiji.
Ne želim biti sahranjena u jednoj.
Dame i gospodo, zbog turbulencije...
kapetan zahtijeva privezivanje pojasa.
Ispričavam se.
Vratite se na svoja mjesta...
i privežite pojaseve
dok god svijetli obavijest.
Bojite se letenja?
- Izgledam li kao da se bojim?
- I ja sam se bojao.
Pomaže ako bojite.
Georgia, što god imate,
dajte i meni malo.
Vjerujte mi, ne želite to.
Stavite svoje uloge.
Ne znam kamo ću.
Ja ću za vama.
Ovo je suludi ulog.
To je potpuno suludo.
Georgia, to je puno novca.
Bogme jest.
- Uvijek se trebaš kladiti na crno.
- Da?
- Da.
- U redu. Pokušat ću.
- Gotovo je s ulaganjem.
- Matthew, Matthew...
radiš to na svoj način.
Georgia večeras ima sreće.
Hajde, 17.
- Idemo.
- Evo ga.
- 17 crno.
- To!
- Tu je kuglica.
- Kamo sad, sretnice?
- Na koji sam broj sad igrala?
- 17.
Sedamnaest. Meni zvuči dobro.
Nije li nesmotreno
kladiti se dvaput na isti broj?
Valjda to zato nazivaju klađenjem,
a ne pletenjem.
U redu, klađenje.
- Kasino vas voli.
- Ja igram.
- Stavite svoje uloge.
- I ja.
Idemo, idemo. Crveno.
Gotovo je s ulaganjem.
- Hajde, da vidim.
- Hajde, 17.
- Hajde.
- Velika lova!
- Hajde, hajde.
- Idemo, crveno.
17 crno!
- Što?
- To!
Bože mój!
Da vas čujem.
- Hvala.
- Ajme.
Mesdames et messieurs,
stavite svoje uloge.
Stavite, stavite. Što to radimo ovdje?
Igram na 17.
Georgia, ne možete i treći put.
Treći put? Idemo!
Dođite ovamo i iskušajte ovu sreću.
Možda malo pretjerujem.
Rođena sam 13-og.
Trinaest. Stavite ovo na trinaest.
Sigurni ste?
Ali mama mi je umrla
kad sam imala 11 godina.
Dobra zamisao. Meni dvostruko.
Jedanaest. Da. Hvala.
- Volim svoju mamu.
- Možete li staviti ulog već jednom?
Ali mama mi je rođena 17-og.
Što to radim?
- Hajde više!
- Kamo god idete, ja vas slijedim.
Gotovo je s ulaganjem.
Hvala.
- Idemo!
- Hajde, hajde.
- Hajde.
Hajde, molim te, 17. 17. 17.
17 crno.
Što?
Georgia!
Sjajno. Sad mi daješ sreću?
Znaš što? Više se neću igrati s tobom.
- Mogu li unovčiti svoje žetone?
- I ja bih unovčio svoje.
I ja. Hvala.
Ajme, koliko ima?
To je 3546305 kruna.
Ajme.
- Što misliš koliko je to?
- Oko 100000 $.
Ajme!
Nije baš putovala.
Pomoćnica prodaje?
Pitam se bi li vaši novi prijatelji
bili impresionirani da znaju istinu.
POTVRDA KASINA
IZNOS: 3546305 K
IME: Georgia Byrd
Ako čitate ovo pismo,
moja je bolest uzela maha.
Prilažem nešto novca za svoj sprovod.
Htjela bih biti kremirana.
Cijeli sam život provela u kutiji.
Ne želim biti sahranjena u jednoj.
Georgia May Byrd.
O, mademoiselle...
Bili ste nevjerojatni večeras.
Sve ste nas zapanjili.
I samu sebe.
Kako to da se nikad
nismo sreli kod kuće?
Vjerojatno zato što više
niste često kod kuće.
Washingtonu je teško odoljeti.
Posjetite me ponekad. Vidjet ćete.
Oprostite, ali ne mogu ne vidjeti...
taj veliki znak "na prodaju"
na vašem čelu.
- O čemu govorite?
- Znate o čemu govorim.
Što radite ovdje s Kragenom?
Što točno vas dvojica radite
jedan za drugoga?
Pomažem mu prijeći neke
regulacijske prepreke, to je sve.
Mislim da biste trebali svojim ljudima...
pomoći prijeći neke prepreke.
Malo se toga korisnog dogodilo...
s onim vašim
programom društvenog razvitka.
Ništa se neće ni dogoditi s tim centrom
ukoliko ne budem ponovno izabran.
Darežljivi pomagači poput
Matthewa Kragena politička su realnost.
Da, no...
žao mi je, ali...
ja imam vremena
samo za pravu realnost. Laku noć.
Laku noć, Georgia.
Mademoiselle Byrd, čujem
da ste bili zvijezda večeras u kasinu.
- Ne znam baš.
- Ne morate biti skromni.
Jeste li se sjajno proveli?
Zašto ste tako dobri prema meni?
Da, znam. Kuja sam. Ljudi mi to govore.
Gđice Gunther...
niste. Samo ste poput drugih žena
koje naporno rade.
A vi ste uvijek tako dobri.
Vi ste časna i hrabra žena.
Da, izgleda da odjednom jesam.
Da se bar to dogodilo ranije.
Gđice Gunther.
Nadam se
da me ne pokušavate zavesti...
jer sad to ne bih mogla podnijeti.
Molim vas nemojte umrijeti, gđice Byrd.
Pročitala sam poruku.
- Kopali ste mi po stvarima?
- Da, ja svima kopam po stvarima.
Ispričavam se.
Da vam iskreno kažem,
malo mi je lakše...
što to mogu s nekim podijeliti.
Ne brinite, bit ću s vama ovdje do kraja.
Ne znam želim li biti ovdje
do samog kraja.
Zašto ste ovdje s ovim groznim ljudima?
Trebali biste biti s ljudima koje volite.
Da i ja sam razmišljala o tome.
Posebno o jednoj osobi.
Vrijeme je da se vratim kući
i pronađem ga.
Hvala ti, Bože.
Ima puno snijega.
- Što se događa?
- Lavina.
Žao mi je, ali morat ćemo se vratiti.
Ne mogu vjerovati da se to dogodilo
na Staru godinu.
Nećeš mi popustiti, zar ne?
Kažete da nema ničega više?
- Htio sam da sve saznate...
- Kao što sam rekla, ništa.
- Ništa?
- Ništa neobično.
Osim toga da je ona svetica.
- I dolazi iz New Orleansa.
- Da.
- Čime se bavi?
- Trebali biste znati. Radi za vas.
- Molim vas.
- Samo malo.
- Radi za mene?
- To je sve što znam i što ću reći.
Vraćam vam novac.
Ako ovako nastave,
bit ćemo ovdje cijelu večer.
Nećemo. Vratit ćemo se niz planinu.
Radije bih proveo večer
sa svojom suprugom.
Hej, što to radite?
- Jeste li ludi? Opasno je.
- Znam.
Ali nemam puno vremena.
Zadržite ostatak.
Poželite mi sreću.
Mrzim snijeg.
Snijeg je sranje.
Posuđe? Jeste li sigurni?
Čula sam da vam nedostaje
radne snage zbog ove lavine.
Htjela sam provjeriti
treba li vam pomoć.
Ali ne bih vam htjela smetati.
Ne, ne, bila bi mi čast.
Što je ovo?
Repa.
Nije. Ovo ne može biti repa.
Jadne repice. Nitko ih ne voli, znate?
Naravno.
Život je jednostavan
ako ste tartuf ili shiitake.
Ali repu morate voljeti...
jer ona je sama ostvarila
svoj uspjeh među povrćem.
Drugo povrće
možete samo uništiti kuhanjem.
Ali repa postaje bolja.
Nije stvar u tome kako započnete...
nego kako završite.
Ovo će biti dobro!
Kad sam vas prvi put vidio...
bio sam tako sretan
što imate apetit za hranom...
za životom.
Jako mi je žao.
Gunther.
Zna li još tko?
Ne.
U redu.
Dobro. Nećemo ništa reći, u redu?
Idemo... Idemo kuhati.
Plače mi se od luka.
Puno vam hvala.
Dame i gospodo,
dopustite da vam predstavim...
ženu koja mi je pomogla
pripremiti ovu gozbu.
Dolazi iz daleke Louisiane...
gđica Georgia Byrd.
Imala si puno sreće.
Nisi dobila sve što si htjela...
ali si...
Sljedeći ćemo put drukčije.
Više ćemo se smijati i više ćemo voljeti.
Putovat ćemo svijetom.
Nećemo se tako bojati.
Sretna Nova godina.
Pogledaj se.
Pogledajte ove tumore.
Od Georgije Byrd, g. Smitha i mene.
Nema šanse, čak i da ih svi imamo...
da bi svi bili na istom mjestu.
Zato sam si rekao: "Rabindranath,
sigurno je problem u stroju."
Bože mój.
Hvala. Vidimo se.
Oprosti, mladiću, živiš li ovdje?
Da, živim ovdje.
- Reci mi da poznaješ Georgiju Byrd.
- Poznajem je.
Hvala.
Večeras bih htio nazdraviti...
ženi čije nas je prisustvo zapanjilo.
Za Georgiju Byrd.
Slažem se.
Za Georgiju.
Tko je ta zanosna žena?
Cijeli smo se tjedan to pitali.
Je li ona predstavnica
konkurentskog upravnog odbora?
Je li ona moćni mešetar
iz našeg glavnog grada?
Je li ona drska i uspješna poduzetnica?
Istina, koju sam otkrio večeras,
zabavit će vas.
Georgia Byrd je prodavačica...
u mojoj trgovini u New Orleansu.
I to u odjelu posuđa.
Njezina plaća? 29000 $ godišnje.
Uzdravlje, Georgia.
- Što?
- Ne.
Ili kako bismo rekli kod kuće:
"Pažnja svim kupcima,
uljez u prolazu tri."
Ma dajte. Georgia, je li to istina?
G. Kragen je u pravu u vezi mene.
Ja sam pomoćnica prodaje
u jednoj njegovoj trgovini.
Jedna od najboljih. Do prije dva tjedna.
- Tada...
- Ne dugujete ovim ljudima objašnjenje.
Ispričavam se. Mislim da duguje.
Puno je toga rekla
u vezi našeg ponašanja cijeli tjedan...
i mi smo to prihvatili jedino zato...
što smo mislili da je netko i nešto.
Žao mi je.
Nisam htjela da itko stekne
pogrešan dojam u vezi mene.
Došla sam ovamo
spiskati i posljednji novčić.
Vidite...
umrijet ću.
- Georgia, molim vas.
- U redu je.
U redu je.
Da i ja sam tako reagirala
kad sam saznala...
da su mi preostala
samo tri tjedna života.
Pokušala sam to zadržati za sebe
iz istog razloga.
Baš je depresivno, zar ne?
Ali sletjela sam na taj vrh planine.
I završila sam na naslovnoj stranici
skijaškog časopisa.
Ne žalite me.
Nikad u životu nisam mislila...
da ću završiti na tako lijepom mjestu...
i da ću raditi tolike nevjerojatne stvari.
Pa...
žao mi je ako sam bila...
malo neiskrena prema vama.
Ali potrošila sam većinu svog života
na šutnju.
Valjda sam se bojala.
Znate kako je to.
Držite glavu dolje
i stalno nekamo žurite.
A zatim je jednog dana podignete
i zapitate se:
"Kako sam uopće dospjela ovdje?"
Neke stvari do kojih nam je jako stalo
prilično su bezvrijedne.
Pa...
nadam se
da vam nisam pokvarila večer.
I...
uistinu mi je bilo zadovoljstvo.
Sretna Nova godina.
- Sretna Nova godina, Georgia.
- Hvala.
Seronjo.
Vrlo prikladan stav, draga.
Podržavam to.
Sretna Nova godina, Matthew.
Kamo ćeš ti?
Prvo ću pronaći Georgiju.
Zatim ću se vratiti na fakultet...
i diplomirat ću ekonomiju.
A jednog dana, kad se tvoja supruga
konačno odluči rastati...
i uzeti ti polovicu svega što imaš...
rado ću joj pomoći izračunati
koliko bi to trebalo iznositi.
Gđice Byrd: Dobili ste pogrešnu
dijagnozu zbog kvara na stroju.
Nemate Lampingtonovu bolest.
Dr. Rabindranath Gupta
Marie, što to radiš?
Jeste li ikad primijetili ovaj strop?
Kakav strop? Vrati se na posao.
- Bok.
Georgia, htjela sam ti reći
kako mi je žao...
U redu je. Znam da jest.
Ostavila sam Matthewa.
Idem u zračnu luku.
Mislim da još nisu očistili cestu
do zračne luke.
- Kako to misliš?
- Zbog lavine.
Gđice Byrd, nešto grozno se dogodilo.
Matthew Kragen je skočio kroz prozor?
Šteta, ali još nije. Na rubu je.
- Što?
- Dođite.
Idem po jaknu.
Što se događa... Samo trenutak.
Tko? Pa to je Kragen!
- Što to radi?
- Ne prihvaća dobro odbijanje.
Matthew!
Matthew, što to radite?
- Što radite?
- Razmišljam.
- O čemu?
- O tome da ne padnem.
- O, ne. Što ona radi ondje?
- Bože.
Ovo je ludo.
Ne morate biti dobri prema meni.
Znam da sam seronja.
Mislite da ja to ne znam?
Znači ovdje se seronje dolaze opustiti?
Počinjete okupljati gledaoce.
Sretna Nova godina!
- Mahnite ljudima.
- Sretna Nova godina!
Ne mogu vjerovati.
- Htjeli bi da skočim.
- Nemojte sad udovoljavati ljudima.
Matthew. Vrati se unutra.
Znaš da nećeš skočiti.
Nisi mogao skočiti ni sa brane.
Zakazala je oprema.
- Vidite? Znate...
- Gđice Burns, ja ću to srediti.
G. Kragen, znate što?
Počinjete me ljutiti.
- Dajte mi to.
- Ne, ne.
Pazite!
K vragu, ovo je visoko.
Tip poput vas ima sve novce
i svo vrijeme na svijetu...
kako bi promijenio neke stvari, znate?
Prestanite cmizdriti i pomirite se s tim.
S čim, točno?
Ne znam. Hoću reći, ja nemam...
pet pravila Georgije Byrd
kako postati bolje ljudsko biće.
Ali znam da,
ako želite da vas netko voli...
prestanite ih kupovati i prodavati.
To činim?
Znate što?
Maknite svoje blijedo lice s naslovnica
svog časopisa svaki mjesec.
Da, to je to lice.
Svaki mjesec!
Ne mogu vjerovati
da je netko poput vas radio za mene.
Ne bih zauvijek radila za vas.
Imala sam planove.
Da? Što ste htjeli raditi?
Ništa veliko za vaše standarde.
Ali htjela sam otvoriti mali restoran.
Mali bistro.
I, naravno, imati supruga i obitelj.
Imate dečka?
Ne bih ga tako nazvala.
I on radi za vas. Zove se Sean.
Georgia!
- Počinje.
- Što?
Čujem ga kako me zove.
Netko vas je uistinu zvao.
Georgia!
- Je li to...
- Seane, što radiš ovdje?
Čekaj, stižem!
- Došli ste vidjeti gđicu Byrd?
- Da, kako ste znali?
Pogodio sam.
Imate li popis gostiju koji će doći sutra?
Gdje su svi? Nemam pomoći gore.
Gđa Byrd: Dobili ste
pogrešnu dijagnozu.
Nemate Lampingtonovu bolest.
Ja ću se pobrinuti za ovo.
Georgia!
Koji vrag? Hoću reći...
Oprezno.
Koliko ljudi može stati na taj rub?
Tko je sad to?
Seane, što radiš ovdje?
Saznao sam za Lampingtonovu bolest...
pa sam dao otkaz.
Zašto si to napravio?
Mislio sam da tamo nemam budućnost.
Osim toga, kad si ti otišla...
mislio sam da nemam razloga ostati.
Činilo mi se
da u životu ima više mogućnosti.
O, ne! Pročitao si
moju knjigu Mogućnosti.
Što je to knjiga Mogućnosti?
Georgia, moram razgovarati s tobom.
U redu. Razgovaraj.
Ne mogu sad na rubu.
Hajde, morat ćeš.
Sad sam usred nečega.
Pa, ja...
Georgia, svakakve su mi misli
prolazile kroz glavu.
Trebao sam ti to odavno reći.
Ne znam što sam mislio ili...
Nije ni bitno što sam mislio.
Osjećam nešto prema tebi.
Georgia Byrd, želim biti s tobom.
Bilo to pet minuta ovdje na rubu
ili 50 godina.
- Sviđa mi se. Dobar je.
- I meni.
Ma daj, prestani.
Zašto si ga poslao ovamo...
kad znaš da ću umrijeti?
- S kime razgovaraš?
- S Bogom.
Zdravo!
Bože.
- Samo mi nismo ondje.
- Trebali bismo im se pridružiti.
Hitan faks za gđicu Georgiju Byrd
od dr. R. Gupte!
Dobili ste krivu dijagnozu
zbog kvara na stroju.
Nemate Lampingtonovu bolest.
Živjet ćete!
- Neću umrijeti?
- Ne!
- Živjet ću?
- Da!
Živjet ću! Živjet ću!
Nadam se da nećeš
promijeniti mišljenje.
U vezi pet minuta i 50 godina.
Neću.
Pet minuta, 50 godina, 100 godina,
milijun godina...
cijeli život!
Tako je!
- Možemo li se sad maknuti odavde?
- Da.
Ovdje je hladnije
nego u snjegovićevom dupetu.
Što kažete, g. Kragen?
Jeste li spremni?
- Dosta vam je ovoga?
- Da, idemo unutra.
- Vrijeme je da se ugrijemo.
- Daj mi ruku. Pažljivo.
Htio bih vam se zahvaliti...
i puno ću toga promijeniti u svom životu.
Stavit ću nekog drugog
na naslovnicu časopisa.
Baš si smiješan. Gotovo si me zeznuo.
Baš si zločest. Kako si me htio zeznuti?
Dođi, dušo. Dođi.
Stavi rakove unutra, dušo.
Želite li kušati? Pomirišite.
Nemojte me pitati.
Ja sam ovdje na odmoru.
Sad nećemo biti pažljivi, zar ne?
Vani nastaje ludnica! Svi stižu.
- Idemo.
- Izađite i pozdravite svoje prijatelje.
Ja ću se pobrinuti za sve drugo.
- U redu?
- U redu.
Nije stvar u tome kako počnete,
već kako završite.
U redu.
Merci!
- Dobrodošli.
- Hvala što ste došli.
- Puno hvala što ste došli.
- Dobrodošli kod Georgije.
- Moje dijete!
- Momčino!
- Tko je mój mali?
- Čestitam.
- Rochelle.
- Hvala.
Uspjela si!
- Dao sam otkaz.
- Hvala.
Doista? Čestitam.
- Dao sam otkaz!
- Niste trebali uzeti taj posao.
- Tako mi je drago.
- Bok, dao sam otkaz.
Bok, g. Gradonačelniče. Bok, gđo Dean.
Kako ste?
- Dobrodošli.
- Uđite.
Drago mi je što vas vidim.
Gđo Dean, drago mi je.
Georgijina gajba
Čestitam! Hvala što ste me pozvali.
- Hvala što ste došli!
- Hvala. Čestitam.
- Obožava vas.
- Čestitam.
Hvala što ste došli.
Drago mi je.
KNJIGA MOGUĆNOSTI
KNJIGA REALNOSTI
Gđica Burns se vratila na fakultet.
Fakultet za rukovođenje toplicama.
Više je ne boli vrat.
Gđica Gunther je otvorila
detektivsku agenciju.
Sad je plaćena
da kopa ljudima po stvarima.
Glavni kuhar Didier gostovao je
u Emerilovoj emisiji.
Nitko ga nije razumio ni jednu riječ.
G. Adamiana je pregazio autobus.
Razgovarao je na mobitel
u tom trenutku.
Dr. Gupta je napustio Kragenovu kliniku.
Otišao je vježbati jogu na Himalaje.
Kragenova supruga
uzela je većinu njegova novca.
Porezna uprava uzela je ostalo.
Pridružio se Gupti
i postao njegov prvi učenik.
Georgia i Sean su se vjenčali.
Tradicionalna svečanost
nije dolazila u obzir.
Georgia je odlučila iskoristiti
svaki dan svog života.
Preuzeto sa www.titlovi.com