www.titlovi.com
Misliš da ja volim to što sam
Grof Monte Cristo?
On je užasan čovjek,
nemilosrdan i hladan.
Nisam želio postati takav.
Bio sam sretan kao
Edmond Dantes...
Nisam želio ništa više od života,
ali su me Oni spriječili.
Villefort, Morcef,
Danglars i čak i taj crv,
Caderousse,
koji je znao sve a ništa nije rekao.
Pokušavajući da ubiju mladog
mornara koji nije ništa tražio,
stvorili su osvetnika
koji se vratio zbog svojih dugova.
Stvarno loše po njih.
GROF MONTE CRISTO
Ne želim vašu juhu! Nemojte
mi je donositi više, ne želim je!
Ne želim više jesti.
Želim umrijeti!
Ne plaši se.
Pomozi mi.
Tko si ti?
Otac Faria.
A ti?
Ja sam broj 34.
Prethodno ime mi je bilo Dantes.
Edmon Dantes.
Koliko dugo si ovdje?
Ne znam.
U početku sam brojao dane, ali...
Ali, ne znam više.
Sada je 11. Veljače,
11. Veljače...
Da...
Veljača je...
Zato je meni ovoliko hladno.
Veljača.
Ali, koja je godina?
1833?
Ovdje sam 18 godina.
18 godina.
Oduzeli su mi moje sunce,
ukrali moju ljubav,
moju mladost,
moju budućnost...
Edmond Dantes!
Edmond Dantes?
Imam nalog za vaše uhićenje,
izdat od G. De Villeforta,
Glavnog Tužioca.
U ime zakona, Dantes,
pođite sa mnom.
Prijatelji...
uživajte, brzo ću se vratiti.
Nježno.
Ovo pismo na osnovu kojega si
optužen je anonimno, naravno.
Znaš li zašto si optužen?
Ne, gospodine.
Ne vidim kako sam
mogao učiniti neko zlo.
Upravo sam se vratio s dugog puta
iz istočne Indije.
Na "Pharaonu",
jednom od Morrelovih brodova.
Gdje si služio kao prvi časnik,
je li tako?
Da gospodine.
Kako si postao kapetan broda?
Kao što sam rekao
u mom posljednjem izvješću,
kapetan je preminuo
od groznice na Gibraltaru,
i...
Nisam valjda optužen za ubojstvo?
-Ne, nego za iskrcavanje na otok Elba.
Je li to točno?
Da, jesam.
Što tu nije u redu?
Pomoćnik bivšeg cara Napoleona
ti je dao pismo,
Je li tako?
Da.
Zašto?
Znaš li da je kontaktiranje
s tiraninom zabranjeno?
Radio sam po kapetanovom naređenju.
Prije nego što je preminuo,
zakleo sam mu se
da ću uzeti pismo.
Bio sam uznemiren...
Jesi li ti Bonapartist?
Ja sam običan mornar,
ništa više.
Često sam van Francuske
da bi me interesirala politika.
Kako mogu odbiti želju
čovjeka na samrti,
jedinog gospodara,
poslije Boga,
na čijem brodu služim.
Pomorski zakon inzistira
na striktnoj poslušnosti.
Odlično se braniš.
Ne branim se ja, gospodine.
Istina me brani.
-Vjerujem ti, momče.
Hajde,
Očigledno je.
Priveli smo te zbog anonimnog pisma.
Dobijem ih desetak dnevno.
Oslobodite ga.
Slobodan sam?
Naravno.
Nevin si.
Pravda ti jedino može prigovoriti za
samilost zbog čovjeka na samrti
i tvoju poslušnost,
što je časno.
Sada se vratite svojoj zaručnici,
a ja ću mojoj.
Danas se obojica ženimo.
Kakva slučajnost.
Želim vam sve najbolje, Gospodine.
Naše zaručnice mogu postati
dobre prijateljice.
I ujediniti se da nas upropaste
kod istog krojača.
Doviđenja.
Još nešto,
kapetane Dantes.
Pismo s Elbe,
imate li ga još?
Naravno.
Evo ga.
Jeste li pročitali ime na njemu?
Sjećate li se adrese?
Naravno.
Trebao sam ga predati osobno.
Gospodinu Noirtieru...
Ulica Coq-Heron 13,
u Parizu, mislim.
Spremam se pobjeći s Elbe
i povratiti moć u Francuskoj.
Da bi mi ovo olakšao,
eliminiraj Condenancea,
mog najopasnijeg suparnika.
Imaš moje potpuno povjerenje,
Napoleon.
Edmond Dantes,
moram te uhititi.
Što?
Ali rekli ste...
Vodite ga u Chateau d'If.
Izolirajte ga.
Nemate pravo!
Šuti! Optužbe protiv tebe
su vrlo ozbiljne!
Nemate prava!
Stanite! Villefort!
Proklet da si Villefort!
Jednog dana ću te naći i ubiti!
Villefortova reakcija i njegova
iznenadna promjena mišljenja
bila je izazvana...
Imenom osobe kojoj sam
trebao dostaviti pismo.
Noirtier, ulica Coq-Heron,
Pariz.
Znači li ti to ime išta?
Ne, plovio sam obalama Afrike,
oko rta Dobre Nade,
stajao sam u Colombu i Bombayu.
Nikada nisam bio u Parizu.
Ne znam nikoga tamo.
Nortierovo puno ime i prezime je
Nortier de Villefort.
Otac tužioca koji te je
zaključao ovdje.
Mogu dodati još da je
dobro poznat kao Bonapartist.
Pismo koje si nosio
je vjerojatno kompromitiralo
Villefortovog oca.
To ima smisla.
To objašnjava
zašto su me ostavili da trunem.
Bez ikakvog suđenja.
Ali...
i Napoleon je mrtav.
Priče oko spletki Bonapartista
su besmislene.
Za Villeforta opasnosti ima svuda.
Ako se pojaviš na sudu,
spomenut ćeš pismo.
Da bi zaštitio oca i sebe,
Villefort nije oklijevao da
me žrtvuje.
Da me sahrani živog.
A drugo pismo.
Anonimno pismo.
Proglasivši mene za Carevog
glasnika...
u ovoj smrdljivoj rupi...
Nisam prestao slagati događaje
na svaki mogući način.
Teško mi je suočiti se
s činjenicom,
ali za mene, od danas,
to pismo
nije više anonimno.
Nemoj se sramiti.
Isus je plakao kad je bio razapet.
Svi su mislili da su suze bile
od bola.
Bola od mučenja.
Pitam se da nisu bile
zato što ga je Juda izdao.
Juda je bio prijatelj.
Znaš što je bio.
Ali, Isus mu se nije osvetio.
Ne, zato što je bio bog,
i imao svoju dužnost.
Ali ti si čovjek.
Imaš svoja prava.
Objavit ćemo smrt
kad završimo s poslom.
Tako će ga noćna smjena odnijeti
na groblje.
Stavit ćemo ga u vreću da ga
životinje ne bi glodale.
Tražio sam i našao,
Faria.
Najljepše od svih blaga.
Faria...
Sloboda...Faria.
Sloboda.
Našao sam je.
Dosta je težak za starca
koji je bio samo koža i kosti.
Kugla je teška.
Trebali bi ga izmjeriti dolje
na groblju.
Jesi li ti onaj koga traže?
Mogu te sakriti.
Kada ćemo se malo zabaviti?
Ja nemam novaca.
Kažu da mirišem na more
i plešem kao sirena.
Lijepo za mornara kao što si ti.
Ali ja stvarno nemam novaca.
Ja ne koštam puno.
Imam ženu koja me čeka.
Oče! Otvori vrata.
Ja sam, Edmond.
Molim te otvori.
U opasnosti sam, oče!
Izvinite, gospođo.
G. Dantes nije ovdje?
Ne, već duže vrijeme.
Preselio se negdje?
Tako je.
Preselio se.
Daleko?
Jako daleko.
On je mrtav.
Uhitili su mu sina i bacili
ga u zatvor.
Stari Dantes je umro od gladi.
Od gladi.
Nije moguće.
Imao je prijatelje.
Nisu ga smjeli napustiti.
Kada je čuo za sina,
prestao je jesti.
Htio je umrijeti.
Da bi otišao kod svog dragog
Edmonda, tamo gore,
kod Boga.
Ali Edmond Dantes nije bio mrtav.
Izgleda da je.
Mnogi su se raspitivali za njega.
Rekli su da nitko ništa ne zna.
A i to je bilo dosta davno.
Nema svrhe ići iznova.
Ti mora da si čovjek s mora.
Pokaži nam svoje papire.
Naravno.
-Požuri.
Izvinite, tražili su mi ih
već tri puta.
Ne sjećam se gdje sam
ih stavio.
Što tražite od mog unuka?
On je dobar čovjek,
nikad nikog nije povrijedio.
Vaš unuk?
-Bez njega bi bila mrtva odavno.
Možda bi tako i bolje bilo.
Ne smijete govoriti takve
stvari Gospođo.
Izvinjavamo se.
Nismo znali.
Tražimo bjegunca.
Nećete ga ovdje naći.
Ovdje samo krijemo svoju sirotinju.
Hvala vam.
Mogu li vas pitati
zašto ste to učinili?
Ne znam tko si.
I ne želim znati.
Uradila sam to zato što si,
maloprije,
ispoštovao sjećanje na sirotog
starog Dantesa.
Ave Maria.
Tražim gospođicu Mercedes.
Kucao sam na njena vrata,
ali nikoga nije bilo.
Morate je poznavati.
Mercedes Igualada, kćer
Feliua i Rosade.
Ona je Katalonka.
-Jesi li ti živio na mjesecu?
Ona je otišla odavde prije 20 godina.
Otišla?
Otišla, ali gdje?
Spominjao se Pariz,
koliko se sjećam.
Nije se vratila.
I Fernand Mondego?
Njegov nećak,
možda on zna gdje je.
Fernand Mondego?
I on je otišao.
Pridružio se vojsci.
Pa, moj dobri čovječe,
Jedeš pšenicu kao pacov.
Na kojem si brodu?
Ni na jednom.
U stvari, bio sam na velikom brodu...
U Malti, ali smo doživjeli brodolom.
To se događa.
Jeune-Amelie je dobar,
snažan brod.
Ja sam dobar gazda koji
održava obećanja.
Je li to ponuda?
Jedan član moje posade
je uhićen zbog tuče.
A isplovljavam večeras
i s ovim vjetrom...
Posada je mala,
dobro mi došla pomoć.
Krijumčarenje? -Gledaj svoja
posla a ja ću moja.
Pristaješ?
Gdje se ide?
Obala Italije.
To je sve što trebaš znati.
Vjetar puše ka krmi, kapetane.
Trebamo podesiti jedro
da nas pokriva.
Podesiti?
-Da.
I olabaviti krak.
Mediteranski grgeč s biljem
Provence
ispunjeni sjeckanim škampima
i morskim biljem.
Sve prženo preko grančica mirodije,
s likerom od anisa,u plamenu
I preliveno ljutim rajčicama.
Ovaj jadni Bertuccio
ne zna ništa o navigaciji,
ali kao glavni kuhar,
nema mu ravnog.
Prije nego što se ukrcao ovdje,
bio je šef kuhinje,
Farlattija, bogatog Tuscana.
Znaš ih.
Uvijek su izmišljali da su bili
orobljeni,
ili prevareni.
Tvoj glavni kuhar je lopov?
A ti,
tko si ti?
Pogledajte svjetionik na desnom
boku broda, kapetane.
Je li miran? -Ne, treperi.
Tako već minutu.
To je signal.
Svi na palubu.
Turski duhan miriše dobro.
Je li to otok
Monte Cristo?
Otok kažeš?
To je veliko ime za jednu stijenu.
Možeš li me ostaviti tamo?
Na Monte Cristu?
Nećemo mnogo skrenuti sa
vašeg pravca.
Ne želim izgubiti dobrog
mornara kao što si ti.
A i ti bi bio lud
da odeš sad.
Dok ne prodamo
duhan u Italiji,
kako ću te isplatiti?
Jedino što tražim je
da se iskrcam na taj otok.
i da me pokupite
u povratku.
Za oko nedjelju dana.
Što bi čovjek poput tebe radio
na toj stijeni?
Kada se Lazarus dizao iz svoje
grobnice, nitko ga ništa nije pitao.
Mora se poštovati
tišina mrtvih.
Neka mi Bog oprosti što sam
njegovog sina pretvorio u nož.
Evo,ovo će ti dati snagu.
Ne, ostavi.
Prekasno je.
Ali prije nego što odem,
želim ti dati nešto.
Otkrit ću ti tajnu
u koju nitko nikad nije vjerovao.
Ali ti ćeš vjerovati,
isto kao što vjeruješ u Boga.
Vjerujem li u Boga?
To je isto kao moja tajna.
Ne vjeruješ dok je ne vidiš.
Jednom kad vidiš
bit ćeš očaran.
Blago... Zbog koga
sam bogat, momče.
Neizmjerno bogat.
Ovdje...
Otok.
Otok?
Kakav otok?
-Monte Cristo...
Otok Monte Cristo.
Okružen je podvodnim grebenima.
Ne smijem riskirat da se približim.
Dobar sam plivač.
Vidimo se za nedjelju dana.
Propustit ćeš moje kuhanje.
To nije sve.
Znaš li tko je on?
Jesi li čuo za
Chateau d'If?
Možda. Zašto?
Za bjegunca možeš dobiti
isto koliko i za duhan. Možda i više.
Zato ga planiram zadržati
na brodu, ali...
Ali to nije dobra ideja.
Može pobjeći u Italiju...
Ali ne može pobjeći sa
Monte Crista.
Ali u Italiji mene traži policija.
Ne brini, ti nisi vrijedan
toliko...
Ali on je druga priča.
Zatvorenici Chateau d'If
nisu obični ološ.
Oni su elita.
Pećina.
Faria...
Vodi me.
Daj mi znak.
Samo znak.
Ja ću uraditi ostalo.
Faria...
Ne napuštaj me.
Pokaži mi.
Faria...
Ovo blago je pripadalo
grofu Spada,
kojega je otrovao
Cesar Borgia.
Pomozi mi.
Ja sam potomak roda
Spada.
Blago je odlično sakriveno,
Čak i za Borgiu.
Siroti starac.
Nije znao što govori.
Normalno je.
I ja sam poludio.
Nakon svega.
Što bih uradio sa
tolikim blagom?
E, Faria?
Moj dragi Faria.
Što bih uradio sa
tolikim blagom?
Pećina.
Unutra su dragulji
zakopani u noći.
Ali ti, ti ih čuvaš
od noći.
Ti ćeš učiniti da
zablistaju...
Sjajnije od sunca.
Sve će biti tvoje.
Samo tvoje.
Jesi li siguran?
To je to.
Jesi li siguran da
je to Monte Cristo?
Gospodine!
Gospodine, ja sam, Bertuccio!
Nemojte se skrivati!
Nemojte se skrivati! Došao sam
vam spasiti život. Gospodine!
Da mi spasiš život?
Kako to Bertuccio?
Kunem se,
istina je.
Kapetan vas je htio predati
vlastima za nagradu.
Pa bi je sad ti htio uzeti?
Koliko vas je?
-Griješite!
Nemoj!
Ne prilazi bliže!
Kao što vidiš, sam sam.
Izuzev ribara Jeppea,
koji me je doveo do ovdje.
Reci mu da se iskrca.
Ja ću uzeti njegov čamac,
a ti ćeš biti moj mornar.
On zarađuje za kruh
s tim brodom.
On je siromašan čovjek.
- Ne!
Evo, sad je bogat čovjek.
Zašto si htio da se stari
Jeppe iskrca?
Dvojica protiv jednog, mogli biste
me se otarasiti! Znam ja tko si ti.
Tko sam ja, kuhar koji
nema čak ni nož.
Lopov koji je opljačkao
svog gospodara.
Ne brini,
mene nećeš.
Izgledaš opsjednut idejom
da ćete netko napasti.
Zašto?
Zbog bogatstva koje
si sakrio ovdje?
U svakom slučaju,
ne pokušavaj biti misteriozan.
Tvoja priča je čista.
Zašto bi zatvorenik koji
je pobjegao
došao na napušteni otok?
Za dobar plijen koji je pažljivo sakrio,
prije nego što je uhićen.
Nije plijen,
to je nasljedstvo.
Upravo si se odao.
Vratio si se ovamo zbog pohlepe
a ne zbog dobročinstva.
Nemaš nož, ali ga ja imam,
i mogu ga upotrijebiti.
Vrati se na jedro.
Tu griješiš.
I ako je tvoj kovčeg pun dijamanata
velikih koliko onaj koga si
dao Jeppeu
nisam zainteresiran ni malo.
Bertuccieva riječ!
Sve što želim je da me uzmeš
za svog slugu.
Ne trebam nikoga.
Nismo na Francuskoj obali.
Dobro si primijetio.
Idemo u Italiju.
Oprostite,
ipak nisam siguran
da razumijem.
Za koga vi radite?
Pa, gospodine,imam tu čast
da budem sam sebi gospodar,
i da živim od svog bogatstva.
I vi...tvrdite da ste u poziciji da
tražite...
51 posto kapitala
vaše banke, da, gospodine.
Zašto 51 posto?
Da bih imao slobodu
da radim kako ja hoću,
prateći svoju inspiraciju,
razumijete li?
Ne, ne razumijete?
Žao mi je, ali mislim da je
ova šala otišla predaleko.
Slušaj, prijatelju...
-Grof.
Oprostite?
"Prijatelju" nije neljubazno,
ali trebate reći "Grofe".
Grofe?
-Da, Grof Monte Cristo.
A to ste vi?
Gospodine, ne želim
biti neljubazan,
ali sam u žurbi.
Ako ne želite da obavimo
posao,
budite ljubazni pa to i recite.
Otići ću negdje drugdje.
Negdje drugdje...
Da kupite neku drugu banku?
Molim vas, izvinite me..
Prije našeg sastanka,
ostavio sam kovčeg u prizemlju
ove banke.
Ovlastio sam vas da ga otvorite.
Sređeno je.
Jeste li provjerili sadržaj kovčega
ovog gospodina?
Da, gospodine. Samo...
-Samo što?
Tamo ima puno novca,
zlata,nakita i ogrlica...
Hvala vam,
ostavite nas.
Ono što sam čuo je izvanredno!
Vrlo zapanjujuće.
Kako to da nikada nismo
čuli za...
Monte Cristo?
To je zato što... ja skoro nikada
ne napuštam svoj zamak.
Vaš zamak?
Naravno.
Mora biti izvrstan.
Gdje se nalazi?
Pa...na otoku, ovdje na istoku.
Mogu li znati,
Grofe,
što vas je navelo da
izaberete našu banku?
Da nije Morrel, brodovlasnik
iz Marseillea,
poslovao s vama?
Eto, to je za mene referenca.
Izgleda da je G. Morrel
bio žrtva serije nesretnih
događaja u posljednje vrijeme.
Izgubio je nekoliko brodova.
Ostao je samo jedan, "Pharaon".
Trebalo bi isploviti
za par dana za Istočnu indiju.
Budućnost, ili da
se bolje izrazim,
opstanak Morrela i Sina
isključivo zavisi od
uspjeha ovog putovanja.
Dug put, koji će trajati
cijelu godinu.
Za koje vrijeme ćete
zamrznuti kredit dat Morrelu.
To izgleda dosta
nesmotreno, Grofe.
Najveća nesmotrenost,
dragi gospodine,
je da dovodite u pitanje
moje odluke.
Brzo, za Marseille!
-Da.
Doviđenja.
Oče Busoni... -Što mogu
učiniti za vas gospođo?
Nisam vam željela smetati
dok ste se useljavali.
Renoviranje ove stare kuće
je veliki posao.
Ništa nije toliko
teško uz Božju pomoć.
Moje stare noge me ne mogu
nositi do crkve
a čeznem da se ispovjedim.
Oprostili ste mi. Ali ja vam
se još nisam ispovjedila.
Ono što je učinjeno najmanjem među
vama, je isto što su meni Božje riječi.
Bog je onaj koji
je zadužen za tebe.
Uspjelo je, Bertuccio.
Starica je sređena.
Željela je da je ispovjedim.
Možda će to biti posljednji put
da govorim opraštam ti.
Ovom Ocu Busoniu
je potrebno još dorade.
Nos je u redu.
Glas, skoro isto.
Ali nešto nedostaje u izgledu.
Upamti da sam ti rekao sve.
Je li tako?
Možda i previše.
Na kraju krajeva,ti si samo još jedan
običan lopov, spreman za zatvor.
Ili ropstvo.
Dakle nemoj misliti o izdaji
ili će moja kazna biti...
Užasna.
Znam.
Samo da vam kažem...
Ako želite živjeti među
slobodnim ljudima ponovo
morate naučiti da im vjerujete.
Bar meni, na kraju krajeva.
Bez dvoumljenja.
Priznat ću vam nešto
da bih vam dokazao da vaše
povjerenje nije izigrano
i da bih dobio vašu milost.
Reći ću vam svoje ime.
Čovjek koga policija traži
se zove Viscolli.
Moje pravo ime je Benedetto
Francesco Viscoli.
Hvala ti, Bertuccio.
Pretpostavljam da očekuješ
od mene da uradim isto.
Ja sam kuhar koji
krije svoje recepte.
Imaš pravo da budeš
gospodar koji čuva svoje tajne.
Recimo da ću ti
dati nešto kao kredit.
Kad me budeš pitao, reći ću ti
tko je Grof Monte Cristo.
Bog vas blagoslovio.
Dobri čovječe, koliko je daleko
Pont du Gard Inn?
Ne više od milje,
Oče.
Ali da sam na vašem mjestu
ostao bih ovdje.
Zašto?
Ne volim klevetati ali
gostioničar i njegova sluškinja
su podlaci, tako kažu.
Što se događa?
Netko važan dolazi.
Ja sam Otac Busoni.
Vi ste Caderouse,
je li tako?
Znate me?
-Po reputaciji.
Nekada ste imali
La Posada inn,
blizu Katalinskog sela?
Da oče.
Ali sam se odlučio napustiti
Marseille.
Da... Opasan je to grad,
zar ne?
Lako je upasti u
loše društvo.
Carconte... Zar ne vidiš da
Otac umire od gladi?
Želite li možda
odlično vino iz Beaucairea?
Sa zadovoljstvom G. Caderouse.
Izvolite sjedite.
Ipak, nisam došao ovdje
zbog vaše hrane i vina.
Nego zbog čega?
-Zbog vaših uspomena, G. Caderousse.
Sjećate li se nekog
Edmond Dantesa?
Edmond Dantes, kažete?
-Da.
Jesam li ga znao?
Da, pomalo.
Dolazio je u La Posada
na dobru čašu Bamdola.
Ali ga nisam vidio godinama.
I niste ga vidjeli mrtvog?
Mrtvog?
Podario sam mu duševni mir i čuo
njegovu posljednju ispovijed.
De profundis,
kako vi kažete.
Siguran sam da nije imao
mnogo toga za priznati.
Bolji čovjek nikada nije
hodao zemljom.
Vidim da vam se dopadao.
I vi ste se njemu dopadali
Caderousse.
Prije smrti, preklinjao me je da nađem
jedine prave prijatelje koje je imao,
koje je bez prestanka držao
pored svog srca.
Fernand Mondego,
Eugene Danglars, i vi,
moj dragi Caderousse.
Zašto nas tražite kad je on mrtav?
Da bih vas učinio bogatim.
-Kako to mislite?
Ne pitajte me odakle
mi ovaj dijamant.
To je tajna
Ali činjenica je da ovaj
kamen vrijedi 50000 franaka.
Dantes me je zamolio da
novac od njegove prodaje
raspodijelim njegovim prijateljima,
uključujući i tebe, dragi moj.
Čak i trećina,
čini pristojnu sumu.
Bez sumnje, Gospodine.
Bez sumnje.
Možda treba dobro razmisliti
oko podjele.
Ali naravno...
On nije mogao znati.
Što, znati?
Fernand Mondego,
Eugene Danglars,
za koje je Dantes mislio
da su mu prijatelji...
Optužit ćete me za klevetu,
Gospodine!
Govori prijatelju,
slobodno mi možeš reći.
Zbog njih je uhapšen.
Oni su napisali pismo
koje ga je poslalo u zatvor.
Pa... vidim da ste
dobro upućeni G. Caderouse.
Znate, kad služite ljude,
ne možete, a da ne čujete
što govore.
Ali ja nisam imao ništa
s njihovim prljavim planom.
I sami možete vidjeti.
I dalje sam siromašan.
A oni?
-Oni, Gospodine?
Mislit ćete da ovdje
nema pravde.
Nisu se družili nakon
što je Dantes uhićen.
Danglars je otišao u Pariz
sakupivši milijune.
Osnovao je Banku.
Čak je i Barun postao.
On Barun?
-Fernand je još više uspio.
Priključio se vojsci i služio
u Grčkoj pod vodstvom Ali Pashe
koji ga je unaprijedio u generala
i dao mu bogatstvo.
I on sada živi u Parizu.
Pod imenom Grof de Morcerf.
On je sada francuski plemić.
-Shvaćam.
Nadam se da shvaćate
da ne bi bilo u redu
dijeliti dijamant s njima.
Oni to ne zaslužuju.
Nisu oni poput mene
i moje sirote služavke.
Loše se osjećate?
- Ne, dobro mi je...
Dobro mi je, ali moram poći.
Koliko vam dugujem?
Ništa, stvarno ništa.
Donijeli ste mi dijamant vrijedan
50000 franaka.
Neću vam ništa naplatiti.
Dijamant je Dantesov.
Otac Busoni je pio vaše vino
i jeo vaše pile.
To bi bilo 2,40 franka.
Evo 3 franka,
zadržite kusur.
Edmond Dantes je imao prijatelje,
ili je samo mislio tako,
ali je imao i pravu ljubav.
Mercedes Igualada.
Prelijepa djevojka.
Napustila je Marseille,
kako sam čuo.
Naravno, udala se
za Fernanda.
Ona je sada Grofica Morcerf.
Doviđenja Caderousse.
Doviđenja gospođo.
Zaključaj vrata.
Za slučaj da zažali
što mi je dao kamen.
Kamen je dao Nama.
Nisam izdao čovjeka ni Boga.
Zato ću vas doći upozoriti.
Ako niste iskusili Božju pravdu.
Ja ću se pobrinuti za to.
Na moj način.
Bit ću nemilosrdan
i neumoljiv.
Ja sam brat Barnabe
iz reda Svetog Francisa.
Živim pustinjački život
gore u brdima,
a ova kapela je moje
duševno utočište.
Iznenađen sam da svećenik
s tako lijepim konjem
svrati na ovako siromašno mjesto
u potrazi za bogom.
Ne tražim Boga
brate Barnabe.
Došao sam ga obavijestiti
da ću Ga zamijeniti.
Za popravak vaših vrata.
Moli se za mene.
Napokon!
Zabrinuo sam se.
Ne samo zbog večere koja je
skoro izgorjela,
nego bi bila šteta jer sam
napravio jako lijep obrok.
Paradajz sa inćunom i morskim
plodovima sa špagetima...
Danas sam potrošio 50000
franaka na jedan obrok
koji mi je uništio apetit
za narednih nekoliko dana.
I nemamo vremena za jesti.
Polazimo.
Opet! Zašto?
-Na istok.
Moram učiti, Otac Faria me nije
naučio ničemu.
Bio je previše ljubazan.
-Što ćete naučiti na istoku?
Otmjenost, Bertuccio,
otmjenost u svakom smislu.
Naročito otmjenost
osvete.
Marseille,
Godinu dana kasnije
Što se dešava,
Maximilien?
Mogao bi biti, oče.
Mogao bi biti "Pharaon".
Može biti,
ali nije sigurno.
Mora biti.
Neka te bog čuje.
Ako je "Pharaon" sa svojim
tovarom potonuo,
bankrot je neizbježan.
Natjerao si me da nosim
ovu tortu na glavi
sve ovo vrijeme.
Moraš požuriti da se
presvučeš.
Da brzo,
Imam zakazan sastanak.
Tko sad želiš biti?
Grof Monte Cristo,
Otac Busoni,
Doktor Malzenstein,
Lord Wilmore, tko?
Lord Wilmore.
-Hoće li proći to kao engleski nos?
Upoznao sam Engleze dok sam
plovio "Pharaonom".
Za njih su njihovi brodovi
impresivniji nego naši,
njihovo kraljevstvo veće
od našeg, zašto ne i nos?
A tvoji Turci?
-Što s njima?
Tko sam ja?
Aladin?
Kako da smjestim karavan koji
si poveo u ovako mali prostor?
U pravu si. Kupi neku vilu.
Ne brini za cijenu.
Nešto veliko i lijepo.
Nešto raskošno.
Kako to mislite raskošno?
Ovi ljudi su samo robovi.
Nisu više,
zato što sam ih ja kupio.
Moje sluge moraju biti
tretirane kao i ja sam.
Uđite.
Mora biti obavijest o dolasku
"Pharaona".
G. Morrel...
Lord Wilmore je ovdje.
Želi da vas vidi.
Kaže da je iz banke.
Da, Thomson & French.
Bilo je neizbježno.
Uvedite ga.
Ovaj sastanak treba
lukavo izvesti.
Imam nekoliko pozajmnica kod
banke koja traži naplatu dugova.
To je velika svota novca.
Na nesreću, naša kasa
je prazna.
Oče, ne smiješ očajavati.
Jer, ako se Pharaon približava...
Ako...
Gospodine Morrel...
Banka Thomson & French
s kojom poslujete...
Ne želim biti nepristojan
što vas prekidam,
ali mislim da je ovaj sastanak
jednako bolan za mene kao i za vas.
I ako dozvolite,
budimo što brži.
Kako vi želite. Ovdje
imam stanje vaših računa.
Prvo imamo seriju pozajmnica
s vašim potpisima u vrijednosti
od 200000 franaka. Koji su
kreditirani na godinu dana,
ali se sada moraju vratiti.
I moramo dodati 32,500 franaka
na kraju ovog mjeseca,
kao i na kraju narednog
mjeseca.
Otprilike 55000 franaka.
Upravo tako.
Dakle, kako nemate pitanja
vezanih za sumu koju dugujete,
kako namjeravate isplatiti
dugove?
Moram reći da je banka
zabrinuta.
Uvijek sam poštovao svoj potpis.
Znam da postoje glasine
da Morrel and Son
neće moći vratiti
svoje dugove, ali
čim Pharaonov dolazak
bude najavljen...
Došao sam u Marseille
Louqsorom,
koji je prihvatio preživjele
sa Pharaona.
Pharaon ne postoji više,
G. Morrel.
Maximilien, sine...
Trči do luke. Idi pobrini
se za naše jadne mornare
Dovedi ih ovdje,
vidjet ću se s njima
čim završim ovaj sastanak.
Odmah oče.
Koliko ima preživjelih?
Cijela posada Pharaona
je spašena.
Hvala vam, to je bitno.
Priča se da nikada niste
izgubili člana posade.
Da li je to istina?
Ne, nije tako.
Izgubio sam kapetana, ali...
To je prošlost.
Bilo je neizbježno.
Na kojem brodu je služio?
Nije bio na brodu.
Bio je...
uvučen u nešto
strašno...
Nikad nisam razumio.
U čast sjećanja na njega
mogu vam reći njegovo ime.
Bio je to Edmond Dantes.
Dantes...
Dantes kažete?
Mladić čijeg ste siromašnog oca
darežljivo pomagali do smrti?
Darežljivo, gospodine?
Tako kažu.
Jako mi je žao zbog
Pharaona...
Što je s vama?
Što brodovi znače bankarima?
Vrijednost tereta...
Vi to ne možete razumjeti.
Pharaon je bio najbolji,
i najstariji naš brod
sada će isto tako Morrel and Son
potonuti s njim.
Znam što želite od
mog oca.
Što ćete uraditi sa
svim tim novcima?
S njima, mi gradimo brodove
putujemo, dajemo ljudima slobodu.
One postaju alati, vanilia, svila,
boja. Gradimo snove.
Naš novac leti
na vjetru.
Putuje preko mora.
Ono što pričate je
vrlo lijepo.
Samo naprijed,
smijte mi se.
Mogu li vam reći da je banka
Thomson & French
upravo dala vašem ocu
3 mjeseca odgode
za vrijeme kojih će morati vratiti
svoje dugove.
Nakon tog perioda, bit će mi
zadovoljstvo da se vidimo ovdje,
u podne...
točno.
Do tada, situacija će biti ista
ako ne i gora,
jedino će nas čudo spasiti.
Hvala vam za to malo odlaganje,
ali sve će biti isto.
Privilegija je znati dan i sat
nečijeg kraja života.
Dobra kočija Bertuccio.
Ali kad ponovo budemo u Italiji,
kupi odgovarajuće konje.
Otmjenosti, Bertuccio,
otmjenost.
Vraćamo se u Italiju?
Sutra u zoru.
Putovat ćemo dan i noć.
Nisu li najbolji brodograditelji
u tvojoj zemlji?
Da, ali također imamo i najbolju
policiju.
Nadam se da nećeš praviti
brod? Što će ti?
U želji da pobijedim vrijeme.
Ovo je baš ono što
sam očekivao od vas.
Jedan, ili dva detalja...
Krmena paluba je previše izbačena.
Kvari liniju.
Glavne kabine su prevelike.
Kao i ova besmislenost,
ograda na stepenicama.
Besmislenost?
-Previše rasipnički.
Koliko ja znam, treći časnik
ne krasi brod.
A sada ono glavno.
Koje drvo ćete upotrijebiti
za palubu?
Uvijek koristimo borovinu.
Ja želim bijelu bukvu.
Upotrijebit ćemo borovinu
za trup broda.
Na hrastovom ramu,
naravno
obloženom bakrom.
Mislim da će trebati
oko 100000 zakovica.
Izgleda da ste potrošili život
gospodine, praveći brodove.
Postojao je jedan koji sam volio.
Poznavao sam svaki njegov dio.
Od kabine do jarbola.
Nekad ga noću rekonstruiram,
dasku po dasku.
To je mentalna vježba,
kao i svaka druga,
da bih ostao razuman.
Popričajmo o datumu isporuke.
Gospodine, 3 mjeseca je malo
vremena da...
Kada ne budeš imao dan,ili sat više,
udvostruči, utrostruči, učetverostruči
svoje timove. Platit ću koliko treba.
Gospodine, bogatstvo daje
određena prava...
Moja prava ne dolaze od mog bogatstva,
već od moje nesreće.
Bijela bukva, hrastov ram
obložen bakrom...
Vi ste Grof Monte Cristo?
Vama na usluzi.
U redu...
Moj dragi arhitekte,
računam na vas.
Gospodine...
Izvolite.
Vikont Albert
Morcerf,
on je vama na usluzi,
gospodine.
Kako se zovete?
-Morcerf.
Ja sam sin Generala
Fernanda,Grofa de Morcerfa,
Francuskog plemića.
U tom slučaju, vaša
majka je...
Kontesa Morcerf
Mercedes de Morcerf?
Poznajete li je?
Izgledate zabrinuto.
Ne, to je zbog
sunca u Italiji.
Ta grozna tromost.
Vrućina je nepodnošljiva.
Jeste li za jedno
hladno piće?
Želio sam se vidjeti s vama da
bih vas zamolio za jednu uslugu.
Ne pijete?
-Da, pijem.
Evo zašto sam vas htio
vidjeti.
Jeste li čuli nešto o
pogubljenju?
Oprostite?
-Pogubljenje je za dva dana.
Rocca Priori, zvani Peppino,
bit će ubijen
zbog članstva u bandi
Luigia Vampe,
jednog od najpoznatijih
talijanskih razbojnika.
Ne vidim što tu vas
zabrinjava.
Čujem da Talijani imaju
čudne metode pogubljenja
Pa sam uzeo ovaj dnevnik
da bi upoznao Italiju i njene običaje.
Moram to vidjeti.
Ali, zakasnio sam da zauzmem
mjesto.
Ali G. Pastrini,
menadžer ovog mjesta,
reče da Grof Monte Cristo neće
biti tako nepažljiv
da me ne pozove na balkon
koji ste iznajmili za tu predstavu.
-Predstavu?
Čovjekova smrt je predstava?
To je kažnjavanje bandita.
Kazna je odvratna riječ,
mladiću.
Nemojte je koristiti kao
da pričate o operi.
Ne razumijem vas.
Je li pravda...?
Pravda može pogriješiti.
Kada se tako nešto desi, postaje
nešto totalno zlobno, totalno odvratno.
Sramoti one koji je izvršavaju
i ispaštaju.
I ja nemam balkon.
Tko je?
Ja sam gospodine,
Bertuccio.
Nešto hitno? -Gore.
Strašna stvar, Gospodine.
G. Pastrini je upravo odjurio
da upali svijeću St Riti,
svetici beznadnih slučajeva.
Samo ona može spasiti dječaka.
Ona ili vi.
O čemu pričaš?
Vikont de Morcerf.
Otet je.
Otet? Kako to misliš?
Luigi Vampa, razbojnik.
On je to učinio.
Traži nečuven otkup.
U suprotnom, odrubit će
momku glavu.
Želite li znati koliko?
Pohlepan je taj Vampa.
Nema potrebe za panikom.
Neka G. Pastrini sakupi novac,
Morcerfovi će mu nadoknaditi.
G. Pastrini nema toliko novca.
Pusti me da spavam.
Umoran sam.
Mrzim raditi bilo što
što ima veze sa novcem.
Možete vi učiniti nešto.
Vi imate novca.
Došao si da me za to pitaš?
Bio sam siguran da ćete se složiti.
E pa ne, Grof Monte Cristo
se ne slaže.
Žalim, ali ne bih potrošio
ni paru na Morcerfe.
Štoviše, naumio sam ti reći
da mi doneseš
malo tinte, pero
i papira
da bih sebi dao zadovoljstvo
da osobno saopćim Morcerfu
da je upravo izgubio sina.
Kako možete reći nešto tako užasno?
To je nevjerojatno.
Ne mogu vjerovati
da ćete to uraditi.
Ni ja, Bertuccio.
Postoje stvari u koje
nikad ne bih povjerovao.
A one su istina.
Dragi Fernand će naučiti kako
izgleda izgubiti sina.
Kako je moj siroti otac patio
što me je ubio,
tako će patiti i on.
Donesi malo vina da popijem
u zdravlje Luigi Vampe.
Možete se radovati takvom užasu?
-Radujem se Božjoj pravdi.
Dječak je nevin.
Što ako mu prerežu vrat?
Mladi Albert je htio vidjeti mučenje.
Imat će najbolje mjesto.
Ne!
-Što ne?
Ne vi...
I ne to...
Dosta!
Ne razumiješ.
A njegova majka?
Hajdemo pričati o njoj!
Ne brini za nju.
Oporavit će se brzo.
Prije joj je bilo potrebno samo
nekoliko mjeseci da preboli nesreću.
Znači, vi znate tu nesretnu
ženu? -Ne...
Da, gospodine...
Znate je.
Ona je vas natjerala
da patite.
Zato se sada radujete
što će ona patiti.
Ne mogu to poreći.
Onda dobro.
Želite osvetu.
Onda se osvetite.
Ali nemojte svaljivati to na nekog
tko nije ni bio rođen,
kada ste doživjeli nesreću.
I ja sam bio nevin, također.
Točno tako.
Sjetite se vaše patnje,
ne smijete dozvoliti da još
netko nevin nastrada.
Želiš da spasim život
Albertu Morcerfu?
Da.
Inzistiram. -Inzistiraš.
Usuđuješ se inzistirati?
Na osnovu čega?
Na osnovu duga koji mi dugujete.
Niste valjda zaboravili?
Ja nisam.
Rekli ste da imam kredit kod vas.
To je služilo da bih ti ispričao priču
o mom pravom imenu.
Ne zanima me tko ste.
Zanima me kakav ste.
A dobar ste čovjek.
Kako si sad to zaključio?
Imam mozak.
I znam misliti.
Želite li znati zašto ste potrošili
bogatstvo da sagradite brod?
Zato što sam bio mornar...
i zato što volim brodove.
Ne, nikada nećete kročiti
na taj brod.
Znam za koga je.
Ti si strašan kreditor,
Bertuccio.
Dobro, pobijedio si.
Izravnat ću svoj dug prema tebi.
Mislite, platit ćete
otkup za Morcerfa?
Ne, neću platiti otkup.
Budući da se ne mogu osvetiti,
Dozvoli mi bar da se zabavim.
Idi i dovedi G. Pstrinija od
njegovih svećenika,
i reci mu da se želim
vidjeti s Vampom prije zore.
Još nešto!
Do sutra saznaj sve što
možeš u vezi suca
koji je osudio jednog
od Vampinih ljudi.
Dobro večer gospodine Vampa.
Hvala što ste pristali
da se vidimo.
Reci svojim ljudima
da se odmaknu.
Recite im vi, gospodine.
U redu.
Imate li novac?
Ne, kao što vidite, došao sam
praznih ruku.
Znate li što to znači?
Pogubljenje Alberta de Morcerfa.
Ne mislim tako.
A tko će me to zaustaviti?
Rocca Priori,
poznat kao Peppino.
On je vaš prijatelj,
koliko se sjećam.
Kakve veze njegova smrt
ima s vama?
Mogu je zaustaviti.
Ukrasti ga od izvršioca?
To je nemoguće. Bit će
vojske svuda unaokolo.
Dobit ću oprost za Peppina,
u zamjenu za Morcerov život.
Život za život.
To je pošteno, zar ne?
Jesmo li se dogovorili G. Vampa?
Jesi li siguran u točnost
informacija?
Prije izvršenja kazne, sudac
uvijek ide u operu.
To je njegov način
da umiri savjest.
Vidjet ćeš na kako galantan
način provodi večer.
Njegova ekselencija,
Sudac Simonetti?
Dijete moje drago,
ne tražim puno
ako vas preklinjem da spavate
sa mnom, shvatit ću odbijanje
ali jedino što tražim je da...
Da ljubite moje noge?
Da ih ližem, preciznije.
Da ih okupam...
I ako ne budete bili zadovoljni,
neće mi smetati da
me kaznite štapom.
Ušutite!
Gadite mi se.
Kako to. Ne razumijem
vas, draga moja.
Samo ću ja biti ponižavan,
kažnjavan i osuđen,
a ipak sretan zbog toga.
Budala!
Mogu li na kratko
popričati s vama, suče?
Ne, žao mi je gospodine.
Ne večeras.
Večeras je sve odvratno.
Orkestar, soprano,
hor...
I povrh svega,
ona mala guska.
Vidite, suče,
Kada netko pita mladu damu za
čudno i fascinantno zadovoljstvo...
mora i on sam ponuditi nešto
isto tako fascinantno u zamjenu.
A ovih dana, što fascinira
mlade dame...
je ovo.
To je predivno.
Drago mi je da vam se sviđa.
Vaš je.
Moj?
Zašto?
Tko ste vi?
-Dođite, objasnit ću vam.
U stvari, suče, ovo je zbog
nagodbe. -Nagodbe?
Jedan rubin za oprost čovjeku
zvanom Peppino.
Ovaj rubin će vam pomoći
da izrazite zahvalnost
onom šarmantnom djetetu
sa prelijepo zaobljenim nogama.
Tišina!
Za koga me vi smatrate?
Za lako podmitljivog suca?
Ne želim vas kvariti.
Samo da vam pomognem
da zadovoljite svoju požudu.
Veoma nevinu požudu, ali,
u usporedbi sa mnogim drugima...
Zaista se pitam zašto vas ne uhitim.
Strast, suče.
Strast vas sprječava.
Obožavate da vas muče mlade žene,
da vas ponižavaju.
Zašto ja ne marim...
U mom slučaju, jedna žena me je
natjerala da patim.
A čovjek me ponizio.
Sve to me je ostavilo
da se osjećam bespomoćnim.
Ali, svi mi imamo svoje snove,
i ja sam oprezan osuđivati vaše.
Trenutak...
Mogu imati ovaj dijamant
kao ukras na vratu.
Dijamant baš dolazi do izražaja
na mladim grudima.
Kao rubin i smaragd,
mladoj djevojci će dobro
koristiti.
Guske nisu tako glupe
kao što se čini.
Ovo mučenje se zove
"Mazzolata".
I specifično je za Italiju.
Vidite ovo drvo?
Dželat će ga iskoristit
da smrska Peppinovu lubanju.
Onda će mu prerezati vrat
ovim nožem.
Na kraju, gnječit će njegovu utrobu
dok ne istjera svu krv.
Kako brutalno!
Uvjeravam vas, ovo je posljednji
put da izvode "Mazolattu".
Od sada će Talijani biti civilizirani.
Samo će odsijecati glave.
Predajte ovu poruku časniku.
Po naređenju njegove ekselencije,
suca Simonettija,
pomilovanje od smrtne kazne
je podareno
Rocci Prioriju, poznatom kao Peppino.
Moj dragi Vikont!
Poslije svega, nisi mogao
vidjeti svoju "Mazzolatu".
Niste puno razočarani?
Moj otac,
moja mati, i ja...
Naročito ja...
Mi smo...
Vi ste živi.
Lijepo je vrijeme.
Italija je izuzetna zemlja.
Uživajte u njoj.
Do sljedećeg viđenja, Vikonte.
Smiri se, Maximilien.
Smiri se.
Moramo razgovarati.
Englez je rekao u podne, a sada
je 11:30. Kako da budem miran?
Tvoja uznemirenost ništa
neće promijeniti.
Lord Wilmore će biti ovdje u podne.
A ja ću...
Ne oče.
Ne radite to!
Ne zbog novca!
Ne brini.
Neću povrijediti Lorda Wilmora.
Znači, sebi ćete...
-Da.
Dajte mi to!
Taj čovjek nije važan.
On je samo bankar.
Ne umire se zbog bankara.
Neće oni propasti za ono
što im dugujem.
Za njih je moj dug
vjerojatno kap u oceanu.
Vidiš? Misli na mene.
Jedino na što mislim
si ti.
O tvojoj budućnosti.
O tvojim šansama da zadobiješ
povjerenje investitora
koji će ti pomoći da
osnuješ novu kompaniju.
Ali ima jedna stvar o tebi
koju im neću reći.
Ovo, Maximilien,
neću im reći da si čovjek čiji otac
nije mogao ispoštovati svoj potpis.
Budi svjestan toga,
Maximilien.
Nije me briga. Ne želim biti
brodovlasnik. Pa što?
Postat ću mornar.
Tvoje ime ne vrijedi ništa.
Tvoj otac je osramoćen.
Znaš li
što predstavlja potpis?
Znaš li što?
Produžetak ruke.
Moja ruka sam ja.
A ja sam ti.
Idi sad.
Ostavi me samog.
Ostavi me da uradim
ono što moram.
Kako te mogu ostaviti, znajući
da ću te, kad se vratim zateći...
Zaspalog.
Zaspat ću, doduše na malo
suroviji način, ali...
samo ću zaspati.
Znaš...
Ne plašim se zaspati.
San je dobar za tebe.
Vidjet ćeš i ti kad
budeš ostario.
Svake noći govorim to,
zatvori oči...
napokon.
Zatvori oči.
Volim te, sine moj.
Volim te.
Idi sad.
Ostavi me samog.
Uskoro će podne.
Idi.
Lordu Wilmoru, 5. Ožujak.
Gospodine, stavljam točku na
svoj život.
Ako ste čovjek, a mislim da
jeste, razumjet ćete me.
Moja smrt neće isplatiti dugove
ali...
izvršivši ovaj čin,
koji bi drugi ljudi nazvali
bježanjem i kukavičlukom,
platio sam sebi.
Plaćam dug samim sobom.
Otkupljujem svoju čast.
Jeste li vi Morrelov sin?
Maximilien Morrel.
Rečeno mi je da vam
dam ovo prije podneva.
Tko vam je ovo dao?
-Svećenik. Svetac.
Otac Busoni.
Oče, stanite!
Ne radite to! Pogledajte...
Vidite.
Dovoljno da pokrijemo naš dug,
i više od toga.
Poznajem ovu kesu.
Znam je.
Pripada svećeniku, mislim
Busoniju.
Ne, griješiš.
Pripada ocu Edmonda Dantesa.
Ubacio bih mu uvijek par novčića
kad bih ga posjetio.
Ponekad, bilješke koje nisu
tako izgledale, budu veoma bitne.
On je imao svoj ponos,
stari Dantes.
Naprijed.
Lorde Wilmore, gospodine.
Stigao sam, gospodo,
kako smo se dogovorili.
Uđite, gospodine.
Radujem se što vas vidim.
Sjedite. Imam nešto neobično
da vam ispričam.
To je čudo.
-Sada možete...
Da ispoštujem svoj potpis,
čak i više.
Nisam iznenađen.
S povratkom Pharaona,
mnoge će se stvari
promijeniti za vas.
Izvinite, gospodine,
ali mora biti da ste pogriješili.
Pogriješio?
U vezi s čime?
Vezano za Pharaona.
Ali vi ste taj koji nam je rekao
da nam je brod potonuo.
Vi ste mi saopćili tu vijest
prije tri mjeseca.
Ja sam čovjek financija,
G Morrel.
Koristim samo brojeve
i same činjenice.
Mogu garantirati da sam
bio na brodu
koji je prisustvovao posljednjim
momentima života Pharaona.
Bio sam na palubi Luqsora.
Vidio sam te jadne ljude kako
plivaju s posljednjim kapima energije.
Vidio sam divlje more kako
rastura i guta
ono što je ostalo od vaše
dotrajale lađe.
Ako imate bibliju,
dajte mi je.
Spreman sam da se zakunem
držeći ruku na toj svetoj knjizi,
da sam vidio Pharaona kako
nestaje u morskim dubinama.
Ali sam također spreman
svjedočiti pred bogom
da je dok sam bio na putu prema vam
na dokovima, uplovio isti Pharaon
koji, noseći vaše boje,
uplovljava veličanstveno
u luku Marseille, sa svog
puta iz Italije.
Njegova skladišta su puna
maslinovog ulja, pšenice,
limuna, bačava vina,
vijencima, parmezan sira...
To je nemoguće!
To bi bilo...
Čudo, G Morrel,
samo Čudo.
I meni je teško povjerovati u to, ali
ako riječ čudo postoji u našem jeziku,
morala bi označavati činjenicu.
Bar s vremena na vrijeme.
Čudo!
Dakle, zabavili ste se?
Bilo mi je potrebno, Bertuccio.
Varka je odlična.
Naš Pharaon toliko sliči na starog,
da čak ni stari Morrel ne vidi razliku.
Primijetio sam da još miriše
svježina drveta iz talijanskih šuma,
ali takav detalj može primijetiti
samo pravi mornar kao što je...
Kao što je Edmond Dantes. -Dantes?
Tko je on? Poznaješ ga?
To je ime. Samo mi je
došlo u glavu, tek tako.
Ako je došlo tako, pobrini se
da ga izbaciš iz glave, isto tako brzo.
Gotovo.
Koje sam ime spomenuo? Valdes?
Borgues... Doubles?
Strašno je imati
tako loše pamćenje.
Kad smo već kod toga...
Zamalo da zaboravim
da vam dam ovo.
Pozivnica od mladog Vikonta
Alberta na ručak kod Morcerfovih.
21. lipnja, prvog dana ljeta.
Oče, je li vam dobro?
Nije to ništa.
To je od uzbuđenja.
Sretan sam.
Veoma sam sretan.
Ako brodovi mogu ustati iz mrtvih,
izgleda da Bog stvarno postoji.
Kao i mi...
Ne, Oče! ne...
Pođimo u Pariz.
U Pariz.
Kraj prvog dijela
Prevod i obrada: Svetlana Popović
Obrada na HR: 3maj
Snježna Sova
Preuzeto sa www.titlovi.com