www.titlovi.com
Ponekad kada se vozim po gradu,
ili hodam ulicom stoji čovjek na čošku.
Samo stoji i gleda.
Ali, ako osjeti da ga netko gleda,
osjeća se uhvaćeno.
I ispred dvorana i autobusnih
stanica mogu se vidjeti.
Normalni ljudi koji samo stoje
i gledaju.
O čemu razmišljaju ti ljudi?
Što traže?
Prošlost možda?
26. studenog 1998. opet
sam uočio takvog čovjeka.
Ali ovaj puta je bilo
drugačije nego obično.
Jer, taj čovjek sam bio ja.
A kako sam kasnije shvatio, to je trebala
biti prekretnica u mom životu.
Tog trenutka trebao sam biti
oslobođen kletve i konačno odrasti.
Sredinom 80-tih živio sam sa svojom
drugom curom u svom prvom stanu.
A kada me je pitala...
Voliš li me?
Rekao sam "Da".
Ali, nisam to točno znao.
A kada me ne nekoliko godina kasnije
moja buduća zaručnica pitala...
Gdje si bio 9. studenog 1989?
Rekao sam: "Bio sam u Berlinu, na zidu
kod Brandenburških vrata".
Ali to nije bilo točno.
Te večeri ležao sam sa ženskom
u krevetu i gledao video.
Ponekad je moj život bio u redu,
a ponekad je bio... sranje.
Pravo sranje.
U međuvremenu sam skužio igru.
Znao sam odnose jebanja,
ljubavi i laži.
Godinama sam se tako šlepao.
Ali sada sam bio u 30-ima.
I došlo je vrijeme.
Želim završiti s tim, prekidam.
Ne misliš to ozbiljno?
Mislim.
Volio sam svoju curu.
Nisam želio drugu i znao sam
da nemam razloga pobjeći.
Čak sam i želio dijete.
Zašto sam onda otišao?
Nisam to znao.
Ali jedna stvar mi je postala
jasna.
- Moram otići na nekoliko dana.
- Kamo?
Berlin. Moram u Berlin.
Berlin? Stvarno me zanima kako si
postao takav seronja, Helmut.
I ja, stvarno.
Ok. Nisam to još nikome
ispričao.
Cijela priča je počela 1982.
Bilo mi je 18 i gledao sam svog
oca kako sam pleše u podrumu.
Gdje ti je otac?
Odmah će doći gore.
- Helmut.
- Bok, ujo Bertram.
Sjedni malo.
- Brinem se za tebe.
- Za mene? Zašto?
Znaš, "Ivan" (Rusi) stoji pred vratima.
Čuči pred vratima. Čuči u Sachsenu,
pred našim nosom.
Neki mladi ljudi misle da
treba pustiti Ivana.
Jesi li i ti sudjelovao u
nekom takvom prosvjedu?
- Ne.
- Dobro. Neka tako i ostane.
A, cure?
Imaš li već neku?
- Ne baš, ali radim na tome.
- Dobro!
Drage učenice i učenici.
Postupak biranja izvodit će
se na sljedeći način...
Hvala.
Poptuno jebljiva, zar ne?
Najprije će kandidati predstaviti svoj
program, a zatim slijedi biranje.
Sada kada smo konačno u punom
sastavu, možemo započeti.
Izvolite.
Dragi kolege učenice i učenici.
Civilizacija je danas u mogućnosti
uništiti se stotinu puta.
Zašto zapadne sile ne učine
prvi korak prema...
svijetu bez atomskog oružja.
I odustanu od stacioniranja
Pershing 2 i krstarečih raketa.
Broj vrsta opada.
Imamo kisele kiše koje
uništavaju naše šume.
I imamo takozvano mirno
korištenje atomske energije, ali...
Herrisbroke je bio samo početak. Možda se
takvo što dogodi u Biblisu ili negdje drugdje.
Ali pogrešno je zabiti
glavu u pijesak.
Koji je tako i tako pun Kadmija.
Ako izaberete mene, zalagat ću
se za osnivanje radnih grupa...
koje će se baviti ovim
problemima.
Ako kod svega što želim
pokrenuti morate znati...
Inicijative moraju doći od vas.
Što je to?
To su sve kompilacije.
A ovo je prva. Za polazak.
A što je ovo?
To su "Lovers".
"Visions of him"
Sa tim kršom se možeš
preseliti k curama.
- Pa o tome se i radi.
- Ali ne još sada, Scheafer.
Još nismo izašli ni iz grada.
Ne možeš ništa postići sa
ovom mjuzom za mlakonje.
Moraš se prilagoditi.
- Mislim da ovo odgovara.
Na 64-tom rođendanu svoje bake
puštaš "When I am 64".
A kada uđemo u Berlin onda ćeš sigurno.
pustiti "Berlin" od Fisherwelt-a .
Da, to je prigodno. Tome služi glazba.
- Čovječe, Schaffer stvarno nisi skužio.
Bok cure.
Želio bih čestitati.
- Za što?
- Glasovao sam za tebe.
I zato mi želiš čestitati?
Ne. Nego zato što
si pobijedila.
Hvala.
I moj kompa ti želi čestitati.
Bok.
Lijepo od tebe što mi isto
želiš čestitati.
Lijepo do vas dečki, ali ovo su ženski
razgovori pa nas ispričajte.
- Što je to između vas?
- Ništa.
Glupost. Vidio sam kako
te je gledala.
Nema ničega. Stvarno.
Brzo smo u Zapadnom Berlinu.
Zar ne?
Dobra večer.
Otkrijte molim vas lijevo uho.
Doviđenja.
Bok.
Čudan osjećaj. Zar ne?
Da.
Hej ljudi! Slušajte.
Sada je tri i petnaest.
Možete malo lunjati okolo.
Vidimo se u 18 sati na kolodvoru
Friedrichstrasse.
Užasno sam žedna.
Da odemo negdje na cugu?
Helmut. Što je?
Idemo nešto popiti.
Vidimo se kasnije.
Ovdje je dobro. Pričaj.
Što ćeš raditi nakon škole?
Možda ću ići u razvoj.
Tu se angažirati.
A ti?
Vidjet ću. Ima dosta posla.
Vjerojatno idem u politiku.
- Evo, izvolite gospodo.
- Hvala lijepo.
To je 1 Marka i 22.
Pusti, ja ću.
U redu je, hvala.
Nemam vam za vratiti kusur.
Ah tako, pa onda..
Donesite nam još 8 piva.
Plaćam unaprijed.
Živjeli.
Ako ne pogodiš pravu glazbu,
izgubio si. Nisi imao dobar osječaj.
Večer bez želja publike je najveći
uspjeh DJ-a.
Ali nitko ne pleše.
Ne puštam ta komercijana sranja.
- Hej dečki pustite "Words".
- Idem po pivo.
"Words dont come easy"
Nemam to.
Da li je i tebe Berlin oduševio?
Da. Naravno.
Najradije se ne bih ni vratila.
Nakon mature dolazim ovamo.
Barem tako mislim.
Što ćeš raditi?
Studirati medicinu. Moj brat je
isto ovdje studirao medicinu.
Dođi ovamo, onaj nema pojma.
Najradije bih stanovala u blizini zida.
Kreutzberg ili tako nešto. Sasvim jednostavno.
U dvorištu, jedna soba samo za mene.
Mogu li dobiti gutljaj?
U stvari ne volim pivo.
- Lijepo je razgovarati s tobom.
- Misliš?
Oprosti, moram ići.
- I?
Bilo je lijepo današnje
poslijepodne.
I ja tako mislim.
Trebali bi to ponoviti.
Nekoliko dana kasnije, Helmut Kohl
je postao kancelar.
Britta je rekla da je to
velika nesreća.
Išao sam na sve sastanke gdje je ona
bila aktivna. Ekologija, anti atomska.
Iako je njegov otac bio prilično bogat...
Kaži Helmut, već si dobro uhodan
u materiju, zar ne?
Jesam.
- Hoćeš li mi pomoći izraditi
jedan plakat? - Naravno.
Dođi sutra do mene pa ćemo
raditi na toj stvari.
Kod tebe? Kod kuće?
Da. Napisat ću ti. Malo je
teže za pronači.
U 4.
Bok. Jesi li ti Helmut?
- Da, Helmut.
- Ja sam Jutta, Brittina majka.
Uđi.
Britta je gore.
Na svom teritoriju.
Idi lijevo, bliže je.
- Bok.
Imam nešto za tebe.
Svidjet će ti se.
- Poklanjam ti.
- Zbilja?  - Da.
Kada pročitaš kaži mi
što misliš.
Hvala.
Mislio sam da ti se majka zove
Jutta, a ne Brigitte.
Brigitte je očeva bivša
prijateljica.
- Mojeg pravog oca.
- I on stanuje ovdje?
Glupost, on živi u San Franciscu.
Sjedni.
Problem je što ljudi misle...
da su ameri male bacili na koljena.
- Zar nisu?
- Jesu, ali uz pomoć Crvene armije.
A to bi rado zaboravili.
A i Kortiga je tek nedavno
izjavio da su SAD...
...u povijesti uvijek surađivale
sa neprijateljima demokracije.
Hoćeš li mi ih dodati?
U slučaju Nikaragve sa
argentinskim fašistima.
Kaži, slušaš li ti mene?
Da, poptuno sam prisutan.
Kaže da je obrana demokratskih
vrijednosti svejedna SAD-u.
Umiješaju se tek...
Moramo nastaviti.
Idem od početka.
Mislim da prvi puta ne
smijemo otići predaleko.
Osim toga imam mengu.
Tako si sladak. Baš si
lijepo pocrvenio.
Hladno mi je.
Hoćeš me zagrijati?
Dobro jutro.
Što si si pri tome mislio?
Što? Pri ćemu?
Dobro jutro.
Da li je otac već razgovarao
sa tobom?
Kako se to moglo dogoditi?
Što, to što sam razgovarao
sa ocem?
Dečko, brinuli smo se.
Mogao si barem nazvati.
Zakasnio sam sat i pol. Što da sam nešto
napravio? Poslali bi me u popravni dom?
Ne tim tonom.
Sa takvim nećim se ne šali.
Znaš što se dogodilo sa sinom
gđe. Heimann.
Mama, pa još nisam gotov ni sa školom.
Helmut!
Dijete, dijete. Ponekad bih
željela znati što ti hoćeš.
I, već si drkao danas?
Ha, ti si prvo govno koje sam
danas držao u ruci.
- Što je s tobom?
- Ništa, prekrasan je dan.
Usran dan kao i svaki drugi.
Jesi se već napio ili što?
Imam biologiju.
Bok!
Bok.
Krenimo.
Da?
Bok.
- Mislim da je ovdje baš super.
- I ja.
- Još nikada nisam bio ovdje.
- Stvarno?
Sigurno si si već mislio zašto
sam te nazvala?
Svidjelo mi se jučer s tobom.
Sjećaš li se jučer?
Da.
Jesi li nekome ispričao?
Što?
Pa o onom jučer.
Ne.
Dobro.
Mislim da bi tako
trebalo i ostati. OK?
Ne, stvarno je bilo jako lijepo.
Ali kao glasnogovornici škole,
stalno mi se upucavaju.
A takvu stvar kao sa tobom
rado bih zadržala samo za sebe.
Shvaćaš?
Naravno.
Ne želim da ljudi pričaju o nama.
A ako se budeš toga pridržavao...
imam još svašta s tobom u planu.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Sljedećih tjedana je bilo tako.
U školi se nismo poznali, ali popodne
smo se sastajali.
Nitko nije skužio što je bilo
između Britte i mene.
Ponekad sam želio nekome ispričati,
ali to nije bilo moguće.
Mucke je mislio da sam čudan.
A to mi je i rekao.
Mislim da si čudan.
Viđali smo se sve rjeđe, ali Britta i ja
smo neprimječeno preživjeli zimu.
Idete li nekamo za Božić?
Ne, uvijek smo kod kuće.
Mislim da je Božić sranje.
Sa religijom tako i tako
nema više nikakve veze.
Pretvorilo se u potrošačku feštu.
Ali uvijek pozoven nekoliko
prijatelja. Pa onda tulumarimo.
Možeš i ti doći ako hoćeš.
Moram najprije razgovrati
sa roditeljima.
Ali to neće biti problem.
Čestit Božić.
Opet nam je lijepo.
Ja moram ići.
Što?
Što to znači da "moraš"?
Društvo iz radne skupine organizira
proslavu, pa sam mislio ići.
Danas?
Na Badnjak?
A baš lijepo razgovaramo.
Smijem li?
Lijepo je što uopće još pitaš.
Halo?
Britta?
Ti si lud.
Pogledaj unutarnju stranu.
Britti od H.
- Ti si stvarno lud.
- Sviđa ti se?
Da, naravno. Kakvo pitanje.
- Ali to nisi trebao učiniti.
- Zašto ne?
Sigurno je bio užasno skup.
Novac ne igra ulogu.
Tako si sladak.
Idem u Ameriku.
Idem s tobom.
Ne, stvarno idem.
K mojem ocu u San Francisco.
Već sljedeći tjedan.
Ali sljedeći tjedan opet
počinje škola.
Da, točno. Ići ću tamo u školu.
- Što?
-Tamo ću završiti školu.
Mogu štedjeti i posjetiti te
za Uskrs.
Super ideja.
Zašto ne?
Slušaj, godina dana je puno vremena.
Vjerojatno ćeš upoznati nekoga
drugog za to vrijeme.
Neću.
Možda ću i ja nekoga upoznati.
Želiš nekoga drugog upoznati?
Nisam to rekla. Samo sam rekla
da je godina dana puno vremena.
Mislim da sada ipak moraš otići.
Spavati tako i tako više ne mogu.
Pisat ću ti.
Volim te, Britta.
Vidimo se.
Draga Britta.
Nismo se dugo čuli, a mislim da
sam se malo i promijenio.
Vremena kada sam ti tjedno pisao po
pet pisama su odavno prošla.
4 GODINE KASNIJE
Ostao sam ovdje, u Zapadnoj Njemačkoj.
Studiram Njemački, povijest i politiku.
A to me začudo i zabavlja.
Imam i nove prijatelje.
Jedan od njih se zove...Beck.
Naravno da me je onda povrijedila ona
stvar sa tvojim američkim dečkom.
To što si ostala kod svog oca i nisi
se nakon godine dana vratila.
Stalno se sjetim tvojih ruku i nogu.
Sjetim se tvojih prstiju i očiju.
Nikada neću zaboraviti kako smo
skupa spavali. Za Božić.
Kod tebe između svijeća i knjiga.
Helmut?
Da?
Helmut Helmes.
Uopće se nisi promijenio.
Rado bih te opet vidio.
Tvoj Helmut. P.S.
Jučer sam slučajno sreo Giselu
Schmitkowsky.
Nije otišla u Berlin.
Ostala je ovdje.
Studira medicinu.
Medicina je super.
Doktori uvijek trebaju.
Imaš li kontakt sa starom ekipom?
Steffi Haness stanuje
prekoputa mene.
Larsa sam srela prošli tjedan
na vožnji kanuom.
Za Schaefera mi je stvarno žao.
Ali ti si ga dobro znao, zar ne?
Što je bilo sa Schaeferom?
Ne znaš?
Ne znam ništa o nikome,
čao ni o Mucke.
Ne znam ni gdje stanuje ta
stara bitanga.
Imaš lijep osmijeh.
Bože, Bože.
Malo sam previše popila vina.
I bez vina si lijepa.
Rijetko popijem
samo malu čašicu.
Tada u Berlinu si pila moje pivo.
Samo zato što je bilo tvoje pivo.
Dakle. Što je bilo sa Schaeferom?
Mrtav je.
Što?
Imao je prometnu nesreću.
Još prije dvije godine.
Mislila sam da to znaš.
Nisam znao.
Da platimo?
Naplatite, molim vas.
Čuješ li ovo?
Scheafer, još uvijek ima stvari
pod kontrolom.
Dobra večer.
Ovo je Rudiger, ovo je Barbara,
moji cimeri.
Ja sam Helmut.
Hoćete kavu?
Laku noć.
Laku noć, onda.
Dobro jutro, šefe.
Ne moraš biti tako ljubazan.
Na tebi je red za pranje.
Trebam posao.
- Nešto određeno?
- Bilo što.
- Znaš za nešto?
- Vidjet ću.
Postao sam čuvar parkirališta.
Posao nije bio dobro plaćen,
ali je bio lagan.
Cijeli sam dan sjedio u maloj kabini
i nisam morao ništa raditi.
Od dosade sam počeo
ozbiljno studirati.
Sa Giselom je bilo dobro.
Rado sam ju promatrao i
volio sam kada me dira.
Dobro smo se slagali. Nismo se svađali
i većinom smo imali isto mišljenje.
Sa njom spavati je bilo drugačije
nego sa Brittom.
Nije se bojala nešto isprobavati,
ali se nije nikad sama sjetila.
Ali o drugim stvarima, Gisela je
imala točnu predođbu.
Veselim se našem prvom
zajedničkom Božićnom slavlju.
Dakle 24-tog najprije idemo
do tvojih roditelja.
Na večeru idemo kod mojih
roditelja i onda ću vas upoznati.
25-tog moram posjetiti tetu Anni.
Strašno se veseli
što će te upoznati.
Drugog dana blagdana idemo na kratko
u starački dom kod tetka Chikovicha.
U stvari mi to nije pravi tetak.
Bio je djedov dobar prijatelj.
Često me je čuvao.
A 26-tog popodne pripada
samo nama.
Iako se moramo pripremiti
za večer.
Pozvala sam nekoliko kolega.
Možeš i ti nekog pozvati.
Možda onog Becka.
I onda se pravim leševima
skida koža?
Skidamo leševima kožu i
promatramo mišiće ispod nje.
Svaki dobije neki drugi
dio tijela.
Ja sam zadnji puta dobila penis.
To je sigurno bilo zanimljivo.
Ja kasnije idem svakako
u Državno odvjetništvo.
Moj Bože. Kakva je to skupina?
Giselini prijatelji.
Idemo ovamo unutra.
Da li je ovo Giselina soba?
Ne, ovo je Barbarina.
Njena sustanarka.
Otišla je preko Božića.
Kaži da li si ti inače perverzan?
- Zašto? - Zato što prčkaš po
donjem vešu nepoznate žene.
Barbara nije nešpznata.
Ona stanuje ovdje.
Ja to vidim drugačije.
- Idemo li nekamo?
- Imamo goste.
Gisela ima goste.
- Još dva!
- I dva piva.
Brzo se vračam.
- Sjećaš li se one cure?
- Koje?
Bila je glasnogovornica
moje škole.
Stanovala je tamo dalje
u seljačkoj kući.
Očuh joj je bio klesar ili tako nešto.
Kako se je zvala?
Britta, mislim.
Da, Britta. Odjednom je nestala.
Jesi li ti nešto čuo o njoj?
Ne, zato i pitam.
Ja sam čuo da je otišla u  Berlin.
Ali to je bilo davno.
Bila je zgodna cura.
Vidiš onog tamo?
Dolazi svaki Božić i opija se.
Samo zato što je prije 15 godina
sa svojom curom imao lijepu večer.
Ova radnja je puna takvih tipova.
Ali on je to pomiješao.
- Mi uzmemo curu...
- I što odna?
Božja volja.
Kada je onaj tip sjedio ovjde sa
svojoj prvom curom prije 15 godina.
Imao je svoj božanstveni trenutak.
Takvih trenutaka ima.
Ne puno, ali ih ima.
Sve je savršeno.
Ali radilo se o njemu. Cura je
samo bila tu sa njim.
A on je to pomiješao.
Tragično. Takvi su muškarci.
Radi se samo o njima.
Gdje smo stali?
- Živjeli!
Čula sam da si došao.
Sranje.
Što je to bilo sa gaćicama?
Kakvim gaćicama?
Stavio si Barbarine gaćice
na svoj penis.
Kakva je to riječ?
Oprosti, moram najprije na WC.
Hvala.
Dobro jutro, Barbara.
Već si se vratila?
Jedan dan Božića mi je dovoljno.
Ne mogu podnijeti poklone, kekse,
lampice. Bljuje mi se.
Idem dolje.
Imaš li nešto za oprati?
Da. Samo malo.
što si si mislio pri tome?
Bio sam pijan.
Još uvijek radiš u kazalištu?
Da.
I kako je?
Dobro.
Gisela i ja smo se ubrzo
pomirili.
Ali, sve smo rjeđe spavali zajedno.
Ponekad bi nazvala moja majka
i rekla da navratim sa svojom curom.
Ali Giseli nisam ništa rekao.
Počeo sam bariti Barbaru.
Ah! Barbara.
Idemo negdje popiti kavu?
Mislim da je super to što radiš.
Odakle ti to znaš?
Zamišljam si.
To je sranje.
Pravo sranje.
A zašto to onda radiš?
I ja se to pitam.
Što je sranje?
Sve. Stres, laži.
Zvuči zanimljivo.
Ako si u tome, nije.
- Za koga je whiskey?
- Za mene.
Želim spavati s tobom.
Sada? Odmah?
Ne, mislio sam za vikend kada
Gisela nije tu.
U subotu popodne imam vremena.
Dobro, onda...
Da platim, molim.
Da.
- Bok.
- Što je?
Da, što je sada?
Jebanje. Rekla si da sada
imaš vremena.
- Sada?
- Da.
OK.
Kada nije bilo Gisele išao
sam kod Barbare na jebanje.
Ne mogu baš reći da je
bilo zabavno.
Nije bilo lijepo. Ali njoj je bilo svejedno
i meni je bilo svejedno.
To je bio ključ. To je bilo dobro.
I znao sam sada razliku između
vođenja ljubavi i jebanja.
Jebanje je kao boks meč koji
izmakne kontroli.
Svuda krv. Grozno.
Trebalo bi se prekinuti.
I potpuno je beznačajno.
Halo?
Helmut, jesi li tu?
Helmut?
Jesi li vidjela Helmuta?
Zašto si to učinio?
Očito se moramo rastati.
Ako tako misliš.
Da li je to sve što imaš za reći?
Što drugo da kažem?
- Možda želiš nešto objasniti.
- A što?
Možda, kako je došlo do toga.
Dogodilo se.
- Voliš li je?
- Ne.
A mene?
Ne znam.
Ništa više?
To je sve?
Ne možeš ovdje više ostati.
Tražio sam si maleni stan.
Cijele godine sam samo visio
okolo i gledao TV.
Nemate malo sitnije?
Ne, žao mi je.
Ne mogu vam to promijeniti.
Mogli bi i reći "Zardži kusur".
Da sada čekam da mi istekne
parkiranje za 500DM.
Ili idemo popiti kavu?
Jednostavno biti miran, ništa
ne činiti. To je najbolje.
Onda se čovjek spetlja sa
najnevjerojatnijim ženama.
- A čime se vi bavite?
- Ja sam sportski reporter.
- Zbilja?  - Ne moraš mi se zbog
toga klanjati. Ja sam Gloria.
- Što to?
- Sve.
Britti bi inponiralo što sam
bio sa jednom takvom ženom.
- Halo.
- Helmut.
- Dogodilo se nešto strašno.
- Što to?
- Kakav ti je bio ujak?
- Bio je šupak.
Smrdljivi, napadni, samouvjereni,
tiranski šupak.
Ali ipak tvoj ujak.
Da, ali je ipak bio šupak.
Jesi li mu to rekao?
Naravno da nisam.
Šteta.
Vi ste dakle prijateljica
našeg sina.
Čime se bavite?
Ja sam sportski reporter.
Ah da.
Oprostite! Jedan konjak molim.
Ti to ozbiljno?
Ne mogu podnijeti pogreb
bez konjaka.
- Ali sada je tek podne.
- Da, i?
Dupli, molim vas.
Kaži mi što to znači.
Što to?
Kako je ta žena mogla doći u
takvoj odjeći na pogreb?
Ujaku Bertramu bi se svidjelo.
Bio je stara napaljena svinja.
Prestani tako govoriti o svom ujaku.
I to na njegovom pogrebu.
Prestani ti tako govoriti o
mojoj curi.
- Dijete, dijete. Ponekad...
- ... želiš znati što stvarno hoću.
Promijenio si se, mladiću.
Ne mogu te prepoznati.
Da li je ovdje razgovor sa profesorom?
Što je povijest?
Opisivanje događaja kako
je stvarno bilo.
To je opisivanje povijesti, koju ste
očito detaljno nabubali.
Vi u kratkoj suknji. Znate
li vi odgovor?
Povijest su...
... činjenice.
To je već i gramatički glupost.
Sada vi.
Povijest je...
... prikaz ...
...ne, nego tijek...
... onog što je bilo.
Vi to ozbiljno?
Što imate vi za dodati?
Ništa.
Zašto ne?
Ne mogu jednom rečenicom objasniti
nešto što drugi ne mogu niti u knjizi.
A i teorijske rasprave me...
zamaraju.
Dobili ste posao.
Ostali mogu ići.
Fašist.
80-te su polako prolazile.
U jesen sam imao osjećaj
da se ništa neće promijeniti.
Ništa se bitno neće dogoditi.
Nikada.
Što je bilo s tobom danas?
Što je trebalo biti?
Cijeli dan nisi niti progovorio.
Umoran sam. Cijeli tjedan sam imao
puno posla na faksu.
- Aha.
- Da, aha!
Zaustavi.
Ali tada je nazvao moj prijatelj
Mucke iz Berlina i rekao...
- Otvorili smo granicu!
- Što?
A onda je još rekao...
Vidio sam Brittu.
Sreli smo se na tulumu,
jučer navečer.
Nešto ružno?
Ne. Zašto?
Problijedio si.
Otvorili su zid.
Baš i ja to gledam.
- Hoćeš još lubenice?
- Rado.
Helmut.
Stara šupčino!
Ne mogu vjerovati. Uđi.
Pričaj mi o njenim sisama.
- A zašto, pa ima ih.
- Ali kakve?
Vuku li se već do koljena? Pa ženska već
ima 41 godinu pa je pitanje dozvoljeno.
- Izvolite.
- Hvala. Do viđenja.
- Dva doenera, molim vas.
- Sa umakom?
- Sa svime i ljuto.
- Za mene ne preljuto.
- Da nisi peder ili što?
Dva puta sa svime i ljuto. A zbog
slavlja molim vas na tanjur.
Evo, odmah.
Dakle pričaj. Što te dovelo u Berlin?
Vojska. Nemam volje za to.
A tebe?
Odslužit ću.
A onda?
Nemam pojma. Ne znam.
Mislio sam da ćeš odbiti.
Posebno ti.
Zašto? - Ono sranje o miru
si prije ozbiljno shvaćao.
Uvijek sam mislio da ti želiš s
puškom prolaziti kroz sranja.
Griješiš.
Iako, malo se kurčiti u kvartu,
bilo bi super.
Ali to zapovijedanje.
Ne!
Zašto onda nisi odbio?
Starim seronjama brisati dupe
isto baš nije super.
Hvala.
A sada?
Rekao si da se baviš autima.
Ali ne ono što ti misliš.
Radim u auto kući. Sasvim ozbiljno.
Pločica sa imenom.
Sasvim je dobro.
Rekao si da si vidio Brittu?
Znao sam da će te to kopkati.
Nije baš tako strašno.
Imaš li njen broj?
Ne. Samo smo na kratko popričali.
Mislim da ju neće biti teško pronači.
Među nekoliko milijuna ljudi u gradu.
Znam kamo ide večeras.
To jest, vjerojatno ide.
Bok, Helmut.
Bok, Britta.
Jesi li sam ovdje?
Nisam, sa mnom je Mucke.
- I Mucke je ovdje?
- Da.
Ne znam ni ja gdje je.
Nekako sam izgubljen.
Idemo malo van?
Da.
Jeli ti to bio dečko?
Šupak je on.
Što si radio sve ove godine?
Išao sam rano spavati.
Imam i posao na faksu.
Na katedri profesora Mutter.
A ti? Čime se ti baviš?
U Berlinu sam.
- Radiš li negdje?
- Da.
A gdje?
Zašto to želiš znati.
Samo tako.
Znaš li gdje noćas mogu čoriti. Mucke
je otišao, a više nikog ne poznam.
Ulazi.
Nalit ću nam još vina.
Da li je ovo tvoj stan?
Nešto protiv?
Ne. Samo sam mislio...
Mislio si na seosku kuću.
Da, tako nešto.
Dosta mi je tih seoskih kuća.
Do smrti ne želim više vidjeti
niti jednu usranu seosku kuću.
Živjeli! Dobro došao u Berlin.
Ovdje nije dosadno.
Mucke se je jako promijenio.
Sa starom ekipom nemam
kontakta.
A ti?
Umorna sam.
Sutra ćemo nastaviti razgovor.
Može?
Ok.
Imaš li još onaj prsten?
Koji prsten?
Poklonio sam ti prsten za Božić.
Zbilja.
Zašto mi se nikada nisi javila?
- I jel bilo što?
- Ah, nije.
Ali danas ja znam kamo
vjerojatno ide.
Izgleda da ste si još uvijek bliski.
U srvari ne.
Nemoj srati. Ona je ljubav tvog života.
Bio si totalno zaljubljen u nju.
Osim toga bila je prva koja ti je dala.
A to se ne zaboravlja.
Nisam ni ja.
Odakle sve to znaš?
Rekla mi je. I ja sam onda
petljao sa njom.
Imala je dosta toga naša dobro Britta.
Što to treba značiti?
Valjda znaš da sam ju i ja jebao.
Ili?
Kako to?
Ili si mislio da je zaljubljena
u tebe.
Sranje! Mislio sam da znaš.
Ne.
Brzo sam otišao kući i nisam više
želio misliti na Brittu. Zaboraviti je.
Stigle se 90-te godine.
I Britta je nestala.
Sljedećih 4 ili 5 godina nisam se
skoro ni s kim sastajao.
Nekoliko puta sex to jesam.
Dva tri puta sam mislio
da će nešto biti od toga.
Ali onda bi mi dosadila non-stop
ista sranja.
Zainteresiranost, više manje
inteligentna pitanja o osobnosti žene.
Slušati, biti šarmantan, ali ne
previše napadan.
A nakon nekoliko dana slušati
opažanja o mom neurednom stanu.
To nije bilo to.
Dosta mi je bilo isprobavanja.
Želio sam nekog tko stoji na vlastitim
nogama i postavlja pitanja.
Nekoga koga ne možeš dobiti
na providne fore.
Onda sam ju našao.
Gdje si bio 9. studenog 1989?
Bio sam tamo u Berlinu.
Na zidu kod Brandenburških vrata.
Nemoj mi pričati sranja.
Kod Tine sam si prvi puta mogao
zamisliti da mogu dugo ostati s njom.
Nakon dvije godine uselili smo
u zajednički stan.
Ubrzo smo počeli prvi puta
pričati o djeci.
- S kim je ovaj put trudna?
- Opet drugi.
Onaj Dieter koji je nedavno
išao sa nama u kino.
Taj idiot?
Upozorila sam ju.
Tip je potpuni šupak.
Vidjela sam već krave koje bolje
slikaju od njega.
I ona je to vidjela, ili?
Bilo joj je svejedno.
Kako nekome takvo što
može biti svejedno.
Više nije ni snjim skupa.
Što reći na to. Baš želi djete.
Što ti misliš od djeci?
Znam da postoje i znam što se
treba raditi da bi se dobila.
Možeš li si zamisliti da
imaš vlastitu?
Sa tobom da.
To te je sigurno poprilično
iznenadilo.
Tvoja majka je nekoga upoznala.
Tvoj otac shvaća da više
nema smisla.
Tvoj otac ostaje u stanu,
tvoja majka se seli.
Da li je ovo "Skrivena kamera"?
Kada?
Sutra.
Nikad mi nije palo na pamet da se iza
izraza otac i majka kriju ljudi...
sa vlastitim životom.
Ljudi sa vlastitim željama i potrebama.
Ali sada se je ono što je uvijek
bilo isto promijenilo.
Uplašio sam se.
Ovo je postalo ozbiljno.
Bok.
Zamisli, spasila sam ježa.
Sklupčao se na sred ulice.
Prešla sam preko njega i samo
što ga nisam pogazila.
Sigurno se jako uplašio...
Tada sam stala.
Skinula sam jaknu.
Otišla sam do njega,
nježno ga podigla...
i odnijela na livadu.
Gore na glavnom groblju.
Mislim da sam kao dijete zadnji
puta vidjela ježa.
Što ti je?
Moji roditelji se razvode.
- Što?
- Da.
Moraš konačno odlučiti da li
je naša veza čvrsta.
Želim dijete i prekidam.
Ne misliš valjda ozbiljno?
Mislim.
Volio sam svoju curu.
Nisam želio drugu i znao sam da
nema razloga pobjeći.
Čak sam i želio dijete.
Zašto sam onda pobjegao?
Nisam to znao.
Ali jedna stvar mi je bila jasna.
Tu stvar još moram riješiti.
Sada. Odmah.
Halo?
Halo, Britta.
Helmut?
Tebe već sto godina nisam
vidjela.
Reci, možemo li se nači?
Što kažeš sutra?
Oko 9 na zadnjem mjestu.
Žao mi je, terasa je zatvorena.
Ako želite uči.
Što želite popiti?
Molio bih vas 8 piva.
Sve od jednom?
Ako je moguće.
Evo. 8 piva za gospodina.
- Izvolite.
- Hvala.
Ovo je telefonska tajnica Britte...
Hvala.
Oprostite gospodine.
Možete li nas slikati?
Uopće se nisi promijenio.
Već sam nešto naručio.
Žao mi je što sam kasnila.
Ali nemam tvoj broj pa
te nisam mogla nazvati.
Mobitel mi je tako i tako
kod kuće.
Glupo je. Ali ponekad je dobro tako.
- Cijeli dan ti nitko ne smeta.
- I prije smo mogli bez toga.
Bijelo vino, suho.
Pričaj čime se baviš.
Jesi li oženjen?
Imaš li djece?
Ja? Ne.
Ali curu imaš, zar ne?
Ne. U biti da.
U biti, ne znam ni ja.
Zvuči komplicirano.
I jest.
U čemu je problem?
- Ne voliš je više?
- Volim, volim.
To nije upitno.
Mislim da sam ja problem.
Zašto?
Bio sam šupak.
Dakle, ona tebe više ne voli.
Misliš?
Ne znam kakva je, ali šupak nije
ono što bi si čovjek poželio.
Znam li ju?
Mislim da ne. Tina Kalemann.
Radi u poreznoj.
Samostalna je.
Ne zvuči baš uzbudljivo.
U stvari...
U stvari je...
- Uzbudljiva.
- Da, i to.
Ponekad gleda dolje i ....
kao da želi reći.
Točno znam kako ti je.
A ako počneš srati, ne poklopi se
nego ti odbrusi.
Ima jako lijepi osmjeh.
Ne zapada baš za oko, ali...
Prirodna. Nenamještena.
Da, tako je, nenamještena.
A ja sam to usrao.
Što si učinio?
Digao sam se, otišao i
došao ovamo.
Mislio sam da te moram
obavezno još vidjeti.
A onda si ušla.
Vidio sam te.
I ti si isto samo ljudsko biće.
Oprosti.
Lijepo te je bilo vidjeti.
Častiš?
Tina!
Tina, morao sam ti ispričati
cijelu priču.
Bio je taj jedan trenutak
kada je sve postalo jasno.
Nije bilo sumnje i nisam imao ništa
drugo u glavi osim tebe.
Znam da sam usrao stvar.
Ali tu jednu šansu želim dobiti.
Jednu stvar sada
znam točno.
Volim te, Tina.
Ti si pravi pizdek, Helmut.
Prijevod i prilagodba:
B e r d a
Preuzeto sa www.titlovi.com