www.titlovi.com
Titl by  S T I P E
Za divan film, i vas dvije.
-Hvala.
Kakav mi je mali štićenik?
-Hvala, tata.
Kuc, kuc.
-"Kuc kuc"?
Osam godina, a i dalje
govoriš "kuc kuc"?
U filmu je najljepše bilo što
smo rukovale oružjem,
a nikad to nisam radila...
Kako ste? -Kako si ti?
-Sjajno.
Oprosti... Ben Sanderson,
Mark Nesbaum.
Bog...
-Drago mi je.
Dobar si scenarist, "Zaljev
svinja" bio je super.
Nisam ga napisao, samo sam
potpisan. Otpustili su me.
Kad smo pričali prije par
godina,
obojica ste radili za MGM,
kod Ledija. -Tako je!
Ti si još u ICM?
-Ne, u Trajstaru.
Trajstar? Pozdravi mi Majka.
-Hoću.
On nije više tamo,
ali ću ga pronaći.
Možemo li pričati?
-Naravno.
Odmah se vraćam, ti čuvaj
kuću. Idemo.
Što mu je?!
-Bolestan je.
Ben, ne mogu ti više
pomagati!
Molim te, posljednji put...
Treba mi malo gotovine.
Izgubio sam kreditne
kartice,
vratit ću ti ujutro,
časna riječ!
Kako napreduje novi film?
Čujem da glumi i Diki Gir.
Da, sve sam okupio
u filmu.
Bolestan si.
Ovo je sve što imam u kešu.
Molim te, nemoj piti ovdje.
Ujutro će ti vratiti moj
kurir. -Ne želim!
Najbolje je da mi više
ne prilaziš.
Kako se zoveš?
-Teri.
Zdravo, platit ću ti piće.
-Ne treba...
JA ću ti platiti piće!
Piće za damu,
i jedno za tebe.
Ja sam Bendžamin.
Ben, Beni Gudman.
Ti si seksi, strašno seksi,
kao mačkica.
"Pališ me..."
Pogledaj kakve oči imaš!
Blistaju... što je?
Pio si cijeli dan.
-Naravno.
Kad smo kod pića, evo tvog,
a evo i mog.
Idemo!
Upravo sam smislio nešto
divno!
Hajde da završimo piće,
odemo u moj stan na plaži,
ubacimo film u video,
smućkamo nešto u blenderu...
Dobro.
Bad, daj još jedno.
Volio bih da pođeš sa mnom.
Strašno si slatka,
a ja sam dobar u krevetu,
vjeruj mi!
Sjajno mirišeš, izgledaš,
kosa ti je sjajna...
Nećeš?
Dobro.
Moram ustati rano.
Moram ići.
Hvala.
Nemoj piti toliko.
Možda ne bi trebao
disati toliko?
Zatvaramo.
Čekaj da završim...
Hej, g. Erekcijo,
hoćeš sudar sa mnom?
Soba košta 20, ti plaćaš.
-Važi,
pošto se koncept predaje
uklapa u veliku sliku...
Ne sjećam se da li sam
počeo piti
jer me je žena ostavila, ili
me je ostavila jer pijem.
U svakom slučaju, jebeš ga!
Sljedeći, molim.
Zdravo.
Samo trenutak.
Potpišite se na poleđini
čeka.
Ne možete ovako unovčiti?
-Zar je to neki problem?
Malo se tresem...
Imao sam operaciju na mozgu.
Idem ručati,
a onda ću se vratiti
da to obavimo.
Kad završim ovo,
uzet ću džin-tonik.
Znaš li koliko je sati?
Treba da piješ kavu.
Mlad si čovjek.
Nije moja stvar, ali...
Da vidiš ono što i ja,
ne bi ovo sebi radio.
Razumjem što govoriš,
hvala ti što brineš.
Neću da ti zbog mene
bude neugodno.
Molim te, usluži me danas
i nikad više neću doći.
Ukoliko dođem, smjesta me
izbaci! -Ne zezaj me više!
Mogu te izbaciti
kad god poželim!
Boli me dupe što radiš.
Ovo je na račun kuće.
Da li si poželjna?
Jesi li neodoljiva?
Možda bi pomoglo kad bi
pila burbon sa mnom.
Možda bi pomoglo
ako me poljubiš i osjetim
okus pića u tvojim ustima!
Ukoliko piješ burbon
gola sa mnom,
ako mirišeš na burbon dok
se jebemo, pomoglo bi.
Povećalo bi moju želju
za tobom.
Ukoliko bi sipala burbon na
svoje golo tijelo i rekla:
"popij ovo"! Ukoliko bi
raširila noge i pustila
da ti burbon kaplje sa grudi
i pice, i rekla: "Pij ovdje",
tada bih se mogao
zaljubiti u tebe,
jer bih tada imao svrhu
da te očistim i to, baš to...
bi dokazalo da vrijedim
nešto.
Olizao bih te,
da se možeš
jebati s nekim drugim.
To je naš posao,
da usrećimo mušterije.
Sljedeći, molim.
Vratio sam se,
imam ček i spreman sam
potpisati.
Mirna kao jebena stijena,
oprostite na izrazu.
Hoćeš li večerati
sa mnom?
Kakav je kraj?
Kad završimo sa P & A, bit će
problema...bunit će se "Dizni"
Dobro, što je Dilard
rekao?
Zauzet sam, javit ću ti se
kasnije. Čao.
Zašto netko ne popravi
telefon? Dobro jutro.
Ben, g. Simson te zove
da dođeš čim...
Dobro si?
-Savršeno,
ali moram na izuzetno važan
sastanak,
da zgrnem još koji miliončić
za kompaniju.
Što je?
Bolje da odeš smjesta.
-Dobro.
Zdravo Bene.
Zdravo Bil.
-Sjedi.
Otpustit ćemo te. U redu?
-U redu.
Ovo je baš darežljivo,
Bile.
Dopadalo nam se s tobom,
ali znaš kako je...
Oprosti!
Što ćeš sada?
Mislio sam...
Mislio sam da se preselim
u Las Vegas.
NAPUŠTAJUĆI
LAS VEGAS
Zovem se Juri Bucov.
Odakle si? Ne zvučiš kao
da si odavde.
Točno, dobro primjećuješ.
Ja sam iz Latvije.
Gadno mjesto. -Je,
ali ja nisam gadan.
Ja sam skroman čovjek,
došao da učim o Novom svijetu.
Ovo je sigurno Jurijeva
prijateljica. -Da, Sara!
Sara je moj poklon svima
vama.
Za svakog od vas će stići
raspoložena djevojka.
Imam nekakvog posla,
vi uživajte.
Želiš gledati?
Ja budim najbolje u
muškarcima koji me jebu.
Nije lako, ali ja sam
jako dobra.
Dugo nisam radila,
i odjednom... bum!
Mogu biti točno ono
što žele da budem.
Uđem u sobu i odmah znam,
postajem njihova fantazija.
Izvodim tu uslugu,
i to dobro.
To je kao jednačina,
30 minuta mog tijela košta
300 dolara.
To je samo za ulazak u sobu,
poslije se popne na 500.
To je nastup.
Drago mi je kako si
uspjela u svijetu.
Ipak je ovo glamurozni
svijet.
Zašto si me ostavila
u Los Angelesu?
Jer si gad.
Svo vrijeme si znala da ovdje
u Las Vegasu ima više para.
Ne moraš me se bojati,
jer mi pripadamo zajedno.
Zar ne?
Da.
Jesi li usamljena?
-Jesam.
I ja sam.
Janek, zvali smo te sinoć.
Nije bilo nikoga.
Sad smo na 30 milja
od Las Vegasa,
netko ga je jučer vidio tamo.
Ne, ovo je kraj!
Juri je znao što radi.
Imaš crveno svijetlo.
Ja hodam, ti stojiš.
Da li ti je žao?
-Da. -Dobro.
...tri peškira u sobi,
i naš sapun.
Ako vam ponestane sapuna,
nazovite recepciju i za 50
centi dobijate novi sapun.
Slobodno koristite bazen...
Imate li prazne sobe? -Da,
uskoro ću pričati sa vama.
Dajemo posteljinu, tri
peškira u svakoj sobi...
RUPA U KOJOJ STE
Ušla sam u sobu,
on je ležao na krevetu.
Držao je ruke iza glave,
sav je bio dlakav.
Bio je strašno, strašno
debeo.
Imao je snažnu erekciju,
bio je ponosan na to.
Pitala sam ga gdje su mi
pare, pokazao je na komodu.
Onda sam ga pitala kako
to želi,
rekao je da legnem
a on će odozgo.
Počeo je da me tuca,
baš jako.
Sjećam se, ugrizla sam se za
jezik da ne bih zaplakala.
To je radio neko vrijeme,
onda sam počela ustajati.
On me je oborio nazad,
vukao mi je kosu unazad.
Strpao je penis u moja usta.
Ponovo sam pokušala
ustati,
a on je rekao:"Ostani tako,
hoću da ti svršim po licu."
To je i uradio.
Razmazao je spermu po mom
licu i kosi,
a onda me je šutnuo iz
kreveta i rekao da odem.
Zdravo!
Radiš?
-Hodam.
Čekaj sekundu...
Super dupe!
Hoćeš malo? -Zabranjeno je
da voziš i piješ.
Smiješno... pitam se,
hoćeš li uzeti 250 dolara
da se jebeš sa mnom?
Odnosno, dat ću ti 500 dolara
za jedan sat u mojoj sobi.
Pijan si.
-Ne baš.
Blizu sam,
u "Rupi u kojoj ste".
Možeš se voziti sa mnom,
ili idi pješke,
ili ću ti dati pare za
taksi. -U kolima.
Daj mi novac u kolima.
Ja sam Ben.
-Sara.
Sara...piše se "Sarah"?
-"Sera".
Hoćeš li upaliti motor?
Koliko pića!
Smijem li u kupatilo?
Hoćeš piće? Ja ću uzeti
jedno. -Može, tekilu.
Piće ti je ovdje.
Za 500 dolara možeš raditi
što god hoćeš,
možeš me jebati u dupe.
-Bože!
Možeš mi svršiti u lice.
Što god poželiš, samo mi
ne svršavaj u kosu.
Upravo sam je oprala.
Hoćeš da se sada jebemo?
Možda prvo piće... još
tekile.
Kako hoćeš.
Dobro, dobro...
Što je, previše si pijan
da bi svršio?
Uopće mi nije do toga.
Koliko je vremena ostalo?
Dat ću ti još para,
pij do mile volje,
samo ostani.
To hoću, da pričaš ili
slušaš... samo ostani.
Ben, piše se sa "n"?
Otkud ti u Las Vegasu?
Poslovni kongres?
Ne.
Došao sam da se
ubijem od pića.
Uzeo sam svu gotovinu,
platio MX kartu,
sutra ću prodati auto.
Koliko će ti trebati
da se ubiješ od pića?
Otprilike četiri tjedna.
Nisam siguran,
ali imam oko 250,
300 dolara dnevno.
Bit će dovoljno.
Što sam ja, luksuz?
-Da.
Ti si luksuz, i tvoj
taksimetar radi.
Lijep sat. -Sviđa ti se?
-Da.
Možeš još pričati,
nigdje ne žurim.
Pričaj.
U Los Angelesu...
Nestajalo mi je piće,
a radnje bi se zatvarale
jer nisam gledao na sat.
Nekad sam živjela u LA.
Ali više ne.
Teška vremena su konačno
prošla.
Uvijek će biti loših stvari,
ali moj život je dobar.
Baš ovako hoću.
Dobar je.
Dobro je biti ovdje
sa tobom.
I ovo je zarada
za cijelu noć?
Izvini, loše je išlo i...
Što misliš?
Da imaš 16 godina na
Holiwood bulevaru?
To misliš, to izvodiš?
Uzmi.
Hajde!
Mogu da te ubijem,
Sara!
Radit ćeš noćas i donijet ćeš mi
pare, ma koliko kasno!
Hoću, Juri... hoću.
Da, isjekao me je par puta.
Uvijek je govorio:
"Nikad po licu".
Isjekao me je ovdje.
Plakao je.
A meni ga je bilo žao.
Po njegovom sam učinila
nešto loše,
po meni nisam. On je
paranoičan.
Ovo je prsten od rubina,
moja amajlija!
Sat je od pravog zlata,
nije pozlata! Težak je!
Sa prstenom, 3 000 dolara!
-1 000.
Pogledaj što dobijaš, rubin!
Moju amajliju!
Daj 2 000... -Ne mogu više
od 1 000.
Ali dodao sam prsten!
-Vještački rubin.
Izvolite?
500.
500 dolara za "Roleks
Dejtonu" iz
Važi.
Zdravo.
Kako si?
-Fino, hvala na pitanju.
Došao si na kongres?
-Zar je toliko očigledno?
Ne, slučajno sam pogodila.
-Ja sam Pol.
Votku.
A za damu?
-Hoćeš još jedno?
Da, Margaritu.
-Dobar izbor.
Sam si, ili me koristiš da
neku učiniš ljubomornom?
Sam, sam...!
Živjeli.
Gdje si odsjeo? -U ovom
hotelu, zašto?
Možda mi treba dečko.
-Dečko?! Što si ti, kurva?
Kakav to dečko? Mene kod
kuće čeka žena,
došao sam samo na par minuta
na priču!
Izvini, pogrešno sam
razumjela... -Jesi.
Može li to malo tiše?
Neću te više gnjaviti.
Popij nešto na moj račun!
Bolje da završiš za večeras.
Ne znam... baš mi se svidio
taj tip.
Nisam osjetila ništa prema
ljudima sa kojima sam bila.
Čudno je, malo sam
zbunjena...
Bili smo zajedno samo
jednu noć,
ali kao da se stvarala
veza...
Bila sam pomalo uplašena.
Ne, ne mislim da bih ga trebala
ponovo vidjeti,
ali sam ga tražila.
Izašla sam sinoć
i tražila ga.
Zdravo.
Gdje su ti kola?
Prodao sam ih jutros,
od sada ću ići taksijem.
Što ćemo noćas, 500 dolara
da te gledam kako spavaš?
Što ima? -Tražio sam te
noćas.
Ne znam da li imaš dečka
ili djevojčicu,
ali ako imaš malo slobodnog
vremena,
mislio sam da odemo na
večeru.
Ozbiljan si? -Mislim da znaš
da sam ozbiljan.
Platit ću ti ako hoćeš,
ali samo želim da te vidim.
Ne mogu na večeru sa tobom.
Možemo na lijepa rebarca,
na rasprodaji su za 2,99.
Volim tu haljinu.
Imala sam dobru noć.
Konačno mi je krenulo,
vidi koliko sam zaradila...
Dođi.
Slušaj!
Čuješ?
Pričaju o meni!
Čuješ li?
Jesi li dobro?
Izlazi.
Ne vraćaj se ovamo,
nećemo se više videti.
Još uvijek želiš na večeru?
Da.
Mislim da sam presolio.
Nije dobro?
-Ne, dobro je.
Zašto piješ?
Zašto pijem? Baš me to želiš
pitati? -Da.
Onda je ovo naš ili prvi
ili posljednji sastanak,
do sada nisam bio siguran
da je uopće sastanak.
Prvi.
Naš prvi.
Samo želim znati
zašto se ubijaš.
Zanimljiv izbor riječi.
Ne sjećam se, samo znam
da to želim.
Znači piće je način da se
ubiješ?
Ili je ubijanje način da
pijem. -Mudro.
Što razmišljaš?
Ljuta si na mene?
Nisam.
Laku noć.
Bilo mi je... -Hajde
noćas prespavaj kod mene.
Pijan si, sviđaš mi se
i vjerujem ti.
Divno... -Neću da budeš u
onom odvratnom motelu.
Sutra ću se preseliti u neki
ljepši, ako želiš.
Hajde da pričamo o
sutrašnjem danu.
Želiš da radimo nešto?
-Da,
ali ćemo o tome pričati
noćas kod mene.
Nisam baš za seks...
Ne radi se o seksu!
Namjestit ću ti ležaj na kauču,
pričat ćemo i spavat ćemo.
Ja sam sama svoj gazda.
Učini to.
Važi.
Uradit ću to.
Ovo je dom anđela.
Dobro si?
-Uf...!
Izgledaš izuzetno lijepo.
Stvarno?
Blesavo je, pošto...
Ovakve stvari se brzo
dešavaju,
obično znam što se dešava.
Upoznala sam ga, i rekla sam
svoje ime. "Ja sam Sara".
To nije ono što radim.
Sve se brzo dešava,
osjećam kao da smo dugo
zajedno, sve ide lako.
Osjećam kao... kao
da sam ja.
Ne osjećam se kao da sam
neka druga.
Kada ti ističe kirija u
motelu? -Kako to misliš?
Trebaš prenijeti svoje
stvari ovamo.
Ti si luda!
-Pa?
Bit će ti dosadno živjeti
sa pijancem.
To želim. -Još nisi vidjela
najgori dio.
Zadnjih dana sam jako
kontroliran.
Obično rušim stvari
i svo vrijeme povraćam.
Trenutno se osjećam
jako dobro.
Kao da si neki protuotrov
koji se miješa sa pićem
i održava me u ravnoteži.
Ali to neće vječno.
Dobro...
Vrati se u motel, a ja ću u
blistav život usamljenosti.
Kod kuće me čeka samo
pasta za zube,
da sperem ukus sperme
iz usta.
Muka mi je od samoće.
Zar ti se ne sviđam?
Ne shvaćaš...
Ne!
Što?
Ti nikada, nikada ne smiješ
tražiti da ostavim piće.
Shvaćaš li?
Da.
Zaista.
Da, lud sam za tobom.
Zovemo pola sata...
Kaže da je vidio vas dvoje
zajedno,
nisam htjela otvarati vrata
jer ne znam ni tko, ni kada...
Izvinite, malo je popio...
On nije htio.
Ja ću ga uvesti, izvinite.
-Nema problema,
samo mi javite ako vam
zatreba pomoć.
Zdravo.
Moramo unutra,
imam poklone za tebe.
Dobro ste?
-Da, izvinite...
Oprosti, bio sam miljama
daleko.
Pokloni?
Sara... volim to ime.
S-E-R-A
Moram nešto reći, može?
-Može.
Pošto sam ovdje,
u tvojoj kući,
hoću platiti stanarinu za
ovaj mjesec.
Ne. Zašto?
Jer je meni bolje tako.
Dobro.
Kazat ću ti sada...
Zaljubljen sam u tebe.
Ali neću gurati svoju
uvrnutu dušu u tvoj život.
Znam to.
Oboje znamo da sam pijanac.
I znam da si kurva.
Nadam se da shvaćaš da mi
to ne smeta, što ne znači
da sam ravnodušan
ili da me nije briga.
Jednostavno vjerujem i prihvaćam
tvoju osudu.
Brinula sam se kako će to
biti, ali više ne brinem.
Znaj da uz stanarinu dolazi
i pušenje za džabe.
Da, znam da ćemo prije ili
kasnije morati da se jebemo.
Što god to značilo.
Otvori poklone.
-Pokloni!
Prvo ovaj.
Jako lijepo.
Pristaje mom odijelu, koje je
jedino koje sam ponio.
Da, kofer... zašto si to
učinio?
Bacio sam odjeću jer sam
želio da ti dođem čist.
Htio sam da idemo u kupovinu
i da svakog dana kupujemo po
jedan par farmerki i gaća
koje ćemo bacati svakog dana
Nastavi piti,
ponekad interesantne stvari
izađu iz tvojih usta.
Izgleda da sam sa pravom
djevojkom.
Impresioniran sam tvojom
naklonjenošću.
Napunit ću je odmah.
Hoćeš da idemo kockati
večeras? Na par sati.
Nisam planirao kockanje,
ali ako mi pričuvaš novac
možemo mirno spiskati
par stotina dolara.
Davanje novca me tjera
da svršim.
Onda svrši.
Oprostite!
Volim te.
Čekaj malo...!
Želite nešto?
Možda Blody Meri.
Što?!
Sto...?!
Ne!
Jebi se!
Kako si?
-Jako dobro.
Nisam očekivao da ću pitati ovo,
ali kako smo se vratili?
Sjećam se odlaska u casino,
sjećam se poljubaca
koji su bili lijepi.
Onda smo otišli na blackdžek,
pa su došli čuvari,
a poslje toga je praznina.
Što se desilo?
Htjeli su te izbaciti na
ulicu, ali sam ih
nagovorila da me puste da te
izvedem. -Impresivno.
Kako si to uspjela?
Rekla sam da si alkoholičar,
da ću te odvesti kući i da
više nikad nećemo doći tamo.
Mi?
Da, mi.
Divno! Što si ti, anđeo iz
moje pijane fantazije?
Kako možeš biti
toliko dobra?
Ne znam što govoriš.
Samo te iskorištavam.
Potreban si mi.
Hajde da više ne govorimo
o ovome.
Spavaj, idem po neki
doručak.
Budi pažljiv.
-Ne brini.
Noćas radim.
Znam.
Pričam svo vrijeme jer me
nikad ne slušaš!
Želim pivo i duplog
kamikazu, molim.
Ne smiješ pasti na šank,
treba kliznuti na šank.
Jer nije "vino veritas",
već "in vino veritas".
Kome pričaš?
Jednom kepecu sa prćastim
nosem.
In vino veritas...
Kliznuti na šank, ovako.
Slušaj, moj dečko mi
dosađuje. Plati mi piće.
Smijem joj platiti piće?
-Baš me briga što joj radiš!
Rum i coca colu.
Mogu li da ostanem sa tobom
neko vrijeme?
Misliš da se preseliš kod
mene? Malo je naglo...
Mislim da se ne bi svidjelo
mojoj ženi.
Hajdemo onda u motel da se
jebemo čitav dan.
Jebanje bi bilo divno,
ali ne mogu zamisliti da
budem sa nekim drugim.
Slušaj budalo, neću ovo
gledati!
Izvinite. Ali ona i ja smo
riješili da provedemo
nekoliko sati nasamo u
motelu, a onda kavijar.
Niste neki šibadžija.
Možda će vam zvučati glupo,
ali vas molim da odete.
To radimo kad dođe do tuče.
WC je pozadi.
Uplašio sam te?
-Što se dogodilo?!
Jesi li se tukao?!
Rekao si da se ne tučeš!
Kako se osjećaš?
Kao kralj.
Bio si u baru?
Rekao si nešto glupo nekom
glupom? -Ne, nikako.
Branio sam čast jedne
jadne dame.
Sigurno.
Sad se okupaj i obuci drugu
košulju,
pa idemo u kupovinu.
Ne tražim previše?
Ne.
Imamo jaja!
Želio sam biti
plesač flamenga.
Sjajno izgledaš. Kupit ću ti
leptir-mašnu, kao krupijei.
Oni je nose jer moraju,
ja ću je nositi jer želim.
Bit će drugačije.
Idemo na piće!
Što je?
Ispalo ti je iz uha.
Nisam imao kad napisati
posvetu pošto si mi
po čitav dan za vratom,
zato primi ovako.
Otvori.
Tvoja boja.
Nosi ih jednu po jednu,
sa tvojim naušnicama.
Htio sam kupiti samo
jednu, ali ne bi... sestro!
...ne bi prošlo kao poklon.
Nosit ću ih noćas.
Jednu od njih.
Da, noćas... stavi ih.
Ne mogu je staviti.
-Daj da pomognem.
Osjećat ćeš je,
oštro i metalno,
dok ti netko bude gurao
glavu u jastuk.
Čekaj!
Bolje da sačekate.
Zašto?
Vidi se da ona baš želi.
Uh!
Bolje da te pratim i pitam
ih kako je spavati sa tobom.
Oni to ne znaju.
Trebaš pitati mene,
rado ću ti pokazati.
Vraćam se oko tri. Onda
možemo gledati TV.
Kažem, nadam se da ćeš biti
ovdje kad se vratim.
Čuvaj se.
I ti se čuvaj.
Nedostajat ćeš mi.
Znam jedno super mjesto
u pustinji,
hoćeš da odemo na par dana?
-Da, vrlo rado.
Sviđa mi se ovdje sa tobom.
Ostanimo neko vrijeme.
-Važi.
Ti si koktel-majstor.
-Što?
Uzmeš sve i nekako spojiš.
Hajdemo unutra.
Ponijet ću piće.
Dobro si?!
Krvariš... čekaj,
ovdje imaš staklo.
Kao kopriva!
Ja sam kopriva!
-Idi unutra.
Čekaj da očistim staklo...
Svi ste dobro?
-Da.
Izvinite, platit ćemo za stol
i sve ću počistiti.
Ne brinite.
Kao da ste spremni za
nezgode.
Ovdje se dešava mnogo
zajeba.
Vas dvoje nosite vulgarnost
i piće u sobu,
sutra ujutro napustite hotel
i neću da vas ikada vidim!
Ne brini za plaćanje,
i nemoj da posječeš
svoje ručice na staklu,
ostavi tako.
Vidimo se ujutro.
Ovdje sam.
Kupila sam prokuhanu rižu.
Znam da ti nije do toga,
ali to ćeš moći jesti.
Reći ćeš mi kad ogladniš?
Mislim da sam spreman
za rižu.
Želim da odeš kod doktora.
Neću kod doktora.
Možda je vrijeme da se vratim
u hotel.
I što da radiš?
Da šetaš po sobi?
Nećemo pričati o tome!
Nećemo.
Ostat ćeš ovdje!
Nećeš u neki motel! Možeš
mi učiniti samo jednu stvar!
Samo to tražim.
Dajem ti brdo slobodne
volje, učini mi samo to!
Moram na posao.
Pet!
Došao si na kongres?
-Što...?
NEZAVRŠEN
POSAO
Baš me pališ...
Zdravo.
Vjerovatno bih trebao
odrijemati na kauču par sati,
a onda otići...
-Izlazi!
Pitam se koliko bi
koštalo...
Ne znam što mislite.
I izlazim samo sa jednim.
Čekaj, imamo pare!
Pokaži joj.
Koliko želite potrošiti?
-Koliko tražiš? 200 na sat?
Osmijeh za kameru!
Zdravo.
Kako si?
-Dobro.
Želiš neko piće?
-Ne. Gdje su pare?
Pred kamerom!
Tko će prvi?
Vas dvojica idite dolje,
pa kroz pola sata...
Želimo da ga snimimo,
ovo mu je prvi put.
Hoću da te jebem u dupe.
Nema toga! Smirite se!
Jedan po jedan, pa odlazim.
Bolje jebi nekog prijatelja
u dupe, ja odlazim!
Što si rekla?
Marš sa vrata!
Koji ti je?!
Izvinite, smirite se...
Gdje si pošla?
Vista 421 .
Vidim da si imala nekih
neprilika.
Dobila si isporuku koju nisi
očekivala?
Moći ćeš platiti?
Pitao sam te nešto!
lmaš li novca?
Izbacit ću te ovdje...
-Imam novac.
Ne ljuti se, samo se moram
pokriti.
Razmisli i ti o tome.
Tko je?
-Gđa Ven Haton.
Izvinite, ali morate
otići do kraja tjedna.
Žao mi je, nije se
vraćao...
Što ti je,
štrajkaš?
Vani.
Ima li nekih problema?
-Ne želimo te unutra.
Pusti mi ruku. I ja želim
otići...
Vani!
Drugi put neće biti
ovako lako!
Nije da me se tiče,
ali što vam se dogodilo?
Svađala sam se.
-Gadna neka svađa.
Trebate ga ostaviti.
Tako lijepa mlada dama može
da dobije svakog muškarca,
zar ne znate...?
Ben?
Gdje si?!
Daj mi adresu.
Tako je mračno...
Bolestan si, strašno si
blijed.
Ti si moja ljubav.
Želiš li pomoć?
Želiš li moju pomoć?
-Ne.
Želio sam te
vidjeti.
Ti si moj anđeo.
-Ovdje sam...
Što se dogodilo?
Nešto je pošlo loše,
ali dobro sam...
Izvini što sam nam ovo
učinio.
U redu je...
Pusti mene.
Eto...
Vidiš kako mi se diže
na tebe, anđele?
Znaš da te volim?
Da...
Volim te.
Želim ti pomoći.
Bit je...
Oboje smo shvatili da nemamo
mnogo vremena.
Prihvatila sam ga onakvog
kakav je bio,
i nisam očekivala da se
promjeni.
Mislim da je i on isto
osjećao prema meni.
Voljela sam njegovu dramu.
Bila sam mu potrebna.
Voljela sam ga.
Baš sam ga voljela.
Preuzeto sa www.titlovi.com