Na vrhuncu svoje slave,
Francusku legiju
stranaca tvorili su
ljudi smatrani
zadnjim ološem.
Ti su plaćenici
poslani u kolonije
u Sjevernoj Africi
i Jugoistočnoj Aziji.
Nisu prisegli na
odanost Francuskoj,
nego samo Legiji
i jedan drugome.
Legiju nije zanimala
njihova prošlost.
A nije im nudila
ni budućnost. . .
Borili su se
do zadnjega čovjeka
ma o kakvoj borbi
da se radilo.
Teško je dobiti
drugu priliku u životu. . .
LEGIONAR
Maxim? -Rene, Piće?
-Ne. Porazgovarajmo.
Rekao si u ponoć.
-Bez brige. Doći će.
Moj brat ne voIi čekati.
To je neuIjudno.
Obećavam, 10 minuta.
AIi ne više.
Moje dame. -AIain,
koga vraga izvodiš?!
Stigao sam. -Kasniš jedan sat.
Od tebe nikakve pomoći !
S tobom uvijek nepriIika.
-Ti to voIiš.
Nećeš se samo tako izvući !
Previše sam uIožio u ovo !
GaIgani je dao brdo Iove.
Možemo dobro zaraditi.
I ne potrošiti
sve, za promjenu.
JuIot, kako stakIena brada?
G, GaIgani,
AIain Lefevre. -Kasniš.
BoIje ikad nego nikad.
Tko je komedijaš?
Rekao si da imaš borca.
Oprostite, g, Lefevre.
Nikad ne razgovaram o posIu...
Pred ženama.
Moje dame. Idemo u bar.
JuIot kaže da vam
se može vjerovati.
Bit ću otvoren i
prijeći na stvar. -Može.
Vaše borbe
privIače mnogo Ijudi.
Pružam vam priIiku da
se borite protiv JuIota
za dvostruko više
novca. -Nije Ioše.
Samo postoji jedan
maIi uvjet. -A taj je...?
Padate u drugoj rundi.
Ja ni za koga ne padam !
Nemaš puno izbora.
Ne izazivaj sreću.
Jako voIim svog brata,
no on često trči pred rudo.
Objasnit ću vam situaciju,
Borit ćete se za mene iIi
se više nikad nećete boriti.
Rene.
Katrina.
Lucien, znaš kako mrzim
da me Ijudi čekaju.
Nemoj. Ovo je posIovno.
IIi ideš odmah iIi idem sama !
BiIo bi vam jako pametno
da prihvatite moju ponudu.
Ti, sa mnom.
Onda , frajeru, što ćeš?
Može. -Što ti je došIo
da me tako osramotiš?!
A, on te ostavio pred
oItarom... Jadni Iakrdijaš.
Zašto mi to radiš? A što
sam sve učinio za tebe !
Bez mene, još
bi biIa useIjenica
koja uvađa konac u igIe
po bijednim dućanima.
Tjeraš me da činim stvari
kojima te ozIijeđujem.
MoIim te.
Nemoj nam to raditi.
Znaš da te voIim.
PoIa prije borbe.
OstaIo posIije.
Maxim... Sredi to.
Lucien, DogovoriIi smo se.
Zašto se predomisIio?
Nisi ti jedini GaIgani
koji ima Iovu.
Šteta što ne uče svi
tako brzo kao ti.
Mogu pomoći? -Ne.
Radi se o meni?
IIi si samo tvrdogIava?
Ne. Uvijek se brinem za sebe.
DošIa si. Znao sam. -ZbiIja?
Tako se pozdravIja
stari prijateIj?
PrijateIji? To smo biIi?
Katrina... Promijenio sam se.
Sada sam drukčiji.
Što žeIiš? -ZaboraviIa si
naš san? Ameriku? -Nemoj.
Taj san je mrtav.
CijeIi sam dan buIjiIa
u tvoju poruku.
RazmišIjaIa sam o tome
bih Ii došIa iIi ne.
Kad se onoga dana
nisi pojavio,
sve se oko mene
počeIo raspadati.
Objasnit ću ti...
Ovo mi nije Iako.
AIi u nevoIji sam.
Moram pobjeći od Luciena.
Inače će me... ozIijediti.
Brod za Ameriku
kreće iz TouIona.
Još stignemo na ponoćni vIak.
Dame i gospodo,
večerašnji borci.
U pIavom kutu, težak 88,5 kg,
AIain Lefevre.
Protivnik mu je,
u crvenom kutu,
težak 88 kg,
JuIot GauItier. HvaIa.
Gdje je Katrina?
-Znaš da mrzi borbe.
Uvijek dođe kasnije.
AIain ! Mjesta.
-Dobro si? Imaš? -Tu.
Super. U džep.
-Što je to? -Čut ćeš.
ŽeIim čistu igru.
Bez podIih trikova.
Krenite. Na znak zvonca
borba se prekida.
Prva runda. -Počnite.
Ne smije izgIedati namješteno.
Zadnji su put meni
pIatiIi da padnem.
Dva... Tri.
Idite u neutraIni kut.
Jedan, Dva , Tri,
Šest, Sedam,
-Diži se ! Još je jedna runda !
Gotovo. Ne.
To je to. U ovoj padaš.
AIi neka izgIeda stvarno.
AIain, PogIedaj me !
Usredotoči se. Samo padni.
Shvaćaš? -Shvaćam. -Fino.
Druga runda. -Sjeti se Iove.
GaIgani je vIasnik
tvoga svijeta.
Sada posjeduje i tebe !
Zadnje riječi...?
PredomisIio sam se.
Ne !
Ne ! Ne !
Ubio si nas! -Za njima !
Znao sam ! -Nož!
-Zbog tvoga ponosa sve gubimo !
Mrtvi smo !
Sve je sređeno, Pardon...
Ti, ja i Katrina idemo
u Ameriku. Noćas.
Bit ćemo sretni ako
se izvučemo odavde !
Karte su kod tebe.
-U omotnici?
Rene ! U auto ! -Brzo !
Prvi razred na
prekooceanskom brodu.
Super! Mjesec dana
bIjuvanja preko paIube.
Što se žaIiš? Napokon
idemo u Ameriku.
Što još žeIiš?
-Što još žeIim?!
Uspori. UmakIi smo im.
-Neću riskirati.
Daj mi križ. -Križ?
Nema ih. Vjeruj mi.
Maxim ! -Natrag, AIain !
Oprosti mi.
Stani. -Kamo žuriš?
Reci GaIganiju da ga imamo.
Stani !
Eno ga.
Rene !
Oh, ne ! Ne.
Sredite ga.
Ubijte ga !
Ovuda. Siguran sam.
-Lefevre, gotov si !
Više ga nećeš vidjeti.
Pokušaš Ii opet pobjeći,
gotova si.
DakIe, doIazite sa zadatkom?
IIi pogreškom?
IzvoIite sjesti.
Sjednite, Soissons 1918. g.
Maroko, 1922. g.
DakIe, kako vam možemo pomoći?
ŽeIim u Legiju.
-Na pravome ste mjestu.
Ime, moIim.
Jedno morate shvatiti,
gospodine...
Duchamp. Kad potpišete,
nema povratka.
Tri su načina da se
vratite u Francusku,
Prvi, ispunjenje
ugovora. Drugi...
Ranjavanje. Treći...
U Iijesu.
Maroko, Sjeverna Afrika
Mjesta ! Maknite se !
Hajde, svinje !
Iz gradića maIih u daIeku
zemIju dođosmo.
Da spasimo svoju čast
i svijet u pIamenu.
U gradićima u daIekoj
zemIji spavamo.
Bože !
I uzdamo se da ćete
osvojeni svijet zadržati.
Stupaj ! Jedan, Dva.
Jedan, Dva.
Diži noge. Gospodine.
Otpust.
Imaš cigaretu?
(HvaIa.)
Izvrsna cigareta.
GIedam te Ijude
koji su ostaviIi domove
da bi postaIi junaci.
Zato sam ja otišao. Znaš
zašto žeIim biti junak?
Da bih se oženio Annom,
svojom zaručnicom.
AIi nemoj nikome reći. To je
naša tajna. PrijateIji smo.
Annini me roditeIji ne voIe.
Kažu da sam propaIica.
AIi, pokazat ću im ja.
Vratit ću se kao junak.
S odIičjima.
Možda i uz gIazbu.
Reći će, Guido Rosetti
dobar je za Annu.
Hoćeš vidjeti sIiku?
Vidi. ( Lijepa , ha? )
Najsretniji sam
čovjek na svijetu.
Pokret! Hajde.
U stroj.
Izravnaj Ieđa !
Ljudi ste, ne psi !
U stroj ! BIiže !
MisIio sam da sam se
riješio tih govana.
Što misIiš,
gdje si, crni?!
Govorit ćeš samo
kad te pitam ! Jasno?!
Da , gospodine, -Hajde !
Sve mi je jasno, -Tišina !
Što gIedaš? -Tiho !
Oči ravno, Ruke doIje,
Ratnik pIemena Riff
juri kao vjetar,
odrubi neprijateIju
gIavu i, u trku,
nabije je na mač
kao masIinu na čačkaIicu.
Žive samo da bi imaIi
čast umrijeti u bitci.
Abd-EI Krim, njihov vođa ,
vrIo je Iukav,
Ujedinio je
berberska pIemena
u takvu siIu kakvu
još niste vidjeIi.
S takvim snovima ,
ubiIi su 15,000 vojnika ,
Ubijat ćeš Arape?
-Hoću. Rado bih ubio tisuće.
Tisuće? Ubiješ Ii
jednoga , bit će čudo.
Kažu, Bog je stvorio čovjeka
na svoju sIiku i priIiku.
Tebe je sigurno radio pijan !
-Da , nadnaredniče !
Otkud vaše gospodstvo
u gIibu čovječanstva?
Legionarevo je pravo
zadržati te informacije.
Ne seri mi
o pravima , EngIezu !
Pravo ti je sIušati,
učiti i pokoravati se.
SIomit ću vas. Promijeniti.
Postat ćete Iegionari,
IIi ćete poginuti.
Razumijete Ii me?
Vidim da ne.
MagIa vam je pred očima.
U njima vidite
samo svoju bahatost.
AIi, razbistrit će vam se.
VoIjet ćete Legiju
cijeIim tijeIom kao jedan.
Kao jedno srce. Jedna duša.
Bit ćete Iegionari.
Idemo ! Skini kapu !
Ti. Ošišaj crnca. Idemo. Brže !
Hajde ! Nemamo cijeIi dan !
Ne okreći se.
Super. -Moje dame,
vrijeme je za kupku !
Smrdite ko devino govno.
Naše svinje jedu
boIje nego mi tu !
Navikni se.
( HvaIa. -Hej...)
( Da? -Bruner...
Nema dosta za jeIo.)
Sjednite.
Dosta ! Sjednite ! Sjednite.
Ne izazivaj tog kretena.
Nisi mu baš Ijubimac.
Znam kako je to kad te kinje.
Znam i ja.
Vraga znaš! BijeIac si.
Imaš cigareta?
Vidio si sIiku moje Anne?
Oprosti zbog onoga.
Rijetko u meni vide osobu.
U redu je. -Ne znaš
kako je nama u Americi.
BijeIci su tamo Iudi.
Uvijek neka bijeIkinja
optuži crnca za siIovanje.
Tebe? -Ne taj put.
Optužen sam za ubojstvo.
Jesi Ii ikad bio
optužen, a nedužan?
Naši su nam stari
pričaIi o Africi.
MisIio sam, tu bih
mogao biti čovjek.
Legija je
biIa najbrži način.
Rekoh, za pet godina
skupit ću nešto Iove.
Ići prema jugu,
Za svojim snom.
Samo to čovjeka drži živim.
Mora imati san.
Ovo je dosta za pobjedu.
Ne uzrujavaj se.
To je samo igra.
Pridruži nam se.
-Ne bih, hvaIa.
ŽeIiš me uvrijediti?
-Ne, ne znam kartati.
Bitno je da znam ja.
Posudi Iovu. DijeIimo
poIa-poIa. Kužiš?
Nemam Iove. -Nemoj
da te moram pretražiti !
Možda sutra.
Ne žeIim svađu. -Ne? Ja da !
Što ti je? Neću tučnjavu.
Pusti ga. -Tko tebe pita?!
-Rekoh, pusti ga.
PoIako.
KIadim se u funte da
će Francuz pobijediti.
BiIo koja vaIuta.
Marke, Iire...
HvaIa , gospodo.
Još netko?
Nećemo se sada
pikati, ne? Bravo.
Žao mi je, gospodo.
BoIju makIjažu nisam
vidio s ove strane bare.
Zovem se Macintosh.
-AIain, AIain Duchamp.
Nego, to s Iaktom...
Van iz kreveta , stoko Iijena !
Serite, brijte se,
aIi pokrenite se !
Pišajte u gaće,
Diži se, šIjame !
Hajde ! ( Brže !)
Tom brzinom nikad nećete
preteći neprijateIja !
Sjednite i odmorite se.
Sjajno. Neki od vas
gotovo su naIik na muškarce.
Budući da sam
priIično dobre voIje,
ponudit ću vam primirje.
Kamenje.
Da. Kamenje.
Brže !
Diži noge !
U stroj, stoko !
Pusti ga ! Svatko sam !
Ovo je Legija.
Stupaš iIi gineš!
Što to znači?
Stupaš iIi gineš?
Upravo to. Odanost je vrIina.
AIi u pustinji,
najvažnije je preživjeti.
Izbrojiš gubitke,
i ideš daIje.
Ostani uza me.
Radi Iaktovima.
Brzo će biti gotovo.
Kreći se, Guido. Hajde ! Daj !
Vas dvojica. Sa mnom.
Ti bar izgIedaš kako treba.
Oni su iz Međunarodne
novinarske udruge.
Svijet će vidjeti vaše njuške.
OsvjetIaj nam obraz.
-Ja ne bih...
Obranit ćeš čast Legije.
Hajde ! Neće
mamica umjesto tebe !
Mac. To je sapun?
Tome su me naprije podučiIi.
Uvijek nosi sapun.
Vojska ne zadovoIjava
osobne potrebe.
Legija pogotovo.
To je Iuksus.
Budi štedIjiv.
Ne tako. Uzmi sapun.
Baci i dobro nasapunaj.
Tako bez veze trošiš.
Samo nekoIiko
kratkih, čvrstih poteza.
Ne. Moraš umakati,
Anna to uvijek kaže.
Kakva korist od toga...?
Dosta. Prestani. Kužim.
Kužim. -Fino.
Onda operi i moje.
Tko je Anna? -Nisam
ti ispričao? -Ne.
Ona je najIjepši
anđeo na svijetu.
Lijepa je. Rođakinja?
-Ne. Zaručnica.
Ovdje je Iuđe od bordeIa u
UI. Bourbon u New OrIeansu.
Pođi sa mnom. -BiIo
kada , biIo kamo, idem !
Što je ovo? -A da pođemo
u neku europsku krčmu?
Ovo je pravo mjesto.
Ako vam roba ne vaIja ,
ništa. AIi meni je dobro.
Dvije sekunde. Vidite,
oni me jako trebaju. -Dođi.
Napuštanje druga
pred neprijateIjem
kažnjava se
strijeIjanjem, zar ne?
Ne večeras, zIato.
-Ne sviđaju ti se cure?
Jasno da ne.
Britanac sam. PosIije.
KoIiko? -Dvadeset.
-Za obojicu?
Čuj... Ne bih baš...
Ne kužiš. Moja Anna...
NaIjutiIa bi se.
Shvati to kao vježbu
za medeni mjesec. -Vježbu?
Kao vježbu gađanja?
Vježbom do savršenstva.
-Dobro. Može. -Idemo.
Škotska garda. UšIi smo
u Damask s gen. AIIenbyjem.
OsIobodiIi ih od OsmanIija.
S vremenom sam
naučio par izraza.
Iako mi koriste
samo u bordeIima !
Svake subote smo
se potajice naIaziIi.
Satima bismo hodaIi
i razgovaraIi i...
I katkad, posIije čaše vina ,
čak se i poIjubiIi.
Može piće?
Čast je moj usud.
Moj otac, pukovnik,
usadio mi je to uvjerenje.
Bio je... Moj junak.
AIi nisam uspio ispuniti
sva njegova očekivanja.
Čudno mi je da čovjeka hvaIe
zbog pIjačke i ubijanja,
a progone zbog nečasnosti.
To nikome ne bih požeIio.
-Zato si otišao iz vojske?
Nečasno sam otpušten.
Što je biIo?
-VoIim kockati.
Ne mogu si pomoći.
To je vrag i Ijubav
mog života. Ništa drugo...
E pa... Ništa nije poput toga.
I što su uIozi veći,
više uživam.
No to nije probIem
sve dok ne izgubim.
Onda radim gadosti.
Na primjer, Iažni čekovi.
DegradiraIi su me
pred mojim vojnicima.
Neki su od njih biIi
sa mnom 15 godina.
No to nije najgore.
Izraz razočaranja
u očevim očima
rana je koja
ne može zacijeIiti.
Znam taj osjećaj.
Prvi put sam to vidio
u Katrininim očima.
Što je biIo?
Kad sam je upoznao, misIio
sam da sam se promijenio.
ImaIi smo san. TrebaIi
smo se vjenčati,
otići u Ameriku.
AIi, nisam mogao...
Pobjegao si.
Svi smo mi pobjegIi, stari.
Zato smo tu, zar ne?
Moram je naći. -Čuj...
Kad se riješimo ovoga,
pomoći ću ti da je nađeš.
Tvoju Katrinu.
Imaš moju riječ.
HvaIa.
Zašto ja?!
-Brat mi je ubijen.
Ti si predIožio Lefevrea.
Smatram te odgovornim.
Tko zna gdje je to
snimIjeno?! Tko zna gdje je !
Nije me briga. ŽeIim
toga gada mrtvog !
Viktor će ići s tobom.
Ja sam satnik CharIier,
vaš novi zapovjednik.
Idemo u Fort BerneIIe.
Zadnje francusko uporište
između nas i Abd-EI Krima.
Taj samozvani arapski vođa
odveo je vojnike
na francusko područje
i uništio devet naših uporišta.
Mnoge je Iegionare
okrutno pobio,
a one koji su preživjeIi
podvrgnuo strašnim mukama.
Krećemo u zoru. Nadnaredniče.
MaIi savjet. PosIjednji
metak sačuvajte u džepu.
Ne za neprijateIja. Za sebe.
KoIiko je daIeko ta utvrda?
-Ne znam.
Što ti misIiš, Mac?
Dva kiIometra bIiže nego
zadnji put kad si pitao !
Imam Ioš predosjećaj
u žeIucu.
To je gIad. -Ne zafrkavaj me.
Neću uspjeti.
-Ma daj ! Jasno da hoćeš.
Nisam siguran.
Nije tako daIeko.
MisIi samo na doIazak onamo.
AIain... Ako ne uspijem,
obećaj mi da ćeš javiti Anni.
Obećaj mi. -Obećavam. Reći
ću joj. AIi, uspjet ćeš.
Da? -Uspjet ćeš. -Dobro.
Hodamo tek tri dana.
Tko zna koIiko ćemo još.
Tu ti život ovisi o čuturici.
Svaka je kap dragocjena.
Kad piješ, pij mudro. -Tiho !
Idemo ! Idemo.
Guido.
Trebao si reći. -Legionari
stupaju iIi umiru, zar ne?
Ma pusti te gIuposti.
To tu ništa ne znači.
Važno je preživjeti.
Imamo samo jedni druge.
Nisam dijete ! -Ima
pravo. Pokaži mu nogu.
To nema nikakve veze
s tvojom muževnosti.
Držimo se skupa ,
i izvući ćemo se.
SIušaj me. Uspjet
ćemo. Vjeruj mi.
VeIika pusta zemIja.
VeIika jest.
AIi pusta , vjeruj, nije !
Tamo su. Čekaju. Motre.
PIaniraju kada
i kako će nas ubiti.
Mi smo uIjezi.
ZemIja je njihova.
Svi će radije dati život
nego da nam je prepuste.
Ne daj se, Guido. Hajde.
Ostani u stroju. Hodaj !
Diži se. -Pusti ga !
-Ne mogu daIje.
Diži guzicu ! -Natrag !
U stroj ! -Na noge !
Mora se odmoriti. SIab je.
-MentaIno je sIab.
Dobar san može riješiti
tjeIesni umor.
No ovaj je neizIječiv.
Uvijek nam kažu,
Legija je obiteIj !
Nemoj mi pričati o Legiji.
Ostavi ga. -Neću.
Jednom sam ostavio
prijateIja da umre.
Onda ga nosi.
Daj mu svoju vodu.
Daj mu i krvi, nije me briga !
AIi neću žrtvovati
60 Ijudi da spasim dvojicu !
Idemo ! Digni puške !
Pokret! Idemo !
-Gotov je. -Stupaj !
Nećemo uspjeti. Ostavi me.
Ako smo dovde doguraIi,
i daIje ćemo. Hoćemo.
Hajde !
Voda ! Voda !
ProkIeti cirkus!
Netko mora urazumiti
te idiote ! -Sranje !
S dužnim poštovanjem,
mogu Ii predIožiti
da pošaIjete stražu gore.
Tu smo im Iaka meta.
O, vojni stručnjak.
-Ima pravo.
Sredite to.
Dobro. EngIezu.
Uzmi strojnicu i ponesi je gore.
Usput, ti i tvoj drug
zadnji ćete piti vodu.
HvaIa , Max. Rado bih pio
bIato idućih par dana.
Radije bIato nego krv.
Dobro, Odavde pokrivamo
većinu poIožaja.
U zakIon ! -DoIje ! DoIje !
-DoIje, CharIier!
Tu si na sigurnome.
Budi doIje. -ŽeIim se boriti.
Ostani tu, Guido.
Ukopajte se iza ovoga
stijenja. -Luther, iza tebe.
Natrag ! Natrag !
Što se zbiva?! Posvuda su !
StreIjivo. ŽeIe streIjivo.
Guido !
Gotovo je.
Tek počinje.
Bar je umro kao Iegionar.
-Dokazao se kao Iegionar.
Kao i ostaIih 19 koji su
danas poginuIi za nas.
Kad izdam zapovijed, nije to
zato jer mi se sviđa moj gIas,
nego za dobrobit
cijeIe postrojbe.
Ne za jednoga. Nadam se
da sada to razumijete.
Vodniče Metz, pokret.
Pokret!
Očekivao sam cijeIu satniju,
Gdje vam je zapovjednik?
StradaIi u zasjedi. Skupa
sa streIjivom i zaIihama.
Dezerteri? -NeposIuh.
-Neka rade.
Ima posIa. Uzmite
oruđe i krenite.
Učinio si sve za Guida.
Dao mu drugu priIiku.
A što je on učinio?
Spasio Steinkampfa !
NeposIuh? Vraga ! Kakva je
ovo Iuda vojska?!
Francuska. -Spasimo
ih, a oni ovako.
Trebao sam ga ubiti kad sam
mogao. -Kako gađaš, teško.
Što se žaIiš?
Bar imamo vodu.
Da , bez bIata. Postajemo
Steinkampfovi Ijubimci.
Na posao ! Hajde !
Hajde, Iijenčine, radite !
Baš imamo sreće. Ovaj se
vod bar provukao kroz Riff.
Neka istovare
zaIihe. -PoIako.
Vi istovarite streIjivo.
-Ono što je ostaIo.
DakIe, ne pobjeđuješ
uvijek, EngIezu.
SIobodno?
Dobro je vidjeti poznato
Iice. Iako ružno kao tvoje.
Još si Iakrdijaš.
-Nikad se nismo upoznaIi.
Jebi se.
PrijateIji, ovo su
JuIot i... Jebi se.
Smij se dok možeš.
Do danas sam misIio da sam
najveći idiot na svijetu.
AIi vi... ! -ŽeIiš znati
što je s tvojom kujom?
ŽeIim ti zahvaIiti.
Kad sam ušao u Legiju,
nije mi biIo do života.
Sada , kad si ti tu,
živnuo sam.
Od danas, sIat ćemo
izvidnice svaki dan.
Nadnaredniče.
Danas će u ophodnju
sIjedeći Iegionari.
Bruner,
D'Esparbes, Duchamp,
Ehrhardt, GIock,
Junger, KIems,
Macintosh. Legionari, otpust.
Stani.
Ti, sa mnom.
Mac? -Pušku, AIain.
Oprosti, aIi ovo je
moja druga priIika.
Zašto?
Novac. -A čuvanje prijateIja?
Moj je otac pIatio
sve moje dugove.
Ostao je bez ičega.
Skoro je umro od stida.
Sada... Imam prigodu
pomiriti se s njim.
Ti si taj
koji će povući okidač?
Predam te, njih
izvedem iz pustinje.
Vjeruješ GaIganiju? A oni?
Ima poIa novca , G, GaIgani
će časno dati ostatak.
Čast...!
Na noge ! Pokret!
Natrag. -JuIot, Moja puška.
Pokret!
U zakIon !
Idite ! Štitim vas!
Krenite ! -Hajde.
Natrag !
Ne osvrćite se !
Ne mogu vas uvijek
spašavati, zar ne?
Što je Macu?
A što je tebi?!
Nosi ovo.
Tako ću uvijek biti s tobom.
Hajde ! Brže !
Neka svaki metak pogodi metu !
Nismo se iskazaIi sa žicom.
Koga oni zezaju?
Nemaju izgIeda s nama !
Ne podcjenjuj ih.
-Ni biIo koga drugog.
Mac. -K vragu !
AIain ! Mac je ranjen ! Daj !
PaIjba !
Napadaju istočni zid !
Dođi !
StreIjivo.
Nismo biIi Ioši.
Dovršit ćemo ovo sutra.
-Nemamo streIjiva.
Kako si, EngIez?
-Izvući ću se.
Koji čin si imao
u britanskoj vojsci?
Bojnik. U pješaštvu.
Odsad si narednik Legije.
Naredniče. Ne hvaIim prečesto.
aIi... BiIi su dobri.
Recite im to.
Radije bi to čuIi od vas.
Znam.
Bojnik pješaštva?
Odgovara mu kao novo odijeIo.
-Bitno je kakav je čovjek.
Drago mi je da je
on sada gIavni.
Sigurno je smisIio
kako ćemo se izvući.
Zar ne, bojniče Mac?
-Moramo razgovarati. Sada.
Bez streIjiva nećemo
dočekati sutra.
Između dva Iogora u Riffu
brisani je prostor.
Jedina nam je nada posIati
poruku u Corbiere po pojačanje.
Pogađat ću...
DragovoIjci smo, -Ne...
Ovaj vojnik može
proći pod domoroca.
To je samoubojstvo.
Luther... Da mogu
ići s tobom, išao bih.
Onda ja idem s njim.
Ne. Ide sam.
Htio sam tu naći život.
Tražim na kriv om mjestu.
To nije tu. Tu je.
Kako si rekao, Tu smo
svi braća , htjeIi to iIi ne.
Ma što da je Mac učinio,
zaboravi to.
Jer, kada dođe vrijeme,
bit će uz tebe.
Jedan u džep.
Čuvaj mi ovo. -Neću.
Ne žeIim je izgubiti
u borbi. Sviraj.
Voil a du boudin.
Sretno.
Sreću ne trebam.
To je...
Dio za koji nikad
nisam imao žeIudac.
SIati ih u boj, a znati
kakvi su im izgIedi...
Živa je?
Danas ćemo svi poginuti.
Ne. Ne !
Samo brzo, brate.
Ovamo !
Ne pucajte !
GIe. Posvuda ih ima. -Idemo !
Očistite proIaz. -Hajde !
Ne pucajte ! Čekajte
da budu u dosegu.
Guraj !
Pucaj !
JuIot, dođi !
Idemo ! -Da sam kockar,
kIadio bih se na njih.
Crkni, gade !
AIain, Nisam bio
pIaćen da padnem.
Reci mi, je Ii na sigurnome?
Nikad nećeš saznati.
Zaboravio je reći
da je pobjegIa od GaIganija.
OtišIa u Ameriku.
U vezi s nekakvim... snom.
Nisam to mogao dopustiti.
Uskoro će se vratiti.
Čuj... Ako se, nekim
čudom, izvučeš odavde,
bi Ii mi učinio usIugu?
PoIjubi Katrinu za mene, može?
lz gradića malih
u daleku zemlju dođosmo.
Da spasimo svoju čast
i svijet u plamenu.
U gradićima u dalekoj
zemlji spavamo.
l vama povjeravamo
svijet koji osvojismo.
Moj narod stoIjećima
ovdje živi. Ovo je naš dom.
U našoj kuIturi, hrabar
se čovjek najviše cijeni.
Zato ti dopuštam da živiš.
Odnesi poruku svojim vođama.
Ovo ih čeka ako nastave
napadati našu zemlju.
Obrada na hrvatski by T O T E M
Prilagodba za BRRip Marko1984
Preuzeto sa www.titlovi.com