NEK' JEDU KOLAČE
PALAČA U VERSAILLESU,
FRANCUSKA, 1782.
POŠAST
Što je to?
-Gospodarice... Što je to?
Očekuješ da to stavim na glavu?
-Kontesa je rekla da želi brod.
Očekivala sam malo mašte.
-Veličanstvenu fregatu. -Da.
Velike valove kose. Ovo
izgleda kao da se nasukalo.
Da, na krepanog pudla.
Gospodarica će za tjedan dana
pribivati velikom glazbenom događaju.
Kad sjedne ljudi iza nje bi trebali
misliti da je došlo do pomrčine.
Veliko, monsieur.
-Veeeliko!
Tu non compriche...
Savršeno razumijem!
Gospođo, glasnik je
stigao s hitnim vijestima.
Žurno stigoh s
vašeg seoskog imanja
da bih vas obavijestio da vam
je prevoljeni suprug na samrti.
Tko? -Misli na starog grofa.
Honore!
Poštedit ću vas
neugodnih detalja.
Ma ne, samo nastavi.
-Dovoljno je reći
da mu je lice
odurna nakupina čireva,
a određeni su
ekstremiteti otpali.
No, što još ima novoga.
Jesu li tulipani procvali?
Nešto da me razvedri.
Upravo je doživjela najgori
mogući šok za jednu ženu.
Mislim, pogledaj to!
-Pogledaj to!
To bi impresioniralo čovjeka
jedino da sjedne na to.
Izgleda kao izgužvana
repa. -Traljav posao.
Nosi to. Traljav,
traljav posao.
Je li već 14 sati? Imam
sastanak s Madam de Plonge.
Mrzi čekati. -O, već je
pola četiri. -Odlično!
Mama, onaj mladić...
-Sve je to samo šarada.
Kontesa de Chrava nije imala
ljubavnika od desete godine.
A i on je bio živahan za
jednog devetogodišnjaka.
Ima supruga, on joj sigurno
pruža potrebnu ljubav.
Dok god je ne treba prečesto.
U njegovim godinama,
nabrekla je jedino guša.
Naravno,
bezobrazno je bogat.
Nećete reći da se
udala zbog novca.
Draga moja, kad pokušavaš
uzbuditi suhu vreću
60.000 funta
nevjerojatni je poticaj.
Ne može se ni izraziti
koliko je ta žena pokvarena.
Sigurna sam da to nije istina.
Mnogo je riječi kojima se može
opisati nečija pokvarenost.
Odurno ružna.
Dovoljno gadna da izazove
neprestano povraćanje.
Toliko pokvarena
da njezina... -O, Evelyn.
Osim toga, svi je hvale
Mariji Antoaneti.
Samo zato što moraju.
Ona zna stvari. -Stvari?
Trudi se saznati
gadosti iz tuđih života.
Poput čega?
To nije za uši nevine
i čiste mlade djevojke.
Još uvijek si nevina i čista?
Sramotite me.
Ne bih prepoznala penis
ni da sjednem na njega.
Ne vidim.
To je bilo blizu.
De Plonge.
Što znamo o njoj?
Madam de Plonge.
Trenutna ljubavnica:
Markiza de Bonevillea, vikonta
de Brutea, nekoliko vitezova,
dva vrtlara,
dobermana i mesara.
Znači, u njezinoj prehrani
ne nedostaje mesa.
Što želi od mene, to je
pitanje. -Ako bih mogao...
Došla vam je
predstaviti kćer Evelyn
koja je nedavno procvjetala
u bujnu mladu ženu.
Jesi li ti to ikada pokušao?
Oprez! De Plonge je ljubomorna
na vaš odnos s kraljicom.
S kime? -S kraljicom.
Marijom Antoanetom.
Vidjeli ste je po palači.
Nalik na veliki
brod. S krunom.
Austrijska fufa
koju je kralj oženio.
Madam de Plonge
je ljubomorna. -Itekako.
Priča se da ne preza ni pred
čime da vas potpuno uništi.
Znači imamo posla danas.
Madam de Plonge!
-Konteso! -Divnog li upada.
Žao mi je što ste čekali.
Imala sam pametnijeg posla.
No, što vas dovodi u ovaj
dio palače potpuno odjevenu?
Mogu li vam predstaviti
svoju kćer Evelyn?
Slika si i prilika oca.
Jesi li ga upoznala?
Jako ste nepristojni.
Nastavite li ovako, odlazim.
Zbogom, onda.
Madam već kasni
na dogovor s trgovcem.
Ako biste je ispričali...
-Evelyn, pričekaj me u hodniku!
Ako ćete raspravljati
o putenim užicima
nije da ću nešto razumijeti.
Prednosti toga da si
nevina jesu da ti riječi poput:
mnogostruki orgazmi i obdaren
kao konj ne znače ništa.
Zbogom! Doviđenja!
Idi isprati usta
sapunom, prljava kurvo.
Konteso, kao iskrena
i odana prijateljica
mogu li vas zamoliti
za malu uslugu.
Prije nekoliko mjeseci upoznala
sam Markiza de Bonevillea.
Slatkog mladića
zavidnih proporcija.
Mala aferica s vremenom
mi donosi neugodu.
Čovjek obožava jastuke na
kojima sjedim. -Možda je slijep.
Pitala sam se
poznajete li ženu koja bi ga
mogla odmamiti od mene.
Boneville? -Boneville...
Mislim da ste ga već imali.
Baffon, Boredeaux,
Basingstoke...
Za kratka primirja
s Britancima.
Ali nema
Bonevillea, začudo.
Ali postoji i opasnost.
Ne uspije li u naumu
zasigurno će postati
ruglo čitavog dvora.
Očito moramo pronaći
ženu koja će uspjeti.
Ne možemo li ih
podići? -Već jesmo.
Još malo i
ometat će vam sluh.
Želim ostaviti dojam.
-Onda ga odalamite njima.
Jeste li sigurni da je
ovo dobra zamisao?
Markiz je mlad, zgodan,
seksualno nezasitan. -Je li?
Možda bih ja trebala uskočiti.
Ne. -Samo recite i samovoljno
ću mu uskočiti u hlače. -Ne.
Žrtvovat ću sebe za ugled
svoje gospodarice. -Ne.
Neke stvari žena
mora sama obaviti.
S tim ste konceptom upoznati.
Kad se vrata otvore očekuje
oličenje aristokratske ljepote.
Dobro, ja ću otvoriti.
Ne, mene.
Je li krevet spreman? -Da,
tri jastuka kako ste tražili.
Jedan za vas, jedan za njega
i jedan da vam drži dupe u zraku.
Bit ću skromna
kao na portretu.
Pomalo je otužno. Bolje
malo istaknite seksipil.
Tako je bolje. Spremni?
Počastili ste nas
svojim dolaskom...
Što je ovo? -Kraj
vašeg supruga se bliži.
Zato mora ostati na selu. Zato
moraš ostati na selu, Honore.
Ne možeš umrijeti ovdje.
Ne smije se kopati rupe po
perivoju. Znaš to, budalo!
Želja mu je umrijeti s
glavom na vašim grudima.
Očekujem nekoga
drugoga za to.
Osim toga, tko bi to htio
maziti? Dobro, možda ti.
Unesi ga i polegni ga nekamo.
Ali ne možeš ostati dugo.
Ne možeš dugo, Honore!
Smrdi kao sifiličareva noćna
posuda. Lice mu je ogavno.
Nisi vidjela ostatak. Kao da
spavaš sa slonovom mošnjom.
Moram tugovati za mužem.
-Ima mnogo za tugovati!
To je on. -Ovo mi nije posao.
Imam opatice za obrijati.
Spremni. Još malo seksi.
Da? -Došao sam moliti
za život vašeg supruga.
Što, sada? -Bilo bi najbolje.
Nakon smrti je malo zeznuto.
Dobro, uđite. -Brzo!
Ali nemojte zvoniti ničime
ili paliti nešto smrdljivo!
Ne možete zavesti Bonevillea
dok je svećenik ovdje.
Zašto ne? Pa neće
nam se valjda pridružiti?
Petak je. Smiju samo ribu.
Morat ćete imati
rendez. -Rendez?
Rendez. Sad su u modi.
Morat ćete imati
rendez kao prošlog ljeta.
Misliš, kao prošle godine?
U Narančinom gaju?
Možete ga uzeti na klupici.
Lisette, obavijesti ga da ću
slučajno ići onuda za 10 minuta.
Ja sam dvorski liječnik. Došao
sam spasiti vašeg gospodara.
Pusti to, ako ga Bog ne može
spasiti kakve ti šanse imaš?
Shvaćaš, mjesto
sastanka je Narančin gaj.
Reci gospodarici da joj
je izbor veoma slastan.
Čekat ću je s jedva
prikrivenim žarom.
Jesi li je ikada vidio?
-Molim? -Ništa. Samo pitam.
Ako ste došli za lijes, želim
hrast s mjedenim ručkama.
Neću posmrtnu masku.
Ovo će truplo s
vremenom izgledati bolje.
Kraljica je. -Nemam
vremena za tvoje prijatelje.
Ne, ne, ne. Kraljica.
Marija Antoaneta.
Žuri mi se. Ne
možeš li je se riješiti.
Da mogu cijela bi mi
Francuska ljubila guzicu.
Žena ne može shvatiti
mig ni da je opali po glavi.
Markiže de Boneville.
Nadam se da vas nisam
prekinula u odurnom općenju.
Ne, gđice, kao što
vidite sâm sam.
Onda neće biti neprimjereno
da podijelimo klupicu.
Vaše Veličanstvo.
Draga moja, tako sam...
Tužna.
Tužna što vam je muž
prekriven gnojnim čirevima.
To gore što i inače nije bio
lijep za vidjeti. -Ljubazni ste.
Kao Kraljeva...
Fufa.
...Fufa moram vam reći da
owdje u Austriji swi plaču.
U Francuskoj. -Francuskoj,
Španjolskoj, swi plaču.
Ljubazni ste, ali sigurno nemate
vremena za ovakve trice.
Ne, ne.
Veličanstvo, klanjam se.
Imamo problema. Klanjam se.
Morate doći. -Ne mogu.
Veličanstvo je ovdje.
Štakor! -Gdje? -Bolje
potrčite, Veličanstvo.
Obožavam štakore.
Gdje je?
Gdje si, maleni?
Dođi mamici!
Madam, preklinjem vas
da ne zavedete Markiza
kojega sada volim
svojim cijelim tijelom.
Otkad? -Otkad ju je
obljubio cijelim svojim tijelom.
Slušaj, ti mali cvjetiću,
znaš li s kime razgovaraš?
Znam, zato sam spremna
predati vlastitu majku vukovima.
Zakunete li se da nećete
napastvovati mojega dragoga
odat ću vam mračnu i
odurnu tajnu moje majke.
Obećajte. -Obećajem.
-Obećala je.
Osim mojeg ljubljenog
moja je majka ljubavnica:
Vikonta de Brutea, nekoliko
vitezova... -Znamo to.
... dva vrtlara, mesara...
-Ne zna za dobermana.
... i vašeg supruga,
grofa de Chrave.
Tko bi to htio?
Ni sam se nije
taknuo od 1771.
Nadutti? -Nikada!
-Pitam za njezine motive.
Očito je... Novac.
Već je malo prestara
da postane profesionalka.
Ne ako se sprema
zaraditi bogatstvo.
I istovremeno uništiti
najomraženiju ženu u zemlji.
Koga?
Što, mene? -Ma ne... Ne vas.
Dobro, da, vas.
Ali ima i drugih koje
jednako preziru. Na primjer...
Mariju Antoanetu. -'Bemti,
što nju preziru. I još kako.
I Markizu de Fufu. -Srčano
je mrze. Prava je krava.
Madam de Plonge me
može uništiti. Kako?
Ako stari grof odapne,
vi nasljeđujete sve?
Nisam se udala zbog ljepote.
-Ni puž ga ne bi zbog ljepote.
Uhvate li vas u javnom skandalu,
kao u ševi s Markizom,
mogao bi ostaviti svoj
novac nekoj drugoj, zar ne?
Nekoj drugoj koja ima
prsa kao dvije planine.
Nekoj koja se baca na njega
kao olimpijska skakačica.
Madam de Plonge.
-Sve je jasno.
On je. Oprezno.
Grudi mi žude za vama,
slabine čekaju da ih ugasite.
Možeš li doći koji drugi put?
Što mi je činiti? -Ako
mogu ponuditi zamisao.
Daj hajde. -Ispljuni!
Umre li grof prije vaše
kopulacije s Markizom
neće biti problema.
-Znam što govori. Uljepšava.
Pričekajte da grof odapne,
poševite komada i sigurni smo.
Ali to mora biti skoro.
-Tako je. Sada. -Sada!
Moraš umrijeti sada, Honore!
Pardon, pardon!
Sve to vaše Padre
glorioso salvum i to...
Koliko ste često uspješni?
Gospodarica odlično izgleda
u crnini pa smo mislile
ako ga Isus želi uzeti,
ne bismo se protivili.
Pogledajte ga, tako je star.
Da ste ga vidjeli kako cucla
jabuku, čudo da je još živ.
Gospodarice, nečega
sam se sjetio.
Madam de Plonge
zna biti uvjerljiva.
Što ako je grof već
promijenio oporuku?
Liječnika! -Ja ne hodam
po liječnika... -Idi!!!
Rekli su mi da moje
usluge nisu potrebne.
E pa, žao mi je. Tada
ga je htjela mrtvog.
Sada ga želi živoga.
Iako nema velike razlike.
Nisam ja psić da me se
zove i tjera samo tako.
Prestani gnjaviti! Znaš
li što ja danas prolazim?
Izradio sam najveličanstveniju
periku broda ikada viđenu
prepunu dodataka. S posadom
mogla bi pregaziti Portsmouth.
Je li to dovoljno? Ma kakvi.
Veće, želi veće!
Stoga nemoj mi pričati o
ponosu, nalickani pederu.
Možda bi te zanimala nova
terapeutska anti-stres metoda.
Anti-stres? -Da.
Uzmeš četiri pijavice u šaku
i kad osjetiš nalet
stresa, samo pritisneš.
Naravno, zna biti jako prljavo.
Hoće li preživjeti? -To je,
bojim se, u Božjim rukama.
Što mu je? -Pošast.
Ne znam točno koja,
jer ih vlada nekoliko.
Isprao sam mu crijeva.
Ne znam hoće li pomoći,
ali je svećenik živnuo.
Kako mogu saznati je
li promijenio oporuku?
Ako bih mogao...
-Daj više! -No!
Ako je promijenio oporuku, smrt
će ugodno iznenaditi de Plonge.
Moramo je uvjeriti da je
mrtav i motriti njezinu reakciju.
Jako je dobar u ovome.
-Pa, homoseksualac je.
Otposlala te? Nemoguće!
Jesi li joj pokazao noge?
Iznevjerio si me. Čula
sam da jednim osmijehom
možeš razdjevičiti groblje.
Kakvu ispriku imaš?
-Suprug joj je bio tamo.
Suprug?! -Ništa čudnoga.
Nakon naporna dana u
uredu, neki vole promatrati.
Ali mogao bi propustiti
moj veliki finale. Umire.
Umire. Ne, ne može još.
Od moje gospodarice.
'Grof i kontesa de Chrava
ljubazno vas pozivaju
'na zalogajčiće i finu večeru
u njihovu stanu u 20 h večaras.'
Vidiš, dragi, nije u tako
teškom stanju kako kažeš.
Izgleda tako spokojno.
Tako mirno.
Imao je lijep život.
Volio bi ovako umrijeti.
Iskopao sam.
-Hvala, javit ću se.
Ne možete ga pokopati!
-Ne mogu? -Nije mrtav!
To je samo varka
za Madam de Plonge.
Što je uvjerljivije od njega
dva metra ispod marelice?
Očito ću ga ponovno iskopati,
ako komu bude stalo.
Možda jesi homoseksualac,
ali nemaš smisla za humor.
Ovako, zabavi kontesu
dok grof promijeni oporuku.
A to nije grijeh, jer ćemo
novac podijeliti sirotinji
kako bi imali lijep Božić i
uspješnu budućnost. -Aha.
Dobrodošli u stan tuge.
Drage moje, lijepo
od vas da ste došle.
Trebale ste povesti i Markiza.
Uštedjele biste si truda
da siđete s njega.
Čime vas možemo ponuditi? Nečim
žestokim u mesarskoj pregači?
Ispričavam se.
Nisam vas upoznala.
Jeste li upoznale mojeg
supruga? -Dva, tri, četiri...
Sebična, stara kahlico!
Periku!
Pričekajte dok je
doteglim dizalicom.
Čudo! Slava Bogu!
Ovo je čudo!
Zar je on još ovdje?
Nevjerojatan oporavak.
Ali, moram vas upozoriti,
bolest je spolno prenosiva.
Hvala Bogu! Već sam se
uplašila da sam se zarazila.
Nije li ovo dan za slavlje.
Vode.
A tada bi mi mogao objasniti
kako se ona zarazila?
Prijevod i obrada
LaraV PRODUCTIONS
Preuzeto sa www.titlovi.com