Ja sam Lexx.
Najmoćnije sam oružje
uništenja u dva svemira.
Lexx 2.04 - Javna kuća
Na grani raste voće,
debelo i zrelo za sisanje.
U njezinom krevetu je tijelo,
vruće i spremno za...
Jedan na jedan. -Dva na dva.
Ti na meni. -Ja na tebi.
Imam ono što ti treba, dušice draga.
Imaš li ti što za mene?
Što kažeš na malo seksa, mamice?
Želim osjetiti tvoj miris,
želim isprobati tvoj iris.
Pazi, skliska sam dok sam mokra.
Čekao sam tako dugo
i postaje sve teže.
Zovem se Cortanyo,
ali možeš me zvati
pulsirani piton strasti.
Mlad sam, preplanuo
i pravih proporcija.
I nepoželjan! -Tražim ženu...
Ovdje nećeš!
-...koja se ne umara lako.
Ne sluša!
-Dame, upozoravam vas,
možda više nikad nećete hodati!
Imam ljubavno oružje. Jesi li
ti iduća na mojoj listi hitova?
Zovem se Dineeta. Možeš li
pogoditi gdje mi je ruka sada?
Znaš što bi rađe imala tamo?
Uzbuna! Približava
nam se veliki objekat.
Mlada sam, nevjerojatno
lijepa i nezasitna.
Volim umiljate, zrele
i iskusne muškarce.
Jesi li tamo, tatice?
Dođi i uzmi me!
Ostavite poruku, javit ću vam se.
Idem sprijeda, idem posvuda.
Gdje ima mesa tu
treba biti i kretanja.
Dođi po romantiku.
Dođi po senzualnu avanturu.
Dođi se ohladiti u plamen strasti.
Luvliner. Širom smo otvoreni za sve.
Dođi i ohladi se u
zaparenoj loži ljubavnika
sa opuštajućim vrtom.
Voda u pozlaćenom bazenu je
uvijek topla i primamljiva,
a onda ideš u jedan naš
luksuzni privatni smještaj
i naručiš poslugu u sobu.
Garantiramo da će ti
narudžba doći vruća.
Slijedi zraku snova do Luvlinera.
Bit će ti drago da si učinio to.
Nakazimo se u Queeb sektoru,
kvadrant 6LM7.
Požuri, čekamo te.
Lexxe, uzeo si koordinate? -Jesam.
Prestani gledati u nju,
pohotniče koji izaziva žuć!
Kuš!
Dakle?
Što misliš?
Mislim
da želim jednog ovakvog.
Lexx, idemo. Požuri!
Nije baš onako kako oglašavaju.
Dobrodošli na Luvliner. Drago
nam je što ste ovdje. Što želite?
Želimo akciju.
-A tko ne želi? Ovdje je.
Imamo cure, dečke, zvijeri,
mršave, debele, svećenike,
blizance, vrckave, klimave,
sadomahiste i ovce koje bleje.
Baš za tebe, Tweedle.
Što želite? -Možemo doći
i najprije pogledati?
Naravno. Što imate? -Imamo?
Gotovinu, novčiće?
Novac. Mislite da je ovo badava?
Nemamo novca. -Ili želje.
Xev, nemoj! -Imamo stvari
koje možemo mijenjati!
Ne mijenjamo. -Imamo...
-Ne čuješ dobro? Ne mijenjamo!
Da sam ja gazda možda bi
se dogovorili, ali nisam.
Gazda prima samo novac.
Jednostavno, bez novca nema mesa.
Odvedi svoj brod negdje gdje
ćeš pronaći nešto badava.
Što je to uopće? Kakav
gubitnik leti u bubi?
Buba! Druškane, ovo je Lexx,
najmoćnije oružje
uništenja u dva svemira!
Misliš da sam idiot?
Briši odavde dok ti nisam
došao sa svojom palicom.
Ovo je javna kuća,
a ne skup retardiranih.
Možda samo jedan retardus.
Tko je to rekao?
-Nitko. -Nitko?
Poput tebe.
Jesi li čula kako me nazvao?
Rekao je da sam nitko! -Nepristojan
je i prljav. Idemo, Xev.
Vjerojatno se ne sjećaš
jer si bio zamrznut.
Meni je rekao da sam nitko?!
Kad ti je Kai probio srce
i nisu nas pustili u sobu,
morala sam im demonstrirati.
Naravno!
Druškane! -Imam posla,
a ti nemaš love. Briši.
Lexxe, uništi onaj mjesec.
-Kako želiš, Stane.
Baš si smiješan.
Potpuno sam zaboravio.
Sigurno radim previše.
Danas je dan Bobovog kometa!
Preletio je Bobov komet,
a taj dan obilježavamo
tako da kuća časti.
Imate puno sreće jer
je Bobov sretan dan.
Posjetitelji mogu doći besplatno.
Dođite na brod.
Vrijeme je za ljubav.
Izvrsno. -Ljudska ljubav se ne može
uspoređivati s robotskom ljubavlju.
Sama ću to provjeriti.
Koja agonija!
Ne znam baš. Povijesno gledano,
baš i nemaš sreće na ovakvim mjestima.
Imam osjećaj da će mi se
sreća promijeniti. -Nadajmo se.
Što kažeš, mala?
-Zaboravi, debeljuco.
U ovakvim trenucima mi je
drago što nemam osjetilo mirisa.
Molim te, samo malo. -Cijeli dan
ti govorim da trebaš platiti.
Bez love nema mufa.
-Molim te, dobar sam.
To su mnogi rekli.
Ljepotice, želiš kupku?
Ne sad.
Pokvarenjače, ubit ću te!
Sredit ću te!
-Odmah pusti rešetke.
Potrošio si mi vrijeme.
Želim natrag svoj novac!
Stvarno? Želiš više vremena?
-Svaku jebenu sekundu!
Tvoje vrijeme je isteklo!
Otpuži! Umri sporo, druškane.
Zdravo. Lijepo vas je vidjeti uživo.
Drago mi je što ste došli.
Sviđa mi se glava.
-Zovem se 790, glupane.
Kako god kažeš.
Samo ste vi na brodu?
Velik brod za dvoje ljudi. -Troje!
Dva i pol. -Ima još jedan na
brodu, ali nije poput nas.
Kakav je? -Htio bi znati?
-Ne. Mislio sam da se želi zabaviti.
On se ne zabavlja. Ubojica je.
Ubio je tisuće ljudi.
Izvrsno. -Gdje su komadi?
Pretpostavljam da želite pravu zabavu?
Desno za tebe, lijevo za tebe,
a glava ide u sredinu.
Samo morate ući i zabaviti se.
Naš brod će uništiti ovo mjesto
ako se ne vratimo za dva sata.
Jasno. Dobro predostrožnost.
U ovo vrijeme ne možeš
nikome vjerovati u svemiru.
Lijepo se zabavite.
Usput, sretan dan Bobovog kometa!
Xev, ne misliš valjda ozbiljno!
Samo si ti za mene.
Nemoj me staviti drugoj u narjučje!
Robotska žena će ti milovati vrat.
Možda ti se svidi. -Neće!
Xev? Xev, nemoj me napuštati!
Dobrodošli, tragaču za ljubavi.
Pričekajte dok saznamo što tražite.
Vaša potražnja će
biti pomno obrađena
i prikazat ćemo vam
najprikladnije kandidate.
Želim Xev. -Volite li suprotan spol,
vlastiti ili nešto drugo?
Ako nešto drugo, označite je li to
čovjek, životinja, biljka,
mineral, stroj ili...
Neka vam izbor donese
zadovoljstvo koje zaslužujete.
Mišići, da.
Nije loše.
Nimalo loše.
Šališ se, zar ne?
Zajebavate me, zar ne?
Moramo li?
Ne, Xev!
Xev, Xev, Xev!
Je li ovaj stroj pokvaren?
To i kažem, ogromna buba. Trebao si
vidjeti kako je uništio Boron 13.
Bio je tamo i bum! Nema ga više.
Bilo je nevjerojatno.
Ovo je veliko.
U posadi je dvoje ljudi?
I robotska glava.
-Da. Samo oni?
Nitko više? -Ne.
Spominjali su još nekakvog
ubojicu. Ne znam.
Na brodu jest ubojica ili nije?
-Rekli su da jest, ali im ne vjerujem.
Zašto bi itko ostao?
Poznato je da su ubojice
lude za seksom, zar ne?
Nisu svi. Jesu li rekli da je mrtav?
Mrtav? Kako bi mogao biti mrtav?
Lagali su. Samo su me zajebavali.
Moram ići. Pristaješ ili ne?
Možda.
90% meni, 10% tebi.
-Želiš se dogovoriti? Može.
Meni 90%, tebi 10%.
-Što? Zaboravi.
Mogu puno ljudi ponuditi ovo.
-Ušuti, Schlemmi.
Razmilit ću.
Nemoj predugo razmišljati.
Ima li problema? -Ima.
Izbor vam je koma! Želim zgodne!
Gledaš najbolje.
Nije bila dobra godina
za nove kandidate.
Priguši svjetla i bit ćeš dobro.
Postajem nervozan, a kad postanem
nervozan stvaram probleme.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Ona nam je broj jedan. Najbolja.
Rezervirana za najbolje klijente.
Pruži joj priliku, nećeš se razočarati.
Ne. Blizu, ali ne.
Ne.
Ne!
Zovem se Varrtan.
Moje tijelo sve govori.
Moja seksualna žeđ se
nikad ne može ugasiti.
Ljubav je vatra,
a ja sam vatrogasac.
Njega.
Nju.
Imate li koje živo dobrograđeno
muško tijelo bez glave?
Uđi.
Ja sam Varrtan.
Jesi li?
Nevjerojatno si lijepa.
Ni ti nisi loš.
Izvanredna žena.
I vrlo vješta u vođenju ljubavi.
Ne baš. Pretvorena sam
u ljubavnog roba, ali...
Što?
Nikad to još nisam radila.
Sigurno se šališ. -Ne.
Djevica si?
Ne zadugo, zar ne?
Uđi.
Ja sam Rissha.
Kako se ti zoveš?
Stanley.
Stanley Tweedle.
Nije ništa osobno, ali
nadao sam se nekome s više,
više... -Shvaćam. Idem.
Dobro. Sigurno si pristojna,
ali pristojnost nisu obećali.
Jesam li zbog toga loša osoba?
-Nisi. Mušterija si.
Trebao bi dobiti što želiš.
-Tako je. Shvaćaš!
Samo želim što su rekli da imaju,
a ispada da nemaju to. Ni blizu.
Izgled je jako bitan.
-Želiš reći da sam neprivlačna?
Nisam tako mislio.
Nisi neprivlačna.
Nisi ni najprivlačnija.
Pokušavam reći...
-Ništa ne moraš reći.
Imaš standarde i ne
prihvaćaš ništa ispod njih.
Tako je!
Hvala ti što uviđaš to.
Bilo je očito.
Ima li koga? Sluša li tko?
Zahtijevam da me odmah odvedete Xev!
Ostali mi ništa ne znače!
Samo Xev posjeduje moje srce.
Bilo je i vrijeme.
Cijelu vječnost čekam
na nekoga poput tebe.
Što želiš? -Želim polako.
Moja obitelj je do grla u dugovima.
Ovo radim samo zbog novca.
Previše si posebna da potrošiš
to na nekom jeftinom susretu.
Moram zuriti u tebe,
upiti te, kleknuti pred tebe,
diviti ti se,
naslađivati se u ovim slatkim
trenucima. -Obavimo to.
Xev, anđele...
-Predugo sam čekala.
Svuci se. -Nije tako lako.
Ja... -Što?
Volim te.
Upoznali smo se prije dvije minute.
-Znam, ali to je istina.
Onda svuci hlače
i dokaži.
Nakon nekog vremena
ti postane sve isto.
Malo ovoga, malo onoga.
To je sve samo parada.
Pregledam svakoga tko dođe.
Povlastica posla kojeg obavljam.
Reći ću ti sa kim sam
sve imao posla.
Riblje djevojke sa Pisaca 3.
Čovjekoliki majmuni sa Remblana 11.
Čak sam imao posla s kornjačama.
Tu je i jedan bijesan nimfogubavac
od kojeg sam iznutra sav spužvast.
Ali okusi su mi se promijenili.
Recimo da su evoluirali.
Sada si ti ono što me uzbuđuje.
Rissha, oprosti što nisam
bio osjećajan kad si došla.
Bio sam budala. Vrijeđao sam te.
Znam da nisam najljepši cvijet u vazi.
Nisam ni ja.
Ali te mogu jako usrećiti,
ako mi daš priliku. -Stvarno?
Ja isto.
Nadam se. -Sigurna sam da bi mogao.
Mislim da bih. -Znam da bi.
Stane? -Da?
Mislim da si jako zgodan.
Misliš?
Na neortodoksan način.
Čekaj na svoj red!
Ustani, kapetane.
Ustani.
Onako je kako je.
Na krevet! -Prava ljubav
se ne može požurivati.
Korijeni moraju proniknuti da bi
držali i hranili vječni cvijet.
Brže!
Ne, Xev. Molim te. -Da. -Ne.
Bolje za tebe da je ova, Schlemmi.
Prekrasna Xev, jesi li dobro?
Ovu ne trebamo? -Ne.
Slatka je. -I djevica.
Kako znaš? -Prisluškivao sam.
Djevica, ha?
Voliš isprobavati nove stvari.
Ja volim isprobavati novo.
Ide s nama.
Flintock, Brose,
ovdje Schlemmi Ackakak,
bivši menadžer vaše smrdljive
pišaone poznate pod imenom Luvliner.
Tako je, glupani, dajem otkaz!
Mrtav si, Schlemmi.
-Ja, mrtav?
Slušajte. Godinama me
iskorištavate dok vodim ovu ludaru,
loša plaća, nimalo poštovanja.
Sad ćete vidjeti
gdje pas nosi pičku!
Gledajte u monitore,
vrijeme je za osvetu!
Partijajmo!
Partijajmo?
Ne mogu.
Možda te trebamo
da voziš ovaj brod,
ali ne trebamo gđicu Pohotnu.
Ako povećam napon,
spržit ću joj mozak.
Kao što rekoh, partijajmo.
Nemoj, Stane!
Lexx, uništi Luvliner.
Kako želiš, Stane.
Zbogom, psetarnico,
smradu od urina, pijane kurve,
jezivi starci s dlakama na
leđima i rukama u hlačama,
kožne lezije, otvorene rane,
smrdljive plahte, uprljano rublje!
Zbogom lošem ponašanju!
Kapetane, reci bubi
da ide prema Omadi 19.
Lexx, idemo u Omadu 19.
Kako bih osobno mogao dati otkaz.
Kako želiš, Stane.
O, ne. -Spusti ga!
Tko je to?
-Mrtvi zamrznuti ubojica.
Što ćemo s njim? Što želiš?
Kretenu, znaš li što imamo? Lexxa!
Ovo su ljudi koji su ga
ukrali od Njegove Sjene.
Pa što? Njegova Sjena je mrtav.
-Znam, ali ovaj tip nije.
Ne može umrijeti.
Može ustati i ubiti nas.
Ovaj sanduk mu samo ugađa.
Neuništiv je.
Čuo sam da je jedan na brodu.
Kako znaš sve to? -Ambicije su mi
puno veće od jebanja robotskih glavi.
Da, gosp. Pametnjaković. Zašto ga
se ne riješimo ako je tako opasan?
Zato sam ga i doveo, utičnico.
Nemoj, probudit ćeš ga! -Neću.
Ovo je kriogena komora,
zamrznut je. Kad se utopli...
Ako se utopli,
onda smo u problemima.
-Ovo je super.
Prestanite ili ću... -Što?
Što će biti ako ne prestanemo?
Prestanite ili nemojte prestati.
Pržite ga ili nemojte.
Na vama je izbor.
Biram da ti slomim prst.
Sviđa mi se sanduk,
ali kako ćemo ga se riješiti?
Ne želim učiniti ovo!
-Obrati pozornost.
Puštam ga! -Nećeš.
Kako da znam da me nećeš ostaviti
ovdje i zadržati Lexx za sebe?
Neću. Previše te volim.
Ne, ja sebe volim previše.
Slušaj. -Što?
Okreni bubu prema suncu. -Zašto?
Postavit ćeš joj putanju prema njemu.
Što? -Da se osiguramo.
Baš. Kako god kažeš, gosp. Sveubojica.
Ubrzaj.
"Ubrzaj".
Ne vjerujem ti! -Brže.
-Postaje vruće. -Brže.
Kada? -Čekaj.
Kada?! -Sad, pusti ga!
Evo. Ode mrtvac.
Vraćam se. Čuješ me?
Vraćam se na brod.
-Vozi oprezno.
Platit ćeš!
Ne.
Igrat ćemo se.
On je prošlost. Vrijeme je
za bum na Omadi 19, zar ne?
Zašto ne? -Punom parom
naprijed, kapetane.
Vremena imamo na pretek.
Jesi li uistinu djevica?
Ovo će ti biti prvo.
Najbolje.
I posljednje. -Ne!
Ostavi je na miru!
-To te koštalo tri prsta.
I ja imam nedovršenog posla.
Zdravo, zgodni.
Briga me što ćeš učiniti sa
mnom, ali nemojte nauditi Xev!
Ne brini. Kad Aulk završi s njom,
neće se imati što nauditi.
Bolestan je.
Hajde.
Mislio sam da više
nikad neće biti posebno.
Sviđa mi se režanje.
Ne bi trebalo. -Zašto?
To je režanje Cluster guštera.
Stvarno?
Da. Dijelom sam Cluster gušter.
Za Kaia!
Za Stana! -Sredi ih, Xev!
Za 790!
I moju pratilju!
Stane, idemo po Kaiovo tijelo.
-Lexxe, brzo pa Kaiovo tijelo.
Jako je vruće, ali kako želiš, Stane.
Na tvojem mjestu ne bi to učinio.
Daj mi razloga.
Hajde.
Loša Cura.
Kamo želiš?
Lexx, oštro ulijevo!
Bravo, Xev!
Morat ćemo preskočiti
predigru i odmah na zabavu.
Šteta za tebe. -Srce mi se drapa.
Ako želiš nju, morat
ćeš mene prije proći!
Bez trikova više. Unatrag.
Hajde! -Ubij Tweedlea, ostavi Xev.
Snažna si za djevojku,
ali ne dovoljno snažna.
Unatrag!
Lexx, zapovijedam ti da...
Ideš po kriogenu komoru!
-Sad ću te morati ozlijediti.
Hrabra si. Bila bi to
vožnja za pamćenje.
Eto ti vožnje za pamćenje!
Nemate pojma kako je loš
utjecaj taj tip imao na mene.
Posjedovao me, kontrolirao.
Tjerao me na užasne zločine.
Zahvaljujući vama,
posebnim i prekrasnim ljudima,
oslobođen sam neopisivog zla.
Sada se mogu posvetiti dobrotvornom
radu kojeg sam uvijek htio.
Hvala, hvala i hvala.
Kad sljedeći put idemo u bordel, vodim
te sa sobom kao tjelesnog stražara.
Dobro sam opremljen za
obavljanje tog posla.
Oprosti što smo te
doveli u opasnost.
Samo ste pokušavali
zadovoljiti svoje potrebe.
Ja i dalje imam potrebe.
-Život će ti završiti u boli.
I ja, Stane.
Nakon ovoga što smo prošli,
znam točno kakvog muškarca želim.
Stvarno? -Da.
Mora biti visok,
zgodan i
mrtav.
Mrtav.
Još jednom stavi posljednji dio.
Godinama me iskorištavate
dok vodim ovu ludaru,
loša plaća, nimalo poštovanja.
Sad ćete vidjeti
gdje pas nosi pičku!
Gledajte u monitore,
vrijeme je za osvetu!
Zdravo, dečki. -Zdravo, Schlemmi.
Prijevod: MASTER
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com