www.titlovi.com
OD NAJRANIJIH DANA
AMERIČKOM EKSPERIMENTU
U DEMOKRACIJI
PRIJETIO JE UNUTARNJI RASKOL
NA PITANJU LJUDSKOGA ROPSTVA.
MOŽE LI NARODNA VLAST SLJUBITI
POLUROPSKO I POLUSLOBODNO?
UZ SVAKI PROPALI
POKUŠAJ I USTUPAK
NEPRIJATELJSTVO ROPSKOG
JUGA I SLOBODNOG SJEVERA
BIVA SVE NASILNIJE,
PA SE 11 JUŽNIH DRŽAVA
ODVAJA OD UNIJE.
I STlŽE JE RAT.
Neki su od nas
u 2. kanzaškoj obojenoj
išli na Pobunjenike
kod Jenkinsove Skele...
... kad su pobili sve crne vojnike
zarobljene kod Poison Springsa.
Kod Skele smo odlučili
da neće biti zarobljenih Pobunjenika.
I nismo ostavili nijednoga živog.
Mi koji toga dana nismo poginuli,
prišli smo 116. američkoj obojenoj...
...iz Camp Nelsona u Kentuckyju.
Kako ti je ime, vojniče?
Regrut... Harold Green.
Ja sam desetnik Ira Clark.
5. massachusettska konjica.
Ondje čekamo.
Konje ostavljamo
i krećemo s 24. pješačkom...
...idući tjedan
u napad na Wilmington.
Koliko si dugo vojnik?
Dvije godine.
2. kanzaška obojena hrabro se
borila kod Jenkinsove Skele.
Točno.
Pobili su tisuću pobunjenika.
Bili su jako hrabri.
I zaradili 3 dolara mjesečno
manje od bijelih vojnika.
Momci 2. kanzaške...
Još se 3 dolara odbija za odore.
Istina, ali...
Sad primaju jednako,
ali nema crnih časnika.
Znam to, desetniče Clark.
Dobro da znate, no...
Napad na Wilmington...
...sad kad su bijeli navikli
gledati crnca s puškom...
...koji se bori za njih i prihvaćaju
da ima jednaku plaću...
...možda za koju godinu prihvate
crne poručnike i satnike.
Za 50 godina možda
i crnoga pukovnika.
A za stotinu... pravo glasa.
Što ćeš nakon rata,
desetniče Clark?
Radit ću, gospodine.
Možda me vi uposlite.
Možda i hoću.
No morate znati da ne podnosim
miris kreme za cipele...
...i ne znam šišati.
Ja tek moram sebi naći nekoga
za to da bi se vidio napredak.
- Kosa vam je prekovrčava za bijelca.
- Bogme.
Zadnji mi se brijač objesio.
I onaj prije njega.
U oporuci mi je ostavio škare.
- Predsjedniče Lincoln...
- Večer, momci.
Vidjeli smo vas i...
- Bili smo...
- Kod Gettysburga.
Borili ste se tamo?
Ne, tek smo prošli mjesec prišli.
Vidjeli smo ga
na posveti groblju.
Čuli smo vaš govor...
Kvrapcu! Koliko ste vi visoki?
Bože, daj začepi.
- Čuli ste što sam govorio?
- Ne baš.
"Prije 87 godina naši su oci
na ovom kontinentu stvorili novu...
...državu, začetu u slobodi, posvećenu
ideji da su svi ljudi rođeni jednaki."
Jako dobro. Hvala.
"Sad smo u građanskom ratu
koji će pokazati može li ova ili druga...
...nacija stvorena i posvećena u istome
duhu, opstati na duže vrijeme.
Sad smo na velikoj
bojišnici toga rata."
Dobro, hvala.
"Došli smo posvetiti
veliki dio bojišnice...
...kao zadnje počivalište onioh koji su
dali živote da ova zemlja može živjeti."
Njegovi su stričevi poginuli
zadnjega dana borbe.
Znam zadnji dio.
Ustaj, satnijo! Pokret!
Momci, potražite svoju satniju.
I hvala.
I vama.
Bog vas blagoslovio.
I vas.
"Ovdje moramo jasno odlučiti
kako ovi mrtvi nisu umrli uzalud...
da bi ovaj narod, predvođen Bogom,
doživi novo rođenje slobode...
...i da vladavina naroda
od naroda i za narod...
...ne nestane s lica Zemlje."
SIJEČANJ 1865.
DVA SU MJESECA PROTEKLA OD
REIZBORA ABRAHAMA LINCOLNA
AMERIČKI GRAĐANSKI RAT
TRAJE VEĆ ČETVRTU GODINU
Noć je.
Brod pogoni neka
strahovita sila...
...izuzetnom brzinom.
I premda se u mraku ne vidi,
slutim da plovimo prema obali.
Čini se da na brodu
nema nikoga drugoga.
Naročito sam svjestan
vlastite... usamljenosti.
"Mogao bih biti zatočen u ljusci
i računati se kraljem beskraja...
...da nije ružnih snova."
BIJELA KUĆA
Valjda me čudi ta brzina.
Navikao sam ne žuriti.
Valja mi te štedjeti, Molly,
ne prepričavati ti snove.
Neću da me se štedi bez tebe.
Ničega me nemoj štedjeti.
Možda je to...
...napad na luku Wilmingtona.
Obično pred bitku sanjaš brod.
Kako tvoj "kokosov orah"?
Neopisivo.
Skoro dvije godine,
a nigdje boljitka.
Nova žrtva rata.
Tko bi slušao staricu kako se žali
na nezgodu s kočijom?
- Ja.
- Koješta.
Ti mi samo pričaš snove.
Ja sam tvoja gatara.
Jedino ti to više i jesam.
Meni nije vjerovati...
...makar to i ne bila
nezgoda s kočijom.
- Makar bio pokušaj atentata.
- Vjerojatnije nezgoda.
Bio je to atentator kojemu si
ti bio meta.
Kako planovi za veliki prijam?
Ne želim o prijamima.
Tebi do njih nije stalo.
Baš i nije, no oni su nužno zlo.
Znam.
Znam što je ono s brodom.
Nije luka Wilmington.
Nije vojni pohod.
Nego amandman
za ukidanje ropstva.
Zato ti mene tjeraš da u dom
zovem dementne radikale!
Ti bi da amandman prođe
u Zastupničkom domu...
...prije kraja mandata?
Inauguracije?
Ne troši previše na cifranje.
Nitko nije omiljen kao ti.
Nikoga narod nije toliko volio.
Sada možeš bilo što.
Ne trati moć na amandman
koji je siguran poraz.
Sjetio si se da se zbog prijama
Robert vraća kući?
Znala sam da ćeš zaboraviti.
Na tome ti brodu ploviš...
13. amandman.
Ne moraš mi reći da imam pravo.
Znam.
Kasno je, gđo Keckley.
Ovo joj treba za veliki prijam.
Sporo to ide.
Laku noć.
Rekli ste joj za san?
Dječji rob, dob 12 - 600 dolara
Dva dječaka - 700 dolara
Tata?
Želim vidjeti Willieja.
I ja, Taddie, ali ne možemo.
Zašto?
Willieja više nema.
Ima tomu već tri godine.
Dodijeljena mi je uloga
podizača zastave.
Što ću, ne bude li kvara
u spravi, i učiniti.
A kad bude gore...
...narod će imati dužnost
da je gore i zadrži.
To je moj govor.
Stižemo, oče Abrahame
Tristo tisuća i još
Sa zavojitog Mississippija
i obala Nove Engleske
Ostavljamo plug i radionice
Kao i naše žene...
Čak i da svaki republikanac
u Domu glasuje za...
- daleko od jamstva, jer otkad je naša
stranka išta jednoglasno podržala?
No recimo da naši
kolege republikanci glasuju za.
Još nam fali 20 glasova.
- Samo 20?
- "Samo 20"?
Naći ćemo toliko.
20 demokrata u glasuje
za aboliciju? Moje je mišljenje...
Koje ja uvijek slušam.
- Ili se pretvaraš.
- Sa sva tri uha.
Rat ćemo uskoro dobiti.
Neizbježno, zar ne?
Još ga nismo dobili.
Drugi ćeš mandat započeti
u rangu poluboga.
Zamisli mogućnosti
koje će otvoriti mir.
Čemu zasjeniti svoj dragocjeni sjaj
svađom u Domu? Štakorsko gnijezdo.
Isprazna banda glupana koja je
amandman odbila pred 10 mjeseci.
Izgubit ćemo.
Rado bih se okušao sada.
Razmisli o našim preprekama.
Za prolaz amandmana treba
dvotrećinska većina.
Imamo republikansku većinu,
no jedva više od 50%.
Pedeset šest.
Trebamo podršku demokrata.
A nje nema.
Izbori su bili nakon
zadnjega glasovanja.
64 demokrata izgubilo je
u studenome mjesto u Domu.
Dakle 64 demokrata
u ožujku traži posao.
Reizbor ih više ne brine,
mogu glasovati po volji.
Ali ne možemo kupovati glasove
za amandman. Odveć je važan.
Nisam spomenuo kupovinu.
Samo kažem da trebamo 20 glasova.
Počinje mi drugi mandat,
valja popuniti mjesta.
Predsjedniče, predstavljam
g. i gđu Jolly iz Missourija...
Iz Jeff Cityja.
G. Jolly.
Gospođo.
Ovdje uz vatru je
državni tajnik, Seward.
Jeff City?
Jednom čuh priču o
odvjetniku iz Jefferson Cityja.
Imao je papagaja...
...koji bi ga jutrom budio kriješteći:
"Danas je dan smaka svijeta,
kako proriče Sveto pismo."
I, jednoga dana...
...odvjetnik ga ustrijeli,
valjda radi mira i tišine.
Tako je, barem za pticu,
ispunio proročanstvo.
U Jeff Cityju samo je jedna
mitnica, na jugozapadu...
...a neki Heinz Sauermagen iz Rolle
2 je godine nezakonito posjeduje...
...otkako ga je postavio
vaš general Schofield.
No predsjednik Monroe
darovao ju je mome djedu...
...a Quincy Adams...
...dao je mome tati pismo
rekavši da je naša zauvijek.
Gđa Jolly ima... pokaži g. Lincolnu
pismo Quincyja Adamsa.
Ne treba. Samo kažite
što od mene želite.
G. Jollyjev emfizem
nije ljubitelj cigara.
Gospođo, znate li za prijedlog
13. amandmana?
Znam, svi to znaju.
Zagovara ga predsjednik.
- A vi?
- Da.
- Znate da on ukida ropstvo?
- Da, znamo.
Zašto ga vi zagovarate?
Ja zagovaram kraj rata.
Kad ukinemo ropstvo,
pobunjenici će prekinuti borbe...
...jer se zbog njega i bore.
G. Lincoln, vi to uvijek kažete.
Amandman je kraj ropstvu.
Predat će se.
Da rat prvi završi,
prije ukidanja ropstva...
Predsjednik kaže da neće
dok ne ukinemo ropstvo.
Ali... kad bi.
Jug je iscrpljen.
Ponestane li im metaka i ljudi...
...biste li i dalje od svog...
Tko je vaš zastupnik?
Jeff City?
Kongresnik Burton.
"Dugonja" Burton.
Mislim, Josiah Burton, da.
Republikanac, držim neodlučan
po pitanju amandmana.
Možda da ga posjetite
i izvijestite ga o svome zanosu?
Gospođo...
Da se idući tjedan
pobunjenici predaju...
...biste li htjeli da krajem...
...mjeseca kongresnik Burton
glasuje za 13. amandman?
Pa da je tako, nema rata i to...
...držim da bi g. Jollyju bilo draže
da Kongres ne izglasuje amandman.
A...
...zašto?
Crnje.
Bilo bi nam draže da ne mora
puštati alabamske kmice
...da mu po Missouriju otimaju
pilad i posao.
Narod. Počinjem shvaćati zašto
toliko žuriš da to provedeš.
Dajte da proučim
ovo pismo o mitnici.
Vratite mi se ujutro
i vidjet ćemo što kaže zakon.
I svakako...
...posjetite "Dugonju".
Recite da podržavate
usvajanje amandmana...
...kao vojnu neophodnost.
Hvala.
Nicolay, trenutak,
kad budete mogli.
Kaniš li smoći glasove
nuđenjem posla...
...zvat ću prijatelja iz Albanyja koji će
naći smutljivce darovite za tu rabotu...
...i poštedjeti mene sramote
razgovora s demokratima...
a tebe izloženosti i opasnosti.
Oprosti, to je signal za opasnost...
...kojemu sam, svečanom zakletvom,
obvezan odgovoriti.
Tom Pendel je odnio foto-ploče
robova koje je poslao g. Gardner...
...jer mama kaže da uznemiruju.
- Imao si noćne more.
Imat ću i gore ne budem li ih
opet pogledao.
Možda.
Ne možeš si priuštiti izdaju
nikoga iz stranke.
Nijedan republikanac ne smije izostati
s glasovanja. Znaš kamo moraš.
Šalji nekoga u Kuću Blair.
Pitaj Prestona Blaira
mogu li ga posjetiti oko 5.
Bog ti pomogao. Samo On zna
što će od tebe tražiti.
Kažu li Blairi, nijedan Republikanac
neće uskratiti glas amandmanu.
Mislite, konzervativni republikanac.
Svi republikanci
moraju biti konzervativni.
Ja sam stranku utemeljio
u vlastitom domu da bude...
...konzervativna proturopska, ne
igra vražjih radikala abolicionista.
Umiri lošu probavu, tata.
Uplašit ćeš dijete.
Trebate nas da zauzdamo
konzervativce u stranci...
...dok vi zavodite radikale i petljate
sa Stevensom! Trebate nas!
Da, gospodine, trebam.
I što mi dobivamo?!
Ajme! U glavu! Ponašanje!
Očito te zato g. Lincoln...
...izbacio iz Kabineta.
- Nisam izbačen!
- Ma ne...
Izbačen je da umiri
vražje radikale!
Joj, tata, molim te! Tata.
Ne zamjeraš momče, je li?
Dane provodi s vojnicima.
Naučili su me pjesmu.
Je li?
Vojnici znaju svakojake pjesme.
Kako tvoj brat, Bob?
Sad je u školi, no dolazi
u posjet za prijam.
U školi. Baš lijepo.
Dobro što nije u vojsci.
On želi, ali mama ne da.
Vojevanje, opasan život.
Mama ti je mudra što ga
ne da tamo.
Dakle tvoj tata zna što ja želim...
...u zamjenu za pruženu pomoć.
Poći u Richmond, kao što je i rekao
da mogu, čim padne Savannah...
...popričati s Jeffersonom Davisom.
Daj mi uvjete da mu ih ponudim
za početak pregovora o miru.
Sa mnom će pričati.
Konzervativni članovi
vaše stranke...
...žele da poslušate
prijedloge iz Richmonda.
To iznad svega!
Za taj će nesmotreni i opasni
amandman glasovati...
...samo ako se iscrpi
svaka druga mogućnost.
Naši republikanci
nisu abolicionisti.
Ne možemo svojim ljudima
reći da glasuju za...
...ukidanje ropstva ako im
istodobno ne možemo reći...
...da tražiš pregovor o miru.
Leo, do Richmonda je 160
kilometara. Opijte ga da zaspe.
Svakako.
Evo, tata.
- Hvala.
- Navuci to.
- Gdje mi je šešir?
- Kod Lea.
Dobro?
Idi sklopiti mir.
Zagrmi, bože rata.
Napad na Wilmington
započet ćemo s mora.
Zašto je ovo spaljeno?
Dječak se time igrao?
Ponio je propuh.
Službeni zemljovid
Ministarstva rata.
A Kabinet čeka da čuje
što on donosi.
Granatiranje.
Najveće flote koju je
Mornarica ikad okupila.
Neptune stari,
prospi svoje sive kose!
Krenulo je 58 brodova
svih tonaža i dometa.
Držat ćemo postojanu baražu.
Prva meta je Fort Fisher,
obrana luke Wilmingtona.
Postojana baraža?
Stotinu granata u minuti.
Do predaje.
Bože dragi.
Wilmington im je zadnja
otvorena morska luka...
Padne li Wilmington,
pada Richmond.
I rat je gotov.
Zašto onda, smijem li pitati...
...pozornost nacije
ne usmjerimo na Wilmington?
Zašto u "Heraldu" čitamo
da se antiropski amandman...
...žurno gura u Dom na raspravu?
Tvoja revnost u onome što se čini
neovlaštenim uplitanjem izvršnog...
...u zakonodavno pravo, tjera ga...
...vrlo vjerojatno u preranu propast.
Potpisao si Proglas o emancipaciji
i gotovo.
Proglas o emancipaciji
je tek ratna mjera.
Bates je kao državni odvjetnik
smatrao da smiješ!
Razni pravnici, razna mišljenja.
Oslobađa robove kao ratnu nužnost.
Ne pamtim da je Edward Bates
bio odveć siguran...
...u zakonitost moga proglasa.
Tek da nije čisti kriminal.
Negdje između.
Dok sam u Illinoisu vodio
odvjetnički okrug...
...branio sam ženu iz Metamore
imenom Melissa Goings.
Staricu od 77 godine.
Rekoše da je ubila muža.
Bile su mu 83 godine.
Davio ju je, pa je pograbila
cjepanicu...
...smrskala mu lubanju te je umro.
U oporuci je napisao:
"Držim da me ubila."
"Ako preživim, osvetit ću se."
Nitko nije tražio da je se osudi...
takav je to muž bio.
Tužitelja sam pitao smijem li
nakratko popričati sa štićenicom.
Ona i ja pošli smo u sobu u sudnici,
ali sam izišao sam.
Prozor sobe bio je širom otvoren.
Smatralo se da je kroz njega izišla.
Pristavu sam rekao da me,
tek prije nego sam izišao...
...pitala gdje se može dobro napiti
vode, pa joj rekoh... u Tennesseeju.
Gđu Goings više nisu vidjeli u
Metamori. Pravda zadovoljena.
Čak su jamcu oprostili kauciju.
- Ja tu ne vidim...
- Zaključio sam...
...da mi Ustav daje ratne ovlasti...
...no nitko točno ne zna
kakve su one.
Neki kažu da ne postoje.
Ne znam. Zaključio sam...
...da moraju postojati kako bih
proveo zakletvu da zaštitim Ustav.
Što po meni znači da pobunjenicima
mogu oduzeti robove...
...kao imovinu konfisciranu u ratu.
To može natuknuti sumnju kako se
slažem da su robovi uopće imovina.
Jasno da ne. Nikad se i nisam.
Neka su svi slobodni i ako zvati koga
imutkom ili ratnim kontrabandom...
...posluži cilju,
valja zgrabiti priliku.
E, tu počinje sklizak teren.
Koristim zakon omogućujući
zapljenu imovine u ratu znajući...
...da se primjenjuje samo na imovinu
vlada i građana zaraćenih nacija.
Ali Jug nije nacija. Zato s njima
ne mogu pregovarati.
Pa ako crnci doista jesu imovina,
prema zakonu...
...imam li pravo Pobunjenicima oduzeti
imovinu tvrdeći da su tek pobunjenici...
...a ne građani zaraćene zemlje?
A još je gore što tvrdim da se nisu
pobunile naše južne države...
...nego pobunjenici koji
u tim državama žive...
...država čiji zakoni
ostaju na snazi.
"Država čiji zakloni
ostaju na snazi."
Dakle budući da
državni zakoni uređuju...
...mogu li se crnci prodavati
kao roblje, kao imovina...
...savezni zakon tu nema
pravo glasa. Bar ne još.
Stoga su crnci u tim državama
roblje, dakle imovina...
...pa mi ratne ovlasti omogućuju
da ih zaplijenim, pa to i činim.
No poštujem li zakone država, kako ih
po zakonu mogu osloboditi Proglasom?
Osim ako te zakone ne ukinem?
Držao sam da rat to zahtijeva.
Zahtjeva to moja zakletva.
Osjećao sam da je to ispravno
i nadao se da je po zakonu.
I još se nadam.
Pred dvije godine te sam ljude
proglasio emancipiranima.
"Tada, otad i zauvijek slobodni."
Recimo da sudovi odluče kako za to
nisam imao ovlasti... a mogli bi.
Recimo da nema amandmana
koji ukida ropstvo i nakon rata...
...više ne mogu koristiti ratne ovlasti
da zanemarim sudske odluke...
...što sam nekad smatrao da moram.
Može li se oslobođenim ljudima
narediti da opet budu roblje?
Zato želim provesti
13. amandman kroz Dom...
...na putu prema
ratifikaciji država.
Završiti sve to oko ropstva,
zauvijek, čim mogu. Sada!
Krajem ovoga mjeseca.
I hoću da budete uz mene...
...kao što je moj kabinet
skoro uvijek i bio.
Kako reče propovjednik:
"Mogu pisati kraće propovjedi, no kad
počnem, prelijen sam da stanem."
Meni se čini da opisujete
upravo onakvog diktatora...
...o kakvome tule demokrati.
Diktatori ne poštuju zakon.
Kao ni on. Zanemaruje sudove.
Izvrće značenje. Što će ga zauzdati?
Pretpostavljam da to čini narod.
Potpisao sam Proglas o emancipaciji
nekih godinu i pol prije reizbora.
Osjetio sam kako je u mojoj moći da
to učinim, no i da se možda varam.
E, narod će reći. Imao je godinu i
pol da razmisli, pa me opet izabrao.
I kad osvane prvi veljače, kanim
potpisati 13. amandman!
E, g. zastupniče Ashley.
Čujmo novosti s Capitola.
Zašto je, recimo, tomu tako
i koji je razlog toj takosti?
Jamese, želimo da dadeš antiropski
amandman na raspravu, smjesta.
Ti si rukovoditelj za amandmane, ne?
Jesam, ali...
Računamo na jaku
podršku radikala...
...pa neka g. Stevens zapne.
Neće biti lako, no...
To je nemoguće.
Ne. Žalim, ne. U Domu ne možemo
ništa sada organizirati.
Demokrate snubim od izbora...
...ne bi li koji nakon
teškoga poraza omekšao, no...
...očvrsnuli su.
Glasova ni blizu dovoljno.
Mi smo kitolovci, g. Ashley.
Kitolovci? Kao... kitovi?
Dugo već progonimo kita.
I napokon smo zabili harpun
čudovištu u leđa. Ušao je, Jamese.
Svršimo to sad.
Ne možemo čekati.
Jer jedan zamah repom, smrskat će
nam čamac i odosmo u vječnost.
31. ovoga mjeseca i ove godine
stavit ćeš amandman na glasovanje.
Kitolovci?
Tako je rekao.
Taj u životu nije bio
ni blizu kitolovca.
Povuci podršku radikala.
Natjeraj ga da ostavi tu zamisao,
što god naumio.
U svemu se jedva vuče, Lincoln...
Čemu ta hitnost?
U Senatu je prošlo zato
što smo imali brojke.
U prosincu ćeš imati isto
i u Domu. Lak posao.
On prijeti amandmanom da
natjera Pobunjenike na predaju.
Tomu bismo se radovali.
Radovat ćeš se i kad se Južne
države vrate u Uniju...
...navrat nanos, kako Lincoln želi,
pa sve odbiju ratificirati?
Ako ga donesemo, a nećemo.
Zašto mi s njim surađujemo?
Svi znamo što radi
i što će učiniti.
Ne dajmo najbolji abolicijski pravni
lijek za njegove igre i smicalice.
Rekao je, prihvat će Jug
s robovima i lancima.
Pred 3 godine... da umiri
granične države.
Ja ne!
Kažeš da znaš što će učiniti.
Ja ne.
- Ne može mu se vjerovati.
- Povjerenje?
A ja krivo shvatio da je
tvoje zvanje politika.
Nikad nisam vjerovao predsjedniku
ni ikome. No nije li vas iznenadio?
Ne, g. Stevens, nije.
Tebe ništa ne iznenadi, Asa.
Znači ni na tebi ništa ne čudi.
Možda te zato tvoji birači i nisu
opet izabrali za novi mandat.
Kasno je.
Star sam.
Idem doma.
Lincoln, okorjeli besposličar.
Lincoln, Južnjak.
Lincoln, uvlakač, ustupalo...
...naš neprijatelj i...
...vođa zaboravljene Republikanske
stranke. Naše stranke.
Abraham Lincoln nas je zamolio
da s njim radimo...
...kako bismo postigli smrt
ropstva... u Americi.
Zadržite, makar mu se protivili...
...sposobnost da se zaprepastite.
Predsjednika se ne smije spomenuti.
Ni mene. Plaćeni ste za diskreciju.
Kvragu, to možete dobiti gratis.
Nama novac treba za mito.
Ne, ništa izričito nezakonito.
Nije nezakonito mititi
kongresnike... inače gladuju.
Objasnio sam g. Bilbu
i g. Lathamu da...
...zauzvrat nudimo posao
demokratima koji glasuju za.
- Posao i ništa više.
- Točno.
Kongresnici su jeftini... 2000
dolara kupi sve što vam treba.
Predsjednika to ne bi veselilo.
A veselit će ga ako izgubimo?
Novac koji sam skupio ide samo
na vaš honorar i koštu.
Ako je mjeriti po onom potkrovlju
punom vjeverica, niste skupili puno.
Hoćemo li na posao?
Dom pozdravlja Fernanda Wooda...
RASPRAVA POČINJE
9. SIJEČNJA
...uvaženog zastupnika iz New Yorka.
Poštovani kolege.
Ovog su mjeseca
dvije krvave godine...
...kako je Njegovo visočanstvo,
kralj Abraham Africanus Prvi...
...naš veliki car i uzurpator...
...kršitelj habeas corpusa i slobode
tiska, oskvrnitelj prava država...
Da je Lincoln stvarno tiranin,
g. Wood...
...dao bi vašu praznu glavu
nabiti na kolac!
I zemlji bi bilo bolje!
- radikalni republikanski autokrat...
...vladajući dekretom
i prijekim sudom...
...prilijepio si ime na svoj ogavni
nezakoniti Proglas o emancipaciji...
...obećavši da će to ubrzati
kraj rata...
...koji ipak i dalje bjesni.
Tvrdio je, kao i svi tirani...
...kako mu ratne nužde dopuštaju
da našu vojsku pretvori...
Njujorška delegacija čini se
nesumnjivo nenadahnuta.
- instrument radikalnog republikanskog
abolicijskog fanatizma!
Njegov Proglas o emancipaciji...
...uništio je milijune dolara...
Tamo iz Pennsylvanije... tko je
znojavi koji grize palac?
Meni nepoznat. Djeluje nervozan.
Možda još i poskoči.
No sve to nije bilo dovoljno tome
diktatoru, koji želi insinuirati...
Isuse.
Kad će pasji skot sjesti?
Ako ne prestane,
John Ellis će si razbiti sat.
Još jednom se od nas traži, ne...
...zapovijeda, da razmotrimo
predloženi 13. amandman...
...koji, usvoji li se, ustanovljuje slobodu
4 milijuna obojenih, sputavajući...
...udove bijeloj rasi.
Ako se usvoji...
...ali usvojit se neće!
Zanimljivije je koliko se žalosnim i
zlovoljnim doimlje g. Yeaman.
Svaki član ovoga Doma...
- Trebao bi bodriti.
- Kao da je pojeo pokvarenu oštrigu.
...odan Demokratskoj stranci
treba se protiviti...
Povreda poslovnika,
g. predsjedniče. Molim.
G. predsjedniče, još imam riječ,
Nije u redu!
Kad će g. Wood zaključiti beskrajne
brbljarije? Neki od nas udišu kisik...
...a kužne pare njegova govora...
...smrtonosna su pogibelj
za naša pluća!
Protivit ćemo se i amandmanu i
legislaciji protivnoj zakonu prirode...
...uvredljivoj Bogu kao i čovjeku!
Kongres ne smije proglasiti jednakima
one koje je Bog stvorio nejednakima!
Jedina uvreda zakonu prirode jest
ropstvo, ti blesava budalo!
Mir!!!
Poslovnik, g. Predsjedniče.
Riječ ima g. Wood.
Uputi nas...
...Veliki Pučanine. Što je
po tvome mišljenju neprirodno?
Crnima pravo glasa?
Crni zastupnici?
Je li to prirodno, Stevens?
Međurasni brak?!
Što prkosi prirodnome zakonu?!
Ropstvo... i ti.
Pendletone, ti si uvreda za Boga!!
Buko neprirodna.
G. Colfax, koristite svoj bat!
Uputite pristava...
...da ovo smiri!
Zasjedamo!
Molim, ne potičite to!
Ne potičite to!
Vratio si se! Vratio si se!
Jesam. A koza narasla.
Ponesi mi jedan do sobe.
- Ona je unutra?
- Vjerojatno spava.
- Trebate pomoć?
- Ne.
Sinoć su gledali Avoniju Jones
u drami.
Predajte ovo pismo tati
glede moje nesolventnosti.
Sami predajte vražju peticiju.
Ima nova knjiga, o zebama i kako
im se mijenjaju kljunovi.
Tu je. Tu je!
Gđo Cuthbert, on je tu!
- Robbie.
- Zdravo, mama.
Robbie.
Tu si tek par dana...
što nosiš toliko?
- Ne znam koliko...
- Reci ocu da je došao Robert.
G. Nicolay kaže da se
tata povukao s g. Blairom.
Ipak mu reci.
Zaboravio si jesti?
To mu je baš nalik.
Ostat ćeš još koji dan nakon
prijama prije povratka u školu.
Pa ne znam hoću li ići...
Udebljat ćemo te
prije povratka u Boston.
- Dobro, mama.
- Dobro.
O, Robbie.
Jefferson Davis šalje
tri izaslanika.
Stephensa, Huntera i Campbella.
Potpredsjednika Konfederacije...
...bivšeg državnog tajnika i njihova
pomoćnika ministra rata.
Dolaze s iskrenim
prijedlogom za mir.
Znam da ti ta vijest
nije dobrodošla.
Sad me počuj.
Pošao sam u Richmond
na razgovor s izdajicama.
Da se smiješim i
zauzimam kod izdajica...
...zato što je
za dva mjeseca proljeće...
...putovi će biti prohodni
i započinje proljetno klanje.
Već četvrto krvavo proljeće.
Misli na moga Franka,
koji ti je drag pri srcu.
Kako li ćeš se gristi
uzme li rat moga sina...
...kako je već uzeo mnoštvo sinova.
Misli na momke koji će umrijeti
ne dogovoriš li mir.
Moraš razgovarati s tim ljudima.
Kanim, Prestone. Zauzvrat
molim da guraš amandman...
Ne, nije to trgovina konjima.
Ne sad!
Bob. Oprosti.
Dobrodošao.
Djeluješ zdrav.
Harvard ti godi.
- G. Blair.
- I odmoran.
Daj nam trenutak, Roberte.
Smoći ću ti glasove,
kako sam i obećao.
Meni si uvijek držao riječ.
Ti Južnjaci dolaze.
- Preklinjem te u ime blagoga Isusa...
- Razumijem.
...govori s njima o miru.
Razumijem, Prestone.
Zasad imamo jedan suzdržan.
Jacob Graylor. Rado bi bio savezni
poreznik 5. okruga Pennsylvanije.
Dakle ukupni broj zastupnika koji će
za 3 tjedna glasovati sveo se na 182...
...znači 122 glasa za
do potrebne 2l3 u Domu.
Ukoliko svi
republikanci glasuju za...
...unatoč suzdržanima...
...nedostaje nam 20 glasova
do potrebne 2l3.
A njih tražimo...
...među 64 propala demokrata.
Čak se 39 od njih čine
nepokolebljivi glasovi protiv.
Onih koji mrze crnčine.
Mrze Boga što je crnčine stvorio.
Dobri Bog na nebu
očajava za njihove duše.
Hvala na podrobnom
objašnjenju, g. Bilbo.
Tih 39 ostavljamo...
...đavlu koji ih opsjeda.
Preostali na kojima
usrdno radimo:
Charles Hanson.
Kongresniče...
Moji kolege i ja tražimo trenutak.
Jeste li razmišljali o...
Giles Stuart.
Vrlo nespretno.
Stuart
Nelson Merrick.
Homer Benson.
Ja sam Richard Schell. Želio bih
da pogledate ovaj prospekt.
Benson
I napokon...
...Clay Hawkins. Iz Ohija.
Poreznik Zapadnog Rezervata...
to se dobro plaća.
Ne posežite za najvišim granama,
njiše ih svaki povjetarac.
Lučki doinspektor u
Morristownu čini se najbolje.
Brodovi, zlo mi je od njih.
Onda se držite pristaništa.
Neka pomoćnik doinspektora
pati od mučnine.
Napokon, demokratski glas za...
...broj 6, Hawkins. Iz Ohija.
- Šest?
- Zasad. Uz Graylorovu suzdržanost.
Zrno do zrna...
- Što dobiva Hawkins?
- Šef pošte, Millersburg.
Jeftino.
Htio je biti poreznik
Zapadnog Rezervata.
Prvi mandat kongresnik, bez reizbora.
Neprilično, morao sam srezati.
Stavi ih na razne popise imenovanja
da se ne primijeti, pa spali.
Počujmo sada javno mnijenje.
Trebalo bi ih pustiti.
Sedam za s g. Ellisom.
Još trinaest.
Zadnja točka.
Besmislica, no...
...moji suradnici među zastupnicima
javljaju fantastične glasine...
...koje sam odmah opovrgao...
...kako si poslao islužena starog
Prestona Blaira u Richmond...
...Jeffu Davisu da pošalje
povjerenike s mirovnim planom.
Jasno, rekoh im
da ti to ne bi nikad...
...bez prethodnog
savjetovanja sa mnom.
Jer, zaboga, zašto bi?
NIČIJA ZEMLJA
POKRAJ PETERSBURGA, VIRGINIA
11. SIJEČNJA
Senator R. M. T. Hunter
Kongres - Konfederacija
Sudac John A. Campbell
pomoćnik ministra rata
Konfederacija
Alexander Stephens
potpredsjednik Konfederacije
Puno hvala.
Zašto me se nije pitalo?!
Ja sam državni tajnik.
A ti neformalno šalješ
reakcionara senilca...
Što će biti, zamisli, kada
mirovni povjerenici stignu?
Čut ćemo ih.
O, blistavo. Pa će ih demokrati
pozvati na saslušanja u Kapitol.
A novine... o, novine!
Novine će pitati,
"Čemu riskirati bijes Konfederacije...
..." radi ropstva kad su
došli sklopiti mir?"
Izgubit ćemo pridobivene
demokrate...
...pa i konzervativne
republikance, i sav naš trud...
...sve pripreme oko glasovanja
uništene nizašto.
Blairi obećaju podršku,
poslušamo li te ljude.
O, misliš da će održati obećanje
kad saslušamo izaslanike...
...i odbijemo ih, jer će se prijedlog
zacijelo temeljiti na tome...
...da robove zadrže!!
Kako se nadati
glasovima demokrata...
...pročuje li se da sam odbio
mogućnost okončanja rata?
Misliš da se neće pročuti?
U Washingtonu?
Ili amandman ili mir s Konfederacijom.
Oboje ne može.
"Ako možete proniknuti
u sjeme vremena,
i reći koje će zrno proklijati, a
koje neće, tada govorite meni."
Katastrofa.
S vremenom stvari
uvelike očvrsnu.
Držim da je tako. Ja zapravo
pojma nemam što pod tim misliš.
Pribavi mi trinaest glasova.
Momci iz Richmonda još nisu stigli.
STOŽER VOJSKE SAD
CITY POINT, VIRGINIA - 12. SIJEČNJA
Unovačio si pola Bostona. Što
o meni misle njihove obitelji?
Na mene ne pljuju samo zato
što si ti tako popularan.
Ne mogu se usredotočiti
na britanski trgovinski zakon.
Briga me za njega.
Možda i ne želim biti pravnik.
Pouzdano je to zvanje.
I korisno.
Da, i ja želim biti koristan,
no sada, ne poslije.
Ja to ne nosim, g. Slade.
Ne pristaju kako treba.
Gospođa će vas natjerati.
Odugovlačiš...
tebi najdraža taktika.
Rat će završiti za mjesec dana.
Znaš da hoće.
Ja proricanja smatram...
...jednom od neunosnijih
profesija.
Zašto su neki robovi skuplji?
Za mlade i zdrave ili žene
sposobne zanijeti daju više.
Vrati ih u kutiju, nitkove.
Prekosutra ćemo ih vratiti
g. Gardneru.
Oprezno s njima.
Ovo je trebalo ostati na teletu.
Kad ste rob, g. Slade,
tuku li vas?
Rođen sam slobodan.
Ako bi me tko i tukao,
ja bih odmah uzvratio.
G. Lincoln...
Gđa Keckley je bila ropkinja.
Pitaj jesu li nju tukli.
- Jesu li...
- Tad.
Tukli su me lopatom za kamin,
mlađu od tebe.
Pođite gđi Lincoln.
U Williejevoj je sobi.
Ona ne zalazi tamo.
Red za prijam je već pred vratima.
Bit ću jedini muškarac stariji od 15
i mlađi od 65 koji ne nosi odoru.
Meni je manje od 15.
Tako me boli glava.
Molila sam za smrt
kad je umro Willie.
Glavobolja me podsjeća
da mi se želja nije ispunila.
Kako ću izdržati dugo poslijepodne
i duboko u noć?
Znam.
Nastojim ne misliti na njega.
A kako ću?
Nekako. Hoćeš.
Nekako. Nekako.
Svaki prijam.
Svaki...
A sad...
...još četiri godine ove jezive
kuće... koja nas kudi.
Bio je jako bolestan dječak.
Trebali smo otkazati prijam.
Nismo znali koliko.
Ja jesam. Ja jesam.
Tu sam noć vidjela da umire.
Pred tri godine rat se
razvijao vrlo loše.
Morali smo namaknuti obraz.
Ali vidjela sam da Willie umire.
Vidjela sam.
Preteško je to.
Preteško.
VELIKI PRIJAM
15. SIJEČNJA
Ona je tri metra dalje.
Rado bih zadržao posao.
Senatore Sumner.
Predugo se nismo vidjeli.
"A tko da gleda to nebesko lice..."
- I?
- James Ashley. Znamo se od...
Hvala nebesima. Već me napustila
nada u veselje...
...i eto predsjednika Savjeta Doma
za proračun.
- Gđo Lincoln.
- Gospođa predsjednica, molim.
Ne sazivajte novi pododbor za moju
istragu. Dražim. Smiješak, senatore.
Pa mislim da se smiješim.
Dok su računi vašega kućanstva
u redu...
...nema razloga za istragu.
Vi se oduvijek tako živahno...
...čak progoniteljski zanimate
za moje račune.
Pa oni su vazda vrlo zanimljivi.
Da, hvala. Istina.
Kakva sve čuda izvodim s računima
za gnojivo i jedaći pribor...
...no baš sam primorana.
Pred 4 godine, kad smo tek
stigli ovamo, ovo je bio svinjac.
Mrlje od duhana
na turskim sagovima.
Gljivice, zelene k'o mjesec,
nicale sa stropova.
A tek sirotinja dodijeljena
za poboljšanja.
Kao da se vaš savjet udružio
s cijelim Washingtonom...
...očekujući da ćemo mi
uživati u prljavštini.
Novi dokaz da smo muž i ja
prerijski primitivci...
...neprikladni za položaj na koji
nas je pogreška naroda, mana...
...demokratskog procesa izdigla.
Prošlost je prošlost.
Novo je ljeto...
...i svi smo u slozi
ili mi bar tako govore.
Doznajem da radimo skupa.
Bijela kuća i taj drugi Dom...
...zajedno kuju male planove.
Stvaraš gužvicu.
O, zadržavam vas.
I što je bitnije, one iza vas.
Kako narod voli moga muža.
Sjatile se tisuće da ga vide
u dane za javnost.
Vas nikad neće voljeti
kao njega.
Koliko vam je teško kad to znate...
...a ipak tako važno da se pamti.
Premda u raspravi mi sada imamo
riječ, pomislih predložiti da...
...svoj doprinos ublažite tako da nam
ne uplašite konzervativne prijatelje.
Ashley tvrdi da se skrbite za
prihvaćanje dijeleći mjesta...
...inače nezaslužnim demokratima.
Ništa ja ne mogu priskrbiti
ako do ludila uplašite Dom...
...pričom o zapljeni zemlje
i revolucionarnim tribunalima.
Kad završi rat, kanim gurati...
...punu jednakost, glas za crnce
i kudikamo više.
Kongres će ozakoniti zapljenu
sve pobunjeničke zemlje...
...i svakog dolara koji imaju.
Tim bogatstvom ustanovit ćemo
stotine tisuća slobodnih crnih farmera...
...i usto vojnike da okupiraju
i preobraze nasljedstvo izdajica.
Dolje ćemo izgraditi zemlju slobodnih
muškaraca, žena, djece i slobode.
Nacija mora znati
da imamo takve planove.
To je neumjerena verzija
preobrazbe.
Nije baš...
Nije baš ono što sam nakanio.
No mi ćemo se s vremenom sukobiti.
Sada radimo zajedno
i ja vas molim...
Strpljenje.
Kad je narod u nesuglasici, ponovno
ujedinjenje ide polako dok ne budu...
Serem na narod i što on želi
i za što je spreman.
Fućka mi se što narod želi.
Ovo je lice nekoga tko se borio
dugo i teško za dobro naroda...
...ne mareći baš za njega.
A puno sam ružniji bez perike.
Narod me izabrao
da ga zastupam...
...vodim i ja ga vodim.
I vi to pokušajte.
Divim se vašoj revnosti,
g. Stevens...
...i pokušao sam profitirati
koristeći je kao primjer, no...
...da sam vas slušao, proglasio bih sve
robove slobodnima s prvom granatom.
Granične države prišle bi
Konfederaciji, rat bi bio izgubljen...
...kao i Unija, i umjesto
ukidanja ropstva...
...čemu se za 2 tjedna nadamo, gledali
bismo, nemoćni, kako se širi...
...s američkog juga u Južnu Ameriku.
O, kako ste žudjeli da mi to kažete.
Tvrdite da im vjerujete,
ali znate vi što je narod.
Unutarnji kompas, koji bi trebao
usmjeravati dušu pravdi...
...ukočio se u muškaraca i žena
bijelaca, na sjeveru i jugu...
...do čiste beskorisnosti,
tolerirajući zlo ropstva.
Bijelci ne mogu podnijeti pomisao
da beskrajno obilje zemlje dijele...
...s crncima.
Kompas će, naučio sam
mjereći zemlju...
...pokazati pravi sjever
spram mjesta na kojem stojiš.
Ali on ne pruža savjet
za močvare i ponore...
...na koje usput naiđeš.
Sjuriš li se u potrazi za odredištem
ne mareći za prepreke...
...i samo zabazaš u močvaru...
...što imaš od spoznaje
gdje je pravi sjever?
Robert će nas preklinjati
da ga pustimo u vojsku.
Nađi vremena da s njim pričaš.
Imaš vremena samo za Tada.
Tad je mlad.
Kao i Robert. Premlad za vojsku.
Prijavljuje se puno mlađih momaka.
Ne uzimaj Robbieja.
Ne daj da izgubim sina.
Odlazite!! Zauzeti smo!
Tajnik Stanton javlja
da je pred pola sata...
...započelo granatiranje
luke Wilmingtona.
Neće moći izdržati takav napad.
Terry je s 10.000 ljudi
opkolio vražju luku.
- Fort Fisher je brdo od zgrade.
- Njihova najveća tvrđava.
- 22 velika topa na svakom opkopu.
- Utvrđivali su to 2 godine.
17.000 granata! Želim čuti da je
Fort Fisher naš a Wilmington pao.
Šalji novi vražji brzojav! Problem
je njihov zapovjednik, Whiting!
Tvrđava je njegovo čedo.
Branit će je do posljednjeg čovjeka.
"Izlazi, štakorčino stara!"
Tako je Ethan Allen viknuo...
...zapovjedniku Fort Ticonderoge
1776. "Izlazi, štakorčino stara!"
Jasno, kod Ticonderoge je bilo
tek 40-ak crvenih bluza.
Ima jedna priča o Ethanu Allenu
meni vrlo draga.
Ne... pričat ćete priču.
Sumnjam da bih sad podnio
čuti još jednu od vaših priča.
Treba mi željeznički raspored za
Alexandriju! Tražio sam još jutros!
Bilo je to odmah iza Revolucije,
po sklapanju mira.
Ethan Allen pošao u London...
...pomoći da naša nova zemlja
sravni posla s kraljem.
Englezi su se rugali
našoj neotesanosti...
...nepristojnosti i prigluposti
kamo god pošao...
...dok jednoga dana ne bude pozvan
u kuću velikoga engleskog lorda.
Poslužila se večera
ispila se pića...
...prošlo je vrijeme i kako to biva...
...g. Allenu zatreba poći na stranu.
Bijaše zahvalan što su ga uputili.
S olakšanjem, može se reći.
Potom je g. Allen otkrio...
...ušavši u zahod,
kako je ondje jedini ures...
...portret Georgea Washingtona.
Ethan Allen obavi po što je došao
i vrati se u primaću sobu.
Domaćin i ostali budu razočarani kad
on ne spomene Washingtonov portret.
Napokon sam lord ne mogaše odoljeti
te ga upita je li primijetio sliku. Jest.
Pa što misli,
je li prikladno postavljen?
G. Allen reče da jest.
Domaćin se zaprepasti.
"Prikladno? Slika Georgea
Washingtona u zahodu?"
"Da," reče g. Allen.
"Tamo će dobro poslužiti."
"Svijet zna da Englez najbrže sere
kad ugleda Georgea Washingtona."
Obožavam tu priču.
Fort Fisher je naš.
Zauzeli smo luku.
A Wilmington?
Zauzeli smo tvrđavu, ali se
grad Wilmington nije predao.
Koliko žrtava?
PALI KOD WILMINGTONA
- Teški gubici.
- A bit će ih još.
Zagorčava raspoloženje naroda.
Dovoljno...
Da porazi ovo? Ne u ovakvoj
borbi. Ovo je na smrt.
To je jezivo.
Očajavaš ili si tek lijen?
Ovo je borba za
Sjedinjene Američke Države.
Nema "dovoljno".
Glasine? Nula.
Oni ne ljenčare.
Usrdno kupuju glasove.
Mi tražimo spas
u"narodnom raspoloženju"!
Dok se krv ne osuši, kad Stevens
uzme riječ, podbodi ga.
Tu briljiraš. Neka proglasi što znamo
da vjeruje njegovo ugljeno srce.
Ovo glasovanje treba izdignuti
crnu rasu, ocrnčinti Ameriku...
George, molim te, drži se kursa.
Navedi Stevensa da se zapjeni.
Svaki će novinar od Louisvillea do
San Francisca tome svjedočiti i tiskati.
Riječ ima slatkorječivi gospodin iz
Kentuckyja, g. George Yeaman.
Hvala, predsjedniče Colfax.
Premda se ropstvo meni gadi...
...ustajem na ovaj tužni,
uzvišeni dan...
...da obznanim kako se
protivim amandmanu.
Moramo razmisliti što će
biti s obojenima...
...ako se četiri milijuna
u trenu oslobodi.
Bit će slobodni, George,
eto što će im biti.
Zamislite krasote...
...da se g. Yeaman predomisli.
Javno je odveć protiv nas.
Ne može mijenjati kurs.
Bar ne radi nekog
bijednog namještenja.
Bit ćemo prisiljeni obojenoj rasi
dati pravo glasa.
Drugo bi bilo nečovječno.
No tko je među nama spreman
crncima dati da glasuju?
I... i...
...što onda dalje?
Sveopće pravo glasa?
Znači i ženama?
Varaju li me oči? Ravnatelj pošte
Millersburga u Ohiju.
G. LeClerk je smatrao čašću
da nam dojavi...
...vašu odvratnu izdaju.
Prostituiranje.
Je li istina, ravnatelju Hawkins?
Zar je vaša
djevojačka krepost na prodaju?
Čuju li susjedi da sam za
slobodu crnja, a ne mir, ubit će me.
- Ne pišajte u gaće zbog priča o miru.
- Naći ću drugi posao!
Kad su moji susjedi čuli da sam
odan Uniji, htjeli su me uškopiti.
Naći ću.
- Učinite što treba, Clay Hawkins.
- Želim! Nemam hrabrosti!
Htjeli ste biti poreznik Zapadnog
Rezervata? Uzmite cijeli Ohio...
O, drek.
Jedanaest glasova?
Pred dva dana 12. Što je bilo?
- Prebjezi u redovima.
- Glasine o delegatima...
Mirovna ponuda.
Glasine stoje.
Ubijaju nas. Među nekolicinom
preostalih zastupnika...
...koji su tek izdaleka podatni,
porastao je otpor.
Otpor, vraga.
Neki Hollister,
demokrat iz Indijane...
...ja mu priđem,
skot me skoro ubio.
Teritorij Colorada...
Što je ovo?
Opis posla... poreznici i...
Drek! Zaboga!
Jebi se, pasji skote!
Prokletstvo!
- Možda si odveć navalio.
- Nisam ni na koga.
Možda trebamo pojačanja.
Želi li Davis
prestanak neprijateljstava...
...koga iskreno zaboli
za slobodu robova?
Natrag na posao.
Gospodo, dobar dan.
Mrtva točka.
Neka Lincoln opovrgne glasine,
javno.
Što od nas očekujete?
Da radite svoj posao.
I imate dovoljno razbora i ukusa
da ne upućujete predsjednika.
Ni mene.
Postoji li ponuda
Konfederacije... ili ne?
ULYSSES S. GRANT
ZAPOVJEDNIK VOJSKE SAD
Gospodo.
Predlažem promjene u prijedlogu
prije uručenja predsjedniku.
Mi jako želimo u Washington.
G. Lincoln želi da nam to kažete?
Piše: " zajamčiti mir
našim dvjema zemljama"...
...i tako se nastavlja.
Ja...
Zemlja je samo jedna.
Vi i ja smo njezini stanovnici.
Ja se borim da je zaštitim
od naoružanih pobunjenika.
Od vas.
Ali g. Blair nam je rekao,
rekao je predsjedniku Davisu da...
Privatni građanin Preston Blair
može reći što želi...
...budući da nema nikakve ovlasti.
Želite li raspravljati o miru
s predsjednikom Lincolnom...
...razmislite o ispravcima.
Ako nećemo raspravljati
o primirju između zaraćenih naroda...
...o čemu ćemo raspravljati?
O uvjetima predaje.
"Ured vojnog telegrafa SAD
Ministarstvo rata.
Abrahamu Lincolnu, predsjedniku
SAD. 20. siječanja 1865.
Povjerljivo navodim kako sam po
razgovoru s izaslanicima uvjeren...
...da su im namjere dobre a želja za
uspostavu mira i jedinstva iskrena.
Bojim se da će njihov povratak
ne pokaže li zanimanje nitko...
...iz vlasti, g. Lincoln,
imati loš utjecaj.
Bilo bi mi žao pokaže li se
nemogućim da s njima popričate.
Čekam vaše upute.
U. S. Grant, general pukovnik,
Zapovjednik vojske, SAD."
Nakon četiri godine rata i...
...skoro 600.000 izgubljenih života...
...on drži da sada možemo
završiti ovaj rat.
U njega duboko vjerujem.
Možeš dovesti izaslanike
u Washington.
U zamjenu za trenutačnu predaju
možemo obećati poraz amandmana.
Pristat će, ne misliš?
Završili bismo rat. Ovaj tjedan.
Ili ako uspiješ tako
da ne bude očito...
...izaslanstvo se može usporiti
putujući uzvodno rijekom James.
Naročito zbog borbi
oko Wilmingtona.
U roku od 10 dana možda
donesemo 13. amandman.
Ima tu 16-godišnji
momak... kane ga objesiti.
Iz 15. konjice Indijane.
Čini se kako je osakatio konja
da izbjegne borbu.
Sumnjam da bi se i Stanton
bunio pomilujem li ga. Bi li?
Gospodine, ne znam koga...
- Koje je doba?
- 3:40 ujutro.
Ne daj mu da pomiluje
više nijednog dezertera.
G. Stanton drži da ste previše
pomilovali. Kap će ga od toga.
Nije smio sakatiti konja,
ali ne vješaš momka...
Pitaj konja.
...za okrutnost. Nestalo bi
16-godišnjaka.
Grant želi da dovedem secesijske
izaslanike u Washington.
Znači oni ipak postoje?
On se samo bojao.
A ne želim objesiti momka
ni zato što se bojao.
Kakva mu korist od toga?
Rat je skoro gotov, zar ne?
Čemu još jedan leš?
Još leševa...
Trebaš društvo?
U ovakva doba
najradije sam sam.
"Generalu potpukovniku
Ulyssesu S. Grantu, City Point.
Sa zanimanjem čitam vaše riječi.
Molim da, kako god ja postupio...
...glede posjeta
povjerenika iz Richmonda...
...održite među vojskom
borbenu spremnost...
...kako ste činili i dosad.
Neka mi satnik Saunders
dopremi povjerenike u Washington.
A. Lincoln." I datum.
Na zapovijed.
Da šaljem, gospodine?
Misliš da se sami odlučimo roditi?
Sumnjam.
Jesmo li osposobljeni
za doba u kojemu smo rođeni?
Ja za sebe ne znam.
Vi možda jeste...
...osposobljeni.
Kako to misliš?
Ja sam inženjer.
Držim da stroj postoji, samo...
nitko ga nije osposobio.
Ti si inženjer.
Svakako znaš Euklidove
aksiome i postulate.
Vjerojatno u školi, no...
Nemam puno škola, no čitao sam
Euklida iz posuđene knjige.
Malo je od toga ušlo ovamo,
no što sam naučio, ostalo je.
Euklidov prvi postulat glasi:
"Ono što je jednako istome
jednako je i međusobno."
To je pravilo matematičkog
zaključivanja. Istinito, jer funkcionira.
Jest i uvijek će.
U svojoj knjizi...
...Euklid kaže da je to "bjelodano".
Eto...
...čak i u 2000 godine staroj knjizi
mehaničkog zakona.
Bjelodana je istina da je ono
što je jednako istome...
...jednako i međusobno.
Počinjemo jednakošću.
To je izvor, zar ne?
Ravnoteža. Poštenje.
To je pravda.
Molim te pročitaj mi zadnju
rečenicu brzojava.
"Neka mi satnik Saunders
dopremi povjerenike u Washington."
Mali ispravak, molim lijepo, Same.
Neka satnik Saunders dopremi
povjerenike brodom...
...sve do Hampton Roadsa
u Virginiji...
...i ondje pričeka...
...dok se ne javim.
Ne dolazite u Washington."
ZASTUPNIČKI DOM
27. SIJEČNJA
"World", "Herald", "Times"...
...New York, Chicago...
..."Journal of Commerce".
Pa i novine vašeg rodnog grada.
Recite da vjerujete samo u pravnu
jednakost rasa, ne rasnu jednakost...
...preklinjem vas.
Ustupak. Inače sve ugrožavate.
Postavio sam vam pitanje,
g. Stevens, i morate mi odgovoriti.
Vjerujete li vi ili ne da je nauk...
..."Svi su ljudi stvoreni jednaki"
zamišljen doslovno?
Nije li to prava svrha
ovoga amandmana?
Promicati vaš krajnji san...
Prava svrha amandmana,
g. Wood (engl. drvo)...
...predmete savršena
imena i praznoglavo smetalo...
Vi vazda tvrdite, g. Stevens...
...da su crnci jednaki bijelcima.
Prava svrha amandmana...
Ne vjerujem u jednakost sviju stvari,
samo u jednakost pred zakonom.
To... to nije tako.
Vi držite da su crnci posve jednaki
bijelcima. Rekli ste to tisuću puta!
Sramota! Sramota!
Prestanite okolišati i odgovorite
zastupniku Woodu!
Ne vjerujem u jednakost
sviju stvari, samo u...
Nakon desetljeća
gorljiva zagovaranja...
Odgovorio je! Amandman nema
veze s rasnom jednakošću.
Ne vjerujem u jednakost sviju stvari...
...samo u jednakost pred zakonom
i ništa više!
Tko bi pomislio da se ta stara
noćna mora može tako svladati?
Možda jednom bude političar.
Moram van.
Gđo Keckley.
Vaš mahniti pokušaj da nas zavarate
nije dostojan zastupnika.
U biti je nedostojan bijelca!
Kako vjerovati da su
svi stvoreni jednaki...
...kad preda mnom stoji smrdljivi...
...moralni leš
gospodina iz Ohija, dokaz...
...da su neki ljudi zakinuti...
...Stvoritelj ih obdario glupošću,
nesposobne za razbor...
...a žilama im teče hladna, bezbojna
sluz umjesno vrele, crvene krvi!
Ti si više gmaz no čovjek, George!
Toliko nizak i prizeman
da te čovjek ne može ni zgaziti.
Kako se usuđuješ?!
Pa čak i ti, Pendletone...
koga je već davno trebalo
objesiti zbog izdaje...
...čak i bezvrijedni, nedostojni ti...
...pred zakonom trebaš biti jednak!
I tako ponavljam, gospodine,
opet i opet:
Ne vjerujem u jednakost sviju stvari...
...samo u jednakost pred zakonom.
G. predsjedniče, dopuštate
ovom opakom prostaku...
...da me blati i prijeti mi!
Pitali ste...
...jesam li uopće ikad bio
iznenađen. Danas...
...g. Stevens, sam bio.
30 godina vodite bitku
za rasnu jednakost.
Temelj sve nade ove zemlje
u budućnost...
...vi poričete jednakost crnaca.
Zlo mi je.
Odbili ste reći da su
svi ljudi... ljudi.
Zar ste izgubili dušu?
Ima li išta što nećete reći?
Žao mi je što ti je zlo, Asa.
Zacijelo je neugodno.
Hoću da amandman prođe i da prvi i
jedini spomen ropstva u Ustavu bude...
...njegova potpuna zabrana.
Zbog amandmana
za koji sam radio čitav život...
...i za koji su se borili i umrli
nebrojeni crnci...
...a sad i tisuće vojnika...
ne, gospodine, ne.
Čini se da skoro nema ništa
što ne bih rekao.
Neću unutra.
Rekao si da mi želiš pomoći.
No ovo je tek nespretni pokušaj
da me obeshrabriš.
Obilazio sam vojne bolnice. Kirurgije.
S mamom na barkama za malaričare.
- Rekla je da te nije vodila unutra.
- Kradom sam ušao.
Vidio sam kako je.
Ovo ne mijenja ništa.
U svakom slučaju,
rado sam u tvome društvu, sine.
- 'Jutro, Jime.
- G. predsjedniče.
Dobro što vas opet vidim.
Momci, prvo pitanje...
imate li dovoljno za jelo?
Ime, vojniče?
Drago mi je, Roberte.
Tvoje ime?
Govorite mi imena kako dođem.
Kevin.
- G. predsjedniče, John.
- Tebe sam već vidio.
Svakako tražite odrezak.
I ja bih jedan.
Što je, Bobe?
Ja to moram učiniti. Hoću.
I ne trebam tvoje dopuštenje.
Isti taj govor održalo je
koliko ono sinova...
...kolikom broju očeva
od početka rata?
"Ne trebam tvoje dopuštenje,
stari jarče, idem u vojsku."
No što bi ti brojni očevi dali
da su mogli sinovima reći...
...kako ću ja sada svome:
"Ja sam vrhovni zapovjednik."
Stoga je činjenica da bez moga
dopuštenja nećeš ni u kakvu vojsku.
Ti se bojiš mame,
a ne da ću poginuti.
Ja to moram učiniti! I hoću!
Ili ću do kraja života
osjećati sramotu!
Bit će važno jesi li se ili nisi borio.
Ne samo drugima, nego i meni!
Neću biti ti, tata, to ne mogu,
ali ne želim biti nula!
Ne smijem te izgubiti.
Bit će on dobro, Molly.
City Point je daleko
od fronte i borbi.
Bit će pobočnik, nositi će
poruke generalu Grantu.
Rat će nam oduzeti sina.
Snajper, geler, tifus...
...kako je i Willieja. Uzima stotine
dnevno. Umrijet će bez svrhe.
Kako ću ti ikada oprostiti?
Većini je prvorođeni miljenik.
Ti si uvijek krivio Roberta
što se rodio.
Zatočio te u brak od kojega si
imao samo jad.
Jednostavno nije istina.
Kalja li klanje Cold Harbora tvoje
ruke kao Grantove, Bože pomozi.
Platit ćemo oceane prolivene krvi
koje si odobrio. Bezbrojne leševe!
Platit ćemo krvlju miloga sina!
Samo jednom, sada, gđo Lincoln...
...zahtijevam da pokušaš sve
sagledati liberalno, a ne sebično.
Robert si nikad neće oprostiti,
neće nama...
...nastavimo li gušiti
tu vrlo prirodno ambiciju.
A što odbijem li postupiti dično?
Ne podignem li grubi stari križ...
...opet ćeš mi zaprijetiti
ludnicom?
Kao kad nisam mogla
prestati oplakivati Willieja.
Kad sam ti pokazala kako srce...
...pravo srce boli.
A ti nisi imao hrabrosti
to prihvatiti, pomoći mi!
Odbijala si utješiti Tada,
dijete ne samo bolesno...
...nego izvan sebe od jada!
Umro mi je na rukama.
Ali tvoj jad,  jad,
tvoj neiscrpni jad!
Usuđuješ mi se predbacivati?!
Vrištala si od jutra do mraka!
Nisam htjela da vidi moj bijes!
Hodala si hodnicima, zavijala
na sjene, namještaj, duhove!
Trebao sam to učiniti zbog Tada...
...zbog svih, i strpati te u ludnicu!
Daj onda!!
Ne prijeti mi! Ovaj put daj,
strpaj me pod ključ.
Morat ćeš, kunem se...
...pogine li Robert.
Nisam podnio da toliko tuguješ,
jer sebi to nisam mogao dopustiti.
Premda sam želio, Mary.
Želio sam otpuzati pod zemlju
u grob s njegovim kovčegom.
I još to želim. Svaki dan.
Ne govori meni što je jad.
Ja moram donositi svoje odluke,
Bob svoje a ti svoje.
I podnositi što moramo. Trpjeti,
nositi se s onim što moramo.
Moraš mi dopustiti
da u sebi nosim to što nosim.
Sam, kako i moram.
I ti sama, Mary.
Ti sama možeš olakšati taj teret.
Ili ga činiti nepodnošljivim.
Kako hoćeš.
Ti misliš da ne znam što radiš...
...zato što mi se nisi
povjerio o planu.
Kad je mene bilo lako preveslati?
Vjerujem ti kad tvrdiš da će promjena
Ustava ukidanjem ropstva svršiti rat.
A kako mi šalješ sina u rat, jao tebi
ne uspiješ li amandman izglasati.
Seward ne želi da ostavljam
velike blatne tragove po gradu.
Nije živio nitko
tko od tebe zna bolje...
...kako koračati izdajničkim stazama.
Seward to ne može. Moraš ti.
Jer ne uspiješ li se domoći
potrebnih glasova...
...jao tebi, gospodine.
Meni ćeš odgovarati.
Znam da su tek 4 dana
do glasovanja.
Znam da ste zabrinuti.
I hvala vam na zabrinutosti.
Želim da znate
kako će ga odobriti.
Bog će se pobrinuti.
Ne zavidim mu na zadaći.
Možda poželi da je odabrao instrument
podatniji od Zastupničkoga doma.
Onda ćete se pobrinuti vi.
Bojite li se onoga što čeka
vaše ljude ako uspijemo?
Bijelci nas ne žele ovdje.
- Mnogi ne.
- A vi?
Ne poznajem vas, gđo Keckley.
Nikoga od vas.
Znani ste mi, kao i svi ljudi...
...neuljuđeni, jadni, goli,
račvasti stvorovi, kako i svi mi.
Imate pravo očekivati
što i ja očekujem.
I zacijelo naša iščekivanja
nisu nerazumljiva onom drugom.
Držim da ću se na vas naviknuti.
Što vi značite naciji, što će
s vama biti kad ropstva ne bude...
...to ne znam.
Što će moj narod biti, ne znam.
Crnci se bore
i umiru za slobodu...
...otkako je prvi naš
postao rob.
Nikad nisam čula da tko pita
što nosi sloboda.
Sloboda je prva.
Što se mene tiče...
...moj je sin poginuo
boreći se za Uniju...
...u plavoj odori Unije.
Za slobodu je umro.
A ja sam mu majka.
To sam ja naciji, g. Lincoln.
Što drugo moram biti?
Cijela će mi ruka biti ponosna
za oko 5 sekunda. Da vidimo tebe.
Odlazi!
Je li taj lančić zlatni?
Dalje od njega.
Gospodo, imate posjet.
- Prokletstvo!
- Hej, Bille.
E, jeb'o me...
Ne bih se kladio u suprotno,
gospodine?
W. N. Bilbo.
G. Bilbo. Gospodo.
Gospodine.
Zašto ste tu? Bez uvrede. G. Seward
zabranio je sam spomen vašeg imena.
I koristiti 5 centa,
jer je gore vaše lice.
Državni tajnik kaže da ste ubrali
11 demokrata. Ohrabrujuće.
Nemate vi razloga
za ohrabrenje.
Jesmo li otpušteni?
"Mi smo čuli zvona u ponoć,
meštre Pličino."
Došao sam upozoriti kako je vrlo
blizu veliki dan svođenja računa.
Demokrate tek trebamo ubrati,
ali nuđena mjesta ne pomažu.
Potrebna su bolja uvjeravanja,
g. predsjedniče.
Učinite mi uslugu.
Jutros me privuklo u novinama
da guverner Curtin...
...kani proglasiti pobjednika
osporenih izbora za...
16. oblast Pennsylvanije.
Kakva radost kad te razumiju.
Idite vlakom u Philadel
do guvernera...
Šalji Lathama. Ili Schella.
Ne, dobar je i on.
Samo se dotjerajte.
Sadašnji tvrdi da je pobijedio.
Imenom...
Coffroth.
- Taj je.
- Demokrat.
Razumijem.
- Bedasto ime.
- Pomalo.
Recite guverneru Curtinu
da bi se jako cijenilo...
...kad bi pozvao Zastupnički dom
da odluči pobjednika.
On na to ima pravo.
Pristat će.
Potom savjetujte Coffrotha...
...nada li se zadržati stolac, bolje
da posjeti Thaddeusa Stevensa.
E, siroti Coffroth.
Može se!
Vi ste Canfrey?
Coffroth, g. Stevens.
Alexander Coffroth.
Mi smo zastupnici iste države?
Da. Dijele nas tri mjesta.
Nisam vas zamijetio.
Ja sam republikanac, a vi,
Coughdrop? Demokrat?
Pa, ovaj, ja, mislim...
Suvremena lakrdija stranke Thomasa
Jeffersona kojoj ste se prikrpali...
...ima se drkost prozvati
Demokratskom strankom.
Vi ste de-mo-krat.
Što je vama?
Jeste li zli?
- Pa ja...
- Nema veze.
Coffsnot, vas je na izborima
sramotno potukao...
...dični protivnik republikanac.
Nisam potučen. On mi želi
oteti mjesto. Nisam izgubio.
Kakve veze ima jeste li izgubili?
Guverner naše države je demokrat?
Ne, on, on je...
Re...
...pu-bli...
...kanac. Republikanac.
Znam što je.
Tek vježba iz retorike.
A koja stranka ravna Kongresom?
Vaša?
Vaša stranka je potučena. Stranka
vašeg protivnika sada ravna Domom...
...pa i Izbornim povjerenstvom Doma...
...dakle potučeni ste. Treba vas
osramoćena poslati doma.
Znam što treba. Postat ću
republikanac i glasovati za...
Ne!
Coffroth će glasovati za...
...ali će ostati demokrat
do iza glasovanja.
Zašto čekati?
Da se vidi dvostranačka
podrška amandmanu, idiote.
Za idućeg Kongresa, promijenit ćeš
stranku kad ja kažem.
Sad ti čestitam na pobjedi,
pa odlazi.
Dajte mi imena ostalih
koje lovite.
O, kvragu...
George Yeaman.
Da. Yeaman.
Između ostalih.
No Yeaman bi imao značaj. Da.
Y-E-A-M-A-N.
Shvaćam.
Kentucky.
Ne mogu glasovati za amandman,
g. Lincoln.
Jednom sam vidio teglenicu,
g. Yeaman...
...punu ulančenih
obojenih muškaraca...
...kako plovi Mississippijem do
sajmova roblja u New Orleansu.
Zgadilo mi se.
I štoviše,
spustilo je na mene sjenu.
Koprenu oko očiju.
Ropstvo me muči
otkako znam za sebe...
...kako nikad nije
mučilo moga oca...
...premda ga je na svoj način mrzio.
Znao je da mala farma nije
ravna plantažama punih roblja...
...pa nas je odveo iz Kentuckyja
da od njih utekne.
Želio je da Indiana
ostane slobodna.
Nije bio mio čovjek...
...ali u njega je bio grubi, moralni
poriv za poštenjem, slobodom.
Valjda sam to od njega naučio.
Ako uopće išta drugo.
Nismo marili jedan za drugoga.
Žao mi je čuti.
Dobrota srca, ta najobičnija stvar,
došla mi je...
...iz drugih izvora.
Za to sam zahvalan.
Pa, i ja ga mrzim, gospodine.
Ropstvo, no...
...posve smo nespremni za
emancipaciju. Previše je pitanja...
Nespremni smo i za mir, je li?
Kada dođe, suočit će nas
sa zagonetkama...
...i opasnostima većim od rata,
kakav je već krvav bio.
Improvizirat ćemo i eksperimentirati
s onim što bude i kad bude.
Čitao sam vaš govor, George.
Crnci i glasovanje...
...to je zagonetka.
Ne, ali... ali crnci ne mogu...
...glasovati, g. Lincoln.
Ne predlažete pravo glasa?
Tražim samo to...
...da se othrvate
robovlasničkim silama.
Javit ću kad mi na stol dospije
ponuda za predaju. Zasad je nema.
I bit će tako tijesno.
Vidite što možete.
Ne mogu shvatiti smisao.
Za što je umro.
G. Lincoln, ja ih sve mrzim.
Mrzim. Sve crnce.
Ja sam čovjek s predrasudama.
Promijenio bih to u vama da mogu,
no nisam zato došao.
Možda se varam, g. Hutton...
...no očekujem da će obojeni
vrlo vjerojatno biti slobodni.
A tada je istina jednostavno
da su hrabrost vašeg brata...
...i njegova smrt u tome pomogli.
Samo vi možete odlučiti ima li to
za vas dovoljno smisla ili ne.
Najdublja sućut vašoj obitelji.
Istesali smo naše članove
do savršenstva.
Nema prebjega iz redova
republikanske desnice.
A glede tvoga obećanja...
...gdje su, kvragu, izaslanici?!
O, Bože. Istina je.
Lagali ste mi.
G. Lincoln, izbjegavali ste
moj zahtjev da opovrgnete...
...kako postoji mirovni prijedlog
Konfederacije, zato što postoji!
Mi jamačno gubimo cijelu stvar.
Ne treba nam prokleti
amandman o aboliciji!
Pustite Ustav na miru!
Što ako se izaslanici pojave
danas ili gore...
Ja to više ne mogu slušati.
Na mogu postići ama baš ništa
iole ljudski vrijedno...
...dok se ne izliječimo od ropstva...
...i završimo ovaj pogubni rat!
Nebitno zna li to itko od vas ili
uopće itko, znam ja da mi ovo treba!
Ovaj amandman je lijek!
Mi smo sada istupili
na svjetsku pozornicu! Sada!!
S ljudskim dostojanstvom
u našim rukama!
Krv se prolila da nam
omogući ovaj trenutak!
Sada! Sada! Sada!
A vi gunđate, upadate
i izmotavate se poput...
...trivijalnih plaćenika partijaša!
Shvatite što je pred vama.
Ono što je ovdje i sada, to je...
...ono najteže, no jedino bitno.
Ukidanje ropstva
ustavnom odredbom...
...pečati sudbinu za sva vremena...
...ne samo milijunima koji su
u uzništvu sada...
...nego i nerođenim milijunima
koji dolaze.
Dva glasa stoje tom na putu.
Ti se glasove moraju smoći.
Trebamo dva glasa za
i tri neopredijeljena ili...
...četiri za i još jedan
neopredijeljeni i amandman prolazi.
Imate noć, dan, noć i nekoliko sati.
Nosite se odavde i nađite ih.
Da.
Ali kako?
U vražju mater, čovječe.
Ja sam predsjednik
Sjedinjenih Američkih Država...
...i raspolažem golemom moći.
Priskrbit ćete mi te glasove.
JUTRO PRED GLASOVANJE
31. SIJEČNJA 1865.
Dobrodošli, dame i gospodo...
...prvi u povijesti
ovih narodnih odaja...
...u svoj Dom.
G. Ashley, imate riječ.
Po pitanju zajedničke rezolucije
pred nama, 13. amandmana Ustavu...
...koju je lani izglasao Senat...
...a o kojoj je ovo uvaženo tijelo
zadnjih tjedana raspravljalo...
...mi danas glasujemo.
Prema dogovoru, dat ćemo
kratke završne izjave...
...počev od uvaženog
Georgea Pendletona iz Ohija.
Upravo sam primio...
...potvrdu...
...onoga o čemu su prije
tek kružile glasine.
Izjave odanih građana koji su se
nedavno vratili iz Richmonda.
Oni svjedoče da su
izaslanici doista...
...pošli na sjever i već trebali stići
u Washington...
...noseći ponudu trenutačnog
prestanka našega građanskog rata.
Je li istina? U glavnome su gradu
izaslanici Konfederacije?
Ja pojma nemam gdje su
i jesu li stigli.
Molim kolege demokrate
i sve republikanske zastupnike...
...koji iole mare za mir,
odgodite glasovanje!
Dok ne dobijemo
odgovore predsjednika!
Odgodite glasovanje!
Gospodo!
Dao sam prijedlog!
Hoće li ga itko podržati?!
Gospodo.
Konzervativna frakcija graničnih
i zapadnih republikanaca...
...ne može odobriti ovaj amandman,
u koji uvelike sumnjamo...
...ukoliko se, da bi prošao,
ponuda za mir drži kao talac.
Zajedno s kolegama demokratima
podržavam prijedlog za odgodu.
- Mora opovrgnuti da su izaslanici tu.
- Hitro, čovječe.
G. Wood želi odgovor
baš na ovo?
Ovo je od riječi do riječi
uvjerenje koje od mene traži?
Da, gospodine.
Dajte ovo g. Ashleyu.
Držim kako moram reći,
g. Lincoln, da...
Molim da iziđete!
Sad biste čavrljali,
a cijeli Dom čeka ovo?
Davati lažna predočenja
Kongresu, to je...
Za opoziv, ali ja nisam
dao lažna predočenja.
Ali postoji. Postoji
izaslanstvo iz Richmonda.
Daj mi poruku, Johnnie.
Molim, predajte ovo g. Ashleyju.
Šalje predsjednik.
"Koliko znam, u gradu nema mirovnih
izaslanika i zacijelo ih neće ni biti."
"Koliko ja znam"?
To ne znači ništa.
Ima li izaslanika Juga ili nema?
Predsjednik je odgovorio.
Mirovna ponuda je fikcija.
Ovo nije poricanje.
To je pravničko izmotavanje!
G. Haddam, vaša frakcija
je zadovoljna?
Konzervativna republikanska frakcija
zadovoljna. Hvala g. Lincolnu.
Predlažem odgodu
prijedloga g. Wooda.
Odgođen!
G. Colfax,
otvaram glavnu točku.
Predlaže se glasovanje o nacrtu
13. amandmana. Tko podržava?
Podržavam.
Predloženo i usvojeno.
Zapisničar će sada...
Molim tišinu!
Zapisničar će sada
prozivati za glasovanje.
Prvo Connecticut.
G. Augustus Benjamin, kako se
izjašnjavate po pitanju amandmana?
Protiv!
G. Arthur Bentleigh.
G. John Ellis,
kako se izjašnjavate?
Za!
Slijedi Missouri.
G. Walter Appleton.
Glasujem protiv.
G. Josiah Burton.
Dugonja Burton sa zadovoljstvom
glasuje za!
Država New Jersey.
G. Nehemiah Cleary.
Protiv!
G. James Martinson.
G. Martinson me ovlastio...
...da kažem kako je spriječen.
On je suzdržan.
G. Austin J. Roberts.
Također spriječen.
Također suzdržan.
Illinois završio.
G. Harold Hollister.
Izjasnite se.
Protiv.
G. Hutton.
G. William Hutton.
Glasujte.
William Hutton, sjećajući se
voljenoga brata Fredericka...
...glasuje protiv amandmana.
Webster Allen glasuje protiv.
Webster Allen, Illinois, demokrat...
...glasuje... protiv.
Halberd Law, Indiana, demokrat...
...glasuje protiv.
Archibald Moran... za.
Ambrose Baylor, za.
G. Walter H. Washburn.
Glasuje protiv.
A g. George Yeaman,
kako se izjašnjavate?
G. Yeaman,
nisam čuo kako glasujete.
Rekoh "za", g. McPherson!
Za!!!
Izdajica!
Mir!
8 za pobjedu
G. McPherson,
možete nastaviti.
G. Clay R. Hawkins iz Ohija.
Kvragu, glasujem za.
Briga me, ustrijelite me!
Ustrijelite me! Glasujem za!
G. Edwin F. LeClerk.
Protiv!
Ma kvragu. I mene ustrijelite!
Za!
Mislim...
...suzdržan. Suzdržan!
G. Alexander Coffroth.
Ja... glasujem...
...za.
Za.
James Brooks...
...protiv.
Josiah Grenelle...
...za.
6 za pobjedu
Meyer Strauss...
Protiv.
- G. Joseph Marstern.
- Protiv.
- G. Chilton A. Elliot.
- Protiv!
- G. Daniel G. Stuart.
- Glasujem za.
- G. Howard Guilfoyle.
- Za.
- John F. McKenzie.
- Andrew E. Fink.
- Protiv.
- G. John A. Castle.
- Za.
- G. Hanready.
- Protiv.
- I g. Rufus Warren?
- Za.
Prozivanje zaključeno.
Glasovanje je završeno.
G. zapisničaru,
molim da prozovete mene.
Želim glasovati.
Prosvjedujem.
Predsjednik ne glasuje.
Može glasovati, ako tako odluči.
To je vrlo neuobičajeno.
Ovo nije uobičajeno, g. Pendleton.
Ovo je povijest.
Kako glasuje g. Schuyler Colfax?
Za, jasno.
Rezultati glasovanja.
Osam odsutnih ili ne glasuju...
...56 glasova protiv...
...119 glasova za.
Viškom od dva glasa...
Sjajno ste vodili.
Uz stijeg ćemo stati
Uz stijeg opet svi
Uz borbeni poklič slobode
S planina ćemo sići
I iz ravnica mi
Uz borbeni poklič slobode
Unija zauvijek!
Hura, momci, hura!
Dolje izdajica
Zvijezdu diži sad...
Čestitam, g. predsjedniče.
Nacrt, g. McPherson. S mijem?
To... to je službeni nacrt.
Ujutro ga vraćam.
Izgužvanog...
...ali neoštećenog.
Uz borbeni poklič slobode
Mi priskačemo na zov
Odanih i hrabrih
Uz borbeni poklič slobode
Popunit ćemo redove
S još milijun slobodnih
Uz borbeni poklič slobode
Unija zauvijek!
Hura, momci, hura!
Dolje izdajica
Zvijezdu diži sad...
Poklon za tebe.
Najveća mjera 19. stoljeća,
izglasana prljavošću...
...uz pomoć i podršku
najčišćih ljudi u Americi.
Da si barem bila prisutna.
- Voljela bih da jesam.
- Spektakl.
Ne možeš kućanicu voditi u Dom.
Ne dam im razloga za tračeve.
Ovo je dovoljno.
Ovo je...
...zasad više no dovoljno.
Pročitaj mi opet, ljubavi.
- "Predlaže se..."
- I prihvaća.
"Prihvaća...
...amandman na Ustav
Sjedinjenih Država.
Stavak 1:
Nikakvo ropstvo
ni nedragovoljno robovanje...
...osim kao kazna za zločin...
...za koji će stranka
biti pravovaljano osuđena...
...ne smije postojati
u Sjedinjenim Državama...
...niti na mjestu
pod njihovom nadleštvom."
Stavak 2.
"Kongres dobiva moć
provoditi ovaj amandman...
...prikladnim zakonodavstvom."
Da budem izravan.
Hoće li južne države zauzeti
bivši položaj u Uniji...
...dovoljno brzo da spriječimo
ratifikaciju ovog...
...13. amandmana?
Ja mir želim smjesta.
Da, i?
Želim da vaše države odmah...
...budu vraćene na prethodne
praktične odnose unutar Unije.
Dobijem li to pismeno kao...
...potpredsjednik Konfederacije,
taj ću dokument...
...žurno odnijeti Jeffersonu Davisu.
Predajte se. Pa ćemo
raspravljati o obnovi.
Na predaju se i ne pomišlja.
Osim ako nas pismeno ne uvjerite...
...da ćemo pravodobno moći
spriječiti amandman.
Ovo je drski zahtjev osvajača.
Nećete biti pokoreni narod,
g. Hunter. Bit ćete građani.
Vraćeni zakonima
i pravima Ustava.
Koji sada ukida ropstvo...
a s njim i naše gospodarstvo.
Sve će naše zakone uređivati
Kongres osvetoljubivih Jenkija.
Sva će naša prava biti podložna
Vrhovnom sudu...
...koji drže krvavi
republikanski radikali.
Sve naše nasljeđe zbrisano.
Više se nećemo prepoznati.
Nismo došli raspravljati o obnovi.
Nemamo za to pravni temelj.
Ali ne želim lagati. Sjeverne će
države ratificirati, većinom.
Ostaje da isto učine
dvije južne države...
...i kada se sve vrate.
A i na tome radim.
Tennessee i Louisiana.
I Arkansas, najvjerojatnije.
Bit će ratificiran.
S ropstvom,
gospodine... je svršeno.
Pokorimo li se zakonu, Alex...
...pokorimo li se i gubitku sloboda...
...slobodi da potlačujemo, recimo...
...možemo otkriti druge prethodno
nam nepoznate slobode.
Da ste vjerovali u demokratski
proces, koliko god to frustriralo...
Dajte, gospodine.
Bar nas poštedite pobožnosti.
Jeste li nas porazili na izborima?
Kako ste održali Uniju na okupu?
Demokracijom?
Koliko je stotina tisuća umrlo
za vaše administracije?
Vašu Uniju vežu
topovska vatra i smrt.
Možda ste u pravu.
No recimo da smo svijetu tek
pokazali kako demokracija nije kaos.
Da postoji velika, nevidljiva snaga
u zajedništvu ljudi.
Recimo da smo pokazali kako ljudi
mogu izdržati grozne žrtve...
...a ipak ostati zajedno.
Ne bi li to spasilo barem ideju
demokracije kojoj valja stremiti?
Postati je naposljetku dostojan?
No sve što se moglo dokazati krvlju
i žrtvom valjda je sada dokazano.
Hoćemo li zaustaviti krvarenje?
OKOLICA PETERSBURGA
VIRGINIA
3. TRAVNJA
Kad se bude predao, vratite mu
momke njihovim domovima...
...farmama i trgovinama.
Na zapovijed.
Kako smo pričali.
Opće oslobađanje, ne kažnjavanje.
Ne želim to.
A njihovi vođe, Jeff, i ostali...
...uteknu li, napuste li zemlju dok
ne gledam, neću se uzrujavati.
Kad dođe mir,
ne smije biti samo vješanja.
Prema vašem izgledu...
...deset ste godina stariji
negoli lani.
Ponešto od umora
nagrizlo mi je kosti.
Nikad nisam vidio ništo slično
ovome danas.
Nikad nisam vidio ništa slično.
Uvijek ste to znali.
Da će ovo biti...
...prisno i ružno.
Valjda ste to morali vidjeti izbliza
kad ste odlučili doći amo.
Jedan drugomu smo omogućili
da činimo strahote.
Dobili smo rat.
Sad nas iz njega morate izvesti.
SUDNICA U APPOMATTOXU, VIRGINIA
9. TRAVNJA 1865.,
Vuče te na putovanja?
Volio bih to.
Na zapad, željeznicom.
Preko mora.
Sveta Zemlja.
Strašno pobožno za čovjeka koji
na Veliki Petak vozi ženu kočijom.
Jeruzalem. Kojim su
koračali David i Salomon.
Sanjam da koračam
tim drevnim gradom.
O meni će se samo pamtiti da sam
bila luda i upropastila ti sreću.
Tko god to pomislio,
ne razumije, Molly.
Kad tebe budu gledali...
...i koliko je stajalo živjeti
usred svega ovoga...
...čudit će se. Čudit će se tebi.
I treba.
No isto tako trebaju gledati
nevoljnu ženu uz tebe...
...da shvate kako je to doista bilo.
Za običnu osobu.
Za svakoga osim za tebe.
Moraš se truditi biti sretnija.
Oboje to moramo.
Toliko smo dugo
oboje bili tako nesretni.
Rekao sam neki obojani...
- inteligentni, obrazovani i...
...veterani. Naznačio sam.
G. Stevens je bijesan.
Želi znati zašto ste naznačili.
Nitko nije čuo
"inteligentni" ili "obrazovani".
Jedino su čuli kako prvi put
predsjednik spominje...
...glasovanje crnaca.
Ipak, volio bih da sam
to spomenuo u boljem govoru.
G. Stevensa također zanima
zašto niste održali bolji govor.
Gđa Lincoln čeka u kočiji.
Podsjeća koliko je sati te da...
...morate pokupiti gđicu Harris
i bojnika Rathbonea.
- Jesam li nadrapao?
- Ma ne.
Hvala, g. Slade.
Valjda je vrijeme da krenem.
Premda bih radije ostao.
Predsjednik je ustrijeljen!
U Fordovu kazalištu!
Sad je 7:22 ujutro...
...subota, 15. travnja. Gotovo je.
Predsjednika više nema.
On sad pripada vječnosti.
Usrdno se nadamo...
...gorljivo molimo...
...da ova silna pošast rata
čim prije prođe.
No želi li Bog da se nastavi...
...dok se sve bogatstvo koje je
uznik 250 godina gomilao...
...neplaćenom mukom ne potone...
...i dok svaka kap krvi
izmamljena bičem...
...bude ne naplaćena drugom,
izmamljenom mačem...
...pred tri je tisuće godina
reče i opet se mora reći:
"Istiniti su sudovi...
...Jahvini... svi."
Zloban nikome...
...milosrđem za sve...
...čvrstinom za pravo,
a Bog nam daje da vidimo pravo...
...borimo se da završimo
posao koji radimo...
...da zavidamo rane nacije...
...da skrbimo...
...za onoga koji je nosio bitku...
...i za njegovu udovu...
...i siroče...
...da činimo sve ono
što će postići i njegovati...
...pravedni i trajni mir među nama...
...i među svim narodima.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com