www.titlovi.com
Ne tretiraj me kao
glupaču Bobe.
Samo te to tražim.
Molim te.
Baš si nešto. Baš si nešto.
dva sata se oblačiš bez
da si i riječ rekla.
Dođemo u restoran.
-Iz vedra neba.
-Što nisi bio sa tom ženom?
Da, ručali smo.
I što sad?
Znači Teddy te nije vidio sa njom
kako ju grliš.
Judith nemoj me ispitivati,
kunem se.
Teddy je rekao da ste bili skupa kada
ste izlazili.
Slušaj me, nisam idiot.
U redu znam da je izgledalo malo čudno,
što god da je bilo sa mnom
i tom ženom, i blizak prijatelj nas vidi.
Sve je bilo nevino,
ponašao sam se kao da nije,
bio sam nervozan.
Ne, ne nisi bio nervozan.
Ne stajao si i rekao vic o
tri doktora.
To je sad naš vic?
Jebi se.
Stanimo, ok?
Ne pravi me ludom, taj vic
traje namanje 2 minute,
Moraš pedijatre, psihologe,
naglaske..
Pobijedila si.
Za tebe pobjeda je uspijeh.
Poanta je da sam rekao vic,
ne ti si stajao i rekao taj vic ,
ispred svojeg naboljeg prijatelja
ta tom ženom koja ti je visila oko vrata.
Ona se smijala, ti si smijao,
Nisi bio nervozan Bobe. Nisam luda.
Ne znam što sam naravio.
Što sam loše učinio?
Ispričao sam vic.
Ručao sam sa kolegicom.
I ona je doktorica?
Da, pedijatrica.
Zašto sam to trebala saznati od Ann?
Zašto mi ti nisi rekao,
samo to me zanima.
To nije sve što govoriš.
Što je Bobe mislio si da ću biti slomljena?
Zar misliš da te nakon 20 godina ne poznajem?
Sviđalo ti se to što te je Teddy vidio,
volio si da izgleda kao da se nešto
događa sa.. 30?
Ima 34.
Život je opet usamljen.
i samo prošle godine,
sve je izgledalo tako sigurno.
Sad život,
je oduran.
opet srca slomljena,
kao da ne može biti gore.
Tjedan u Parisu,
mogao bi odnesti svu tu bol,
jedino se želim smijati.
ne misleći.
Zaboravit ću te, znam hoću
ali još uvijek si
duboko u meni.
Romansa je slomljena,
gušeći one koji ustraju.
Manje ću živjeti,
sa nekom malom sijenkom sumnje.
I tamo ću biti ja,
dok se umotam,
zajedno
dok ne izgubim,
samo,
samoću....
Donesite gore.
Bok.
...istraživanje mogućih terorističkih
napada na SAD u nadolazećem stoljeću...
...djeca od rođenja ovisna o
cracku i kokainu
razbijesnila je zajednicu,
oni smatraju
da se čini ništa oko smanjenja prometa droge
i osnivanja novčanih fondova za tu djecu.
Grozno.
Što očekuju sa ovom informacijom?
Što bi mene se trebala
ticati jadna djeca?
Terorizam.
Ne podnosim teroriste.
Bijesni su na sve, pa skockajte se.
Možda bih trebala posvojiti jedno crack
dijete i odgojiti ga.
Daj šuti, ne mogu odgajati
ovdje dijete zbog susjeda.
Ne podnosim ove ljude, grozni su,
odurni.
Moram svoje crack djete odvesti u
pirvatnu školu, osnovati zakladu za nju.
Grozno, što očekuju od mene
da učinim sa tim inforamcijama?
Što da ja radim sa njima?
Užasno, užasno.
Oprostite dali ste dobro?
Sve u redu?
Evo uzmite rupčić.
Hvala, jako ste ljubazni.
Gospodin kao vi...
Lijepo vas je vidjeti ovdje
na tako lijepom danu,
ovo su vrata Verranzano...
Prekrasan pogled.
Vidi ovog šarmera.
Romeo i Julia.
-Nemoj reći ni riječi.
-Jebi se!
Ovaj čovijek je pravi gospodin.
A ne kao ti kurvin sine!
Slušaj me, ja imam i svoj
život!
Zašto te uvijek čekam?
Bok, Steve.
Voliš da čekam? -Skini mi se sa varta
doma već imam ženu.
Što je to? Ostatak?
Kratak sam ovaj tjedna.
-Opet kockaš?
-Ne, ne.
Ako Santi sazna da se zejebavaš sa
njegovim novcem...
Zašto misliš da bih sjebao svoju pozajmnicu?
-Hoćeš jebeni novčani manifest? -Slušaj Santi
želi  da plaćaš na vrijeme.
Imaš do popodne vremena.
Ima dvostruku smjenu od 16 sati,
na mogu.
Donesi do 16.
Pozdravi brata.
Vi ste sestra od de Francata?
Da.
-Ja sam otac
-Ah, da.
Što se dogodilo?
Znači da više nije u remisiji?
Supruga zna.
Ona je u sobi ako želite
se javiti.
Ako biste htjeli...
Ne mogu prihvatiti.
Znam da imate jako puno pacijenata.
Samo želim da ju bolje pazite.
To bi mi puno značilo.
-Ako to sklonite.
-U redu, u redu.
Želite ju vidjeti?
Hvala.
Mama, ne mogu podnositi ova sranja!
Nestani!
Život mi je gotov, idi.
Nema života.
Umri.
Neću još dugo, uskoro ću umrijeti.
Želim odmor.
Vidiš kako razgovara?
Entiérrame,
ćekaj poslije ću umrijeti.
Ne želim ti oduzimati vrijeme.
Judith, ne želi te više ovdje.
Ne želi sestre, ne želi dom,
samo želi da se ja brinem o njoj
24 sata na dan,
i da radim.
dok moje sestre ne rade ništa!
One imaju svoje živote.
Vidiš, dali si to čula?!
Ja nemam ništa!
Tako sam uzrujana.
Donna, idite na posao.
Odgojila sam 3 kćeri.
Imala sam groznog supruga,
koji mi ni dana nije dao mira.
Dali sam se žalila?
Svakog jebenog dana mog života.
Vidiš ta usta?
Oh Bože uzmi me!
Mogu li te pitati?
Rastavljena si?
Imala si dobar život.
Imaš li djecu?
Ne.
Sa koliko godina si se udala?
16.
Nisi mogla imati djecu?
Nismo ih željeli.
Draga moram biti iskren,
Možda sam ja u pitanju.
Egoista sam koji ne voli djecu.
Znam da zvuči
odurno ali...
Samo ih ne želim, žao mi je.
Tako se osjećaš,
nisi ti kriv.
Samo što...
ćemo sa svim tim prostorom?
Što samo ljudi sa djecom mogu
imati kuće na selu?
Judith, slušaj me.
Doista obožavam naš život.
Možemo raditi što god hoćemo
imamo novac.
Možemo putovati.
Nije nužno da imamo djecu
da bi život bio super.
Nema mnogih stvari u ovom
životu koje mogu uništiti ženu.
Mi smo jaka stvorenja koja
je Bog stvorio.
Ali muškraci nas mogu
svakog puta uništiti.
Jedan par.
Koga vraga ti još radiš ovdje?
Jedna kraljica,
i dupli par. Možda full?
Kao i uvijek.
Govori Pat.
Da bude interesantnije.
Što si ti Jebeni komunista?!
20 dolara?!
Skala do 9.
Izgleda kao pobjeda.
I evo srozalo se do wc-a.
Što ti imaš?
Ful.
Oprostite prijatelji ja čitam znakove.
"Nesretan u ljubavi, sretna  pokeru."
Ako Bog želi da pobijedim
nemam što prigovarati.
U redu idemo dalje.
Ponekad trebaš izgubiti.
Ovo je zadnje dijeljenje,
moram na posao u 16h.
Radiš?
Sve dok mi ne dođe zamjena.
Gdje sad živiš, Patty?
Kod brata.
Da nakon 25 godina sa ženom.
Zar nije skužila nakon 10 godina
da si obično govno?
To je teško.
Hvala Side što si to spomenuo.
Sada ćeš mi sreću zasrati.
To je užasno.
A idući put ćeš nam reći
da radiš za svojeg brata?
Sad ste mi stvarno nabili rogove.
Dobro zaradi.
Što će ti dobar novac kada
nemaš što raditi sa njime?
Gledao sam roditelje otišlu su sa novcem
u grob, i učinili su
istu stvar mojem bratu.
Meni neće to isto učiniti.
-Nisam nadiničar.
-Dobar je to novac.
Kako je kcer?
Ide još u školu?
Da, Lisa je dobro.
Odlično je.
Sviđa vam se ta knjiga?
Da, nisam ju prije čitala.
Mislim da joj je ta najbolja.
Tako prekasna i tragična.
Obožavam glavnog lika,
sviđa mi se njezino ime, Lily Bart.
Ali je grozno što se dogodi.
Ste došli do dijela na la Riviera?
Oh, samo čekajte.
Mogu li odmah na to preskočiti?
Ne, budi dobra.
Uživaj.
Imaš pravo, tebi je važno pobijediti.
Trebaš pedijatre, psihologe...
Ima 30?
Ona ima 34.
Ako je tako nevino, zašto mi ti nisi rekao?
Samo to hoću reči.
Nisam ljuta, nego
želim saznati istinu.
Vrlo jednostavno je,
sada kada si mi rekao znam da je kraj.
Nemojmo ovo vući u nedogled, ok.
Nisam ljuta
samo to hoću reći.
Ti si lažljivac!
Nestani!
Plaže Floride su bile metom
najačeg udara hurikana.
Nastala šteta je procenjena na oko
370 milijuna dolara.
Rimokatoloci protestiraju,
na nedavno objavljeni čalanak pod
nazivom "Zdrav razum"
distiburan po fakultetskim kampovima,
Pisci članak su se obrušili na ljudsku rasu,
podupirani od strane Katoličke crkve,
također se ne želi priznati krivnja
od strane Katoličkog svečenstva.
iako su iznesene mnoge isprike
od strane Pape ili Crkve
između 1992 i 1997 godine,
zašto je crkvi trebalo 450 godina da
da prizna krivnju,
i više od 2.000 tisuće godina da
izraze svoje žaljenje.
Crkva se ne zalaže za ženska prava.
U lokalnim vijestima:
Žena se ubila bacivši se kroz prozor,
nakon većere u La Goulue.
Judith Moore bivša supruga
Roberta Nelsona,
poznatog kardiologa,
u New Yorškoj bolnici
popila je dva martinija sa
puno imobrufena,
omotala vrat sa vrpcom i skočila sa prozora,
sedam katova iznad 7 Avenije.
U čudnom okretu događaja,
njezino tijelo je palo na
bivšeg supruga i njegovu sadašnju ženu,
kada su se vraćali sa dobrotvornog
domjenka iz Metropolitan muzeja.
Svi troje su poginuli.
Športske vijesti....
Ona nejde valjda gore sa nama ili?
Ručali smo, samo me je dopratila,
ako se ti sa time slažeš?
Bob, molim te.
Drago mi je da se ovo dogodilo.
Želim nešto reći prije nego odem.
Znam da je ovo bolno
i žao mi je kako se sve ovo dogodilo.
Nikada nisam imala namjeru
uništiti brak,
ja nisam takva osoba.
Dolazim iz dobre obitelji.
Moji roditelji su već 37 godina skupa.
Nikada ne bih namjerno povrijedila
ili uništila tuđi život.
Oh, super zvučiš!
Mogu li te ja jebati?!
MUŠKI MASAŽER,
SAMO ZA ŽENE.
Drolja!
Možda ludo,
tražim Gospodina "Dobrog".
Članovi odbora iz cijelog grada,
daju prijedloge za
povećavanje troškova održavanja.
O tome ćemo kasnije....-Ako povećaju stanarinu
gotova sam, moram se odseliti
Bože kuda da idem.
Ne mogu živjeti u predgrađu u ovim godinama..
Što ako završim u Qeensu?!
Potpuno sama u Qeensu!
Što ako ne mogu raditi?
Što ako sam u taxiju.
I taxista je terorista koji se hoće
raznesti ispred šoping centra,
protestirajući na taj način.
I ostanem paralizirana.
Moram ići u ona skloništa.
Sjediti ću u onim stolcima sa
svojom prtljagom pored.
Pitam se dali se može u
sklonište donesti prtljaga?
Pitam se dali ljudi koji idu u skloništa
imaju svoju prtljagu?
To je glupo!
Intervjuirati 5 godišnjake,
pisma preporuka.
Ako je tako ona je toga vrijedna.
Susan kaže da je to najbolji pravna škola.
"Susan kaže".
Muka mi je dok drugi imaju svoja mišljenja.
Zašto jednostavno ne začepe.
Ludim.
Vidim te svakog jutra,
ali ti samo prođeš pored mene.
Čak ni ne znaš da ja postojim.
Luda sam
za tobom.
Ludim
zbog tebe.
Poludim
svaki puta,
Moram ti jednog dana reći
kako se osjećam.
Ne, nisam dobro.
Mislim da počinjem ludjeti.
Noću i danju.
Barry viski.
-Bili ste super.
-Hvala.
Izgledate tužno većeras.
Sami ste?
Ne poznajem nikoga ovdje.
Gdje živite?
Bliže centru.
Suprug me je ostavio.
Njegovi prijatelji su bili moji.
Nisam razgovarala sa ljudima.
Mislim nisam se povjeravala nekome.
Osjećam se tako prozirnom da
ponekad zaboravljam da sam ovdje.
Ja sam nekad bila udana.
Moj suprug me je prevario i ostavio.
Natjerao me da se osjećam krivom
cijelo vrijeme.
Jednog dana mi je rekao
da sam za sve ja kriva.
Pa sam uzela nož
i rekla mu da je on kriv što
ga probadam sa nožem.
Bila sam malo u zatvoru, ali se isplatilo.
Sad sam slobodna,
on me se boji kao smrti.
To je fantastično.
Da barem sam ja svojeg ubola.
Prije sam bila opasna, ne znam što
se dogodilo sada sam uplašena.
U čemu je stvar da se duže i sigurnije živi?
Bili ste super.
WC?
Žao mi je.
Što to radite?
Mislio sam da ste netko drugi.
Ja sam mislila da ste vi wc.
Ja sam...
Doista mi je žao.
Da li ste dobro?
Čekao sam pola sata.
Rekla je da će doći za nekoliko minuta.
Gdje je ona?
U baru...
sa svojim suprugom.
Ali upoznao sam ju prvi.
Prekinuli smo, ne znam zašto.
Sigurno ona zna.
Znam i ja, samo sam lagao.
Nisam bio sa nijednom drugom osim nje.
Istina je ja sam je ostavio,
Izgubio u jednoj svađi,
i otišao sam od nje kao da mi
ništa nije značila.
I onda sam ju većeras vidio ovdje.
Mogu li vas nešto pitati?
Mislite da mi se htjela osvetiti?
Ne znam.
Jako mi je žao za ovo prije.
Bila je nesretna slučajnost.
Laku noć.
Misliš da sam lako osvojiv?
-Često dolaziš ovdje?
-Ne.
Noćas nije dobar trenutak
da ostanemo zajedno.
Dali postoji mogućnost da za
tjedan dana budeš ovdje?
Možda.
Oprostite, nisam znala
da je tako kasno.
Kako ste vi večeras?
Dobro.
Vani je bilo prekrasno veče.
Tako toplo.
Oprostite zaboravila sam vaše ime.
Pat.
Bok Pat.
Gosp. Nelson.
U biti gđa Moore.
Bila sam gosp Nelson kada sam
živjela sa suprugom,
ali on više ne živi ovdje.
I ako vidiš kakva pisma za njega
slobodno ih baci.
Novi ste?
Mjesec dana sam ovdje.
Hvala, laku noć.
Oh netko je ostavio.
To je moje, ispalo je.
Lijepa je, to je vaša kčerka?
Da.
Slična vam je.
Doista?
Većina ljudi govore da sliči
svojoj majci.
Molim?
Vidiš,
moja kćerka je nedavno umrla.
Žao mi je.
Tako mi je žao.
Hvala.
Ok, dobro je.
Jeste dobro?
Da.
Hvala.
Laku noć.
Htjela sam skuhati kavu.
Želite mi se pridružiti?
Super kava.
Ovo ....
Ovo je prekrasno, hvala vam...
Ma molim vas, ionako nebih spavala.
Ni ja ne spavam baš puno.
To je razumljivo.
Bila je dobra klinka.
Bila je...
četvrta godina glume.
Što je željela biti?
Pjevačica, super glas je imala.
To je naslijedila do mene.
Znaš jako je smiješno.
Stvari koje držis u sebi,
na kraju dođu do izražaja u djeci.
Ne znam, ona je bila kao...
Kao da sam ja bio klinac a ona odrasla.
Stalno mi je davala savjete.
Rekla bi: "Tata zašto ne razgovaraš
pristojno sa mamom"
"Tata potraži posao".
''Tata ne otvaraj 17 karata
kada imaš samo 6.''
To je nešto što sam ju ja naučio.
Više ili manje,
nije me briga što drugi govore...
Dakle imaš ljepog pedera za muža.
Žao mi je.
Nisam to smio reći.
Čak ni ne poznam tipa.
Da poznaješ ga.
Razmišljaš li da se opet udaš?
Upravo sad ne mislim o tome.
Željela bih se vratiti na Medicinski fakultet.
Tamo sam upoznala supruga.
On je postao kardilolog,
ja medicinska sestra.
I kasnije kardiologova supruga.
Ali vraćam se.
I ovoga puta ću ga završiti,
i postati ću pedijatrica.
Bravo.
To je fantastično dok ljudi
imaju novca da svejedno rade.
A ne da se sa nekim likom povlaćiš
po blatu,
život ti je cijelo vrijeme sranje,
ti se uzdigni, okreni se oko sebe i postani pedijatrica.
Da.
Idem otvoriti.
Nejde mi se.
Mogu li vam pomoći?
Ja sam Andy,
nećak od gosp. Santija.
Došao sam pokupiti novac.
Mr. Santi je ovdje?
Doma smo ga odvezli.
Mi?
Da.
Gledaj Andy imam samo nekoliko dolara.
Slušaj rekli su mi da vam kažem,
ako nemate to što traže, da
pričekam dok ne pronađete.
Kao npr. bar vašeg brata.
Još sam na dužnosti, prestajem
raditi nakon par sati.
Možda se žele kasnije vratiti.
Mislim da će pričekati.
Vidimo se.
Tko je bio na vratima?
Plinski radnik.
-Bože!
-Što?
Ne želim te sa time zamarati.
Reci mi.
Imao sam ček od stanara zgrade.
Misli sam da ga imam dolje u knjizi.
Pogledao sam i ništa.
Ti likovi dok se pojave hoće
odmah da im se plati.
U protivnom će obavijestiti
upravitelja zgrade.
Pogledao sam svagdje.
Ne znam gdje je.
- Koliko?
- Ne znam, oko 189.
200 dolara.
Kod kuće imam novac, ali...
Ali moram odmah sada platiti.
Upravitelj dolazi oko sedam.
Imam čekove.
Ti njima plati, onda
poslije budeš meni vratio.
Ne, nebih mogao.
Također bi tvoje ime bilo na čeku.
Ako vide da mi je netko drugi dao ček,
vidjeli bi moj dosje.
I nestao bi odavde.
Čekaj, možda imam gotovinu.
Želiš pričekati i vidjeti.
Ne želim ti smetati.
Ne smetaš mi.
Mrzim te to pitati.
Nema veze puno toga si prošao.
Sredit ćemo mi to.
-Imat ćeš ga do kraja dan.
Osjećam se tako glupo.
Imao sam prokleti ček.
- Što je s tobom? Probudi se.
Što to gledaš Prohujalo sa vihorom?
- Bio je dobar film sa Claude Rainsom
i Bette Davids. On je bankar.
- Gospodin Skeffington. - Da.
- Da baš kao Bette Davids.
-Ne ja ću to napraviti.
-Ne imam sve pod kontrolom.
- Ima još hrane u kuhinji ako hočeš.
- Izgledaš prekrasno.
- U redu dobro, znam što misliš.
- Ja sam stara ludara.
- Hajde ismijavaj se.
- Za 20 godina vidjet ćeš kako će,
tebi biti smiješno kada budeš nepokretna u krevetu.
- Ne smijem se, prekrasna ti.
- Tako sam umorna od svega.
- Umorna od godina.
- Pogledaj mi ruke.
- Uvijek sam imala lijepu kožu.
- Sada izgledaju tako staro.
- Moje ruke me impresioniraju.
- Pa što ako sam luda?
- Dali će me to prije ubiti?
- Mary izgledaš prekrasno.
- Vjeruj mi drago mi je dok te vidim ovakvu.
- Koji vrag ti je?
- Ništa.
- Imala sam dobar vikend.
- U poznala si nekoga?
- Hoćeš li mlijeko ili vrhnje?
- Vrhnje.
- Koliko ti je potrebno?
- Ne znam, nekoliko stotina.
- Imao sam posjet danas na poslu.
- Posjet.
- Isuse kriste.
- Zašto jednostavno ne radiš za mene.
Ja ću im platiti tvoje dugove.
- To su moji dugovi, odplatiti ću ih
na svoj način, imam planove.
- Koliko ti je potrebno?
- 400 dolara.
- To je sve što duguješ?
- Ne, to je samo jedna uplata.
- Kockaš.
- Ne odgovaram na ovo.
- To je dosta novca.
- Dosta mi je svega toga. Želim sve završtiti.
- Ok.
- Idem u bar po novac.
- Hvala.
- Tko je ona?
- Bilo je tako tužno.
- I stvarno.
- Nije bilo glume, ni igrica.
- Tako sam se dobro osjećala sa nijme.
- Gdje si ga upoznala?
- Bila sam u klubu tražila sam
wc kojeg nisam mogla naći.
- Otvorila sam ta vrata.
- On me povukao i poljubio. - U wc-u
isuse!
- Nije bio wc.
- U početku sam bila iznenađena,
malo uplašena.
- Ali tada smo počeli razgovarati,
bilo je tak slatko.
- Totalno sam se osjećala sigurnom sa njime.
- Vidiš
on je čekao tu neku drugu ženu,
- Drugu ženu a tebe je poljubio?
- Zvuči kao pravi ulov.
- Spojili smo se na nekoj razini.
- Vidjeli smo se.
- Dobro da ste se vidjeli,
inače bi ljubila nešto drugo.
- Ne da ti nije stalo.
- Ti ne shvačaš. - Shvačam poneslo te.
- Ne.
- Mislim da, bilo je više od toga.
- Pitao me da se opet vidimo.
- Kako se zove.
- Ne znam.
- Probaj saznati prije nego ga oženiš.
- Hvala Phile.
- Nema na čemu.
- Što radiš ovaj vikend? Nedjelja će
biti sunčana. Želiš li u kino?
- Biti će lijepi dan za kino.
- Ne, ne. - Vidjet ćemo.
- Hvala.
- Mora da je dobra ženska kad sam
ti samo tako dao 400 dolara.
- Da ti kažem istinu Phille
dala mi je samo 200 dolara.
- Ali pomislio sam da ću joj nešto
pokloniti iz zahvale.
- Odvesti ju na večeru ili tako nešto.
- Znao sam, na način kao što tebe poznajem!
- Vrati mi to.
- Koristit će ga da ju zadiviš! A ne da
vratiš dugove! Isto sranje!
- Ništa se nije promijenilo.
- Isto kao i sa Fanny,
ti se ne sjećaš ali ja da.
- Zadužio si se kako bi ona bila sretna!
- I još nije bilo dosta. - Znači želiš mi
propovijedati zašto mi je brak propao.
i što bi ti napravio?
- Samo zbog toga jer imaš posao
misliš da si jako pametan.
- To nije dosta.
-Phille ti nemaš pojma.
- Znam mnogo toga, za tebe sve
treba imati laki način.
- Svaki put uletiš na zid, sa tim poslovima.
- Ne brini se imam ja svoje poslove.
- Opet ću zvati Luisa o svojoj ideji i biznisu.
- Phille to je prokleto dobra ideja,
istražio sam.
- I on nije shvatio kako dobar posao je.
- Nije shvatio. - Shvatio je.
Nazvao me nakon vašeg razgovora,
i zamolio me da ga prestaneš daviti sa
time da otvori dučan u Americi.
- Nisam to trebao učiniti, jer ti
je već pala na pamet neka druga ideja.
- Znaš mogao si cijelo vrijeme raditi sa mnom.
- Nisam konobar. - Da znam.
- Ti si vratar, taksista... Neko opak na cesti.
- Phille, polako umirem od dana kada
me je žena izbacila iz kuće.
- Žena uđe u dizalo Phille i vidi mene!
Mene kao osobu!
- I pomislim si možda mi se nešto
dobro može dogoditi.
- Zašto nemam pojma?
- Nije me briga.
- Ali ovo ne može biti moj život.
Jednostavno ne može!!
- Ako mi želiš dati novac ok!
Ako ne...
- Moram na posao u 4 sata.
- Nadam se da ne smetam. - Ne.
- Došao bih ranije, čekao sam stanku.
- I imam novac. - Dobro uđi.
- Ah Mel koji glas.
- Evo ga. Ne znam kako da ti zahvalim.
- Nema problema.
- Samo trenutak.
- Ovo je za zahvalu. - Nisi trebao.
- Doista nisi to trebao učiniti.
- Dobra godina je.
-Ovo je dosta skupo.
- Nešto posebno. - Ne mogu ovo prihvatiti.
- Uzmi molim te.
- Hoćeš ga podijeiti sa mnom.
- Sigurna si da ti ne smetam?
- Ne, sama sam.
- Dakle obitelj je bila bogata?
- Oh moj bože,
njegov otac je bil prvi neurokirurg u zemlji.
- Da.
- Moja žena je bila prva prodavačica na Oldsmobile.
- Totalna istina.
- Koliko dugo ste skupa?
- 25 godina sreće.
- Dali ti nedostaje brak? - Da, naravno.
- Zašto ste se rastali? - Izbacila me.
- Zanimljiv kraj.
- Nismo se već neko vrijeme slagali.
- Uvijek sam htio dobro ali je
ispadalo krivo.
- Čekala je da nešto sjebem i na kraju
sam u tome uspio.
- Što si učinio.
- Oduvijek sam želio svoj posao. Ne očev, bratov
nego samo moj.
- Imam rođaka u Italiji koji se bavi sa rajčicama,
i želim njegove stvari prodavati ovdje.
- Kao uvoznik i nakon nekog vremena
i druge stvari kao što su sir, pasta..
- Super ideja. - U NY se sve prodaje što je izvana.
- Da, moj brat Phill kaže da moj
rođak nije zainteresiran.
- Pa odi u Italiju i nagovori ga.
To je jako dobra ideja.
- Zašto te je taj seronja od supruga ostavio?
- Zbog druge žene, mlađe žene.
- Pedijatrice.
- Dali si znala da je švrljao.
- 16 godina ste skupa morala si nešto naslutiti.
- Zašto sam se morala stalno brinuti.
- On je meni lagao.
- Lagao je o tome...
da ne želi dijecu.
da voli naš život zajedno.
- Lagao je o tome da me voli.
- Koja je razlika dali sam to znala ili ne
svejedno bi me napustio.
- Želio je neku mlađu.
- Imaš pravo.
- Seronja, lik je seronja.
- Muškarci su seronje svi mi.
- Ne.
- Pravimo se kao da vas znamo,
da je sve u redu.
- Pola vremena ne znamo što se događa
na smrt smo uplašeni.
- Čega?
- Da ne pronađemo to nešto.
- Što da ne pronađete?
- Ne znam.
- Možda naše mjesto.
- Damo imao sam trenutke kada sam voli
svoju ženu,
i znao sam da nigdje drugdje ne želim biti.
- Ali...
to su bili samo trenutci i pustio sam ih.
- Kada mi je kćerka umrla
znao sam da više neću imati drugu.
- I sada odjednom,
iz vedra neba
počinje se mijenjati...
- Da.
- Za još tih trenutaka.
Daj mi sada nešto stvarno,
da mogu osjetiti sad,
daj mi ljubav i ne odlazi,
Ako me želiš iskoristiti,
nemoj me odbiti,
draga pokaži mi,
što imaš i daj mi nešto istinito,
da možemo podijeliti,
tako rijedak osjećaj,
imajmo našu ljubav.
Što je bilo bilo je,
neka ovo potraje,
pokaži mi ono što nisam znao,
što nikada nisam znao,
daj mi nešto stvarno,
da mogu osjetiti sada,
daj mi ljubav i ne odlazi,
ako izabereš mene,
nemoj me odbiti,
draga pokaži mi,
što imaš i daj mi nešto stvarno,
pokaži mi što imaš,
daj mi nešto istinito.
- Pat je dali je Philly tamo?
- Da tu je čekaj malo.
- Phill je.
- Bok ja ja sam.
Pat što je?
- Htio bih reči...
- Molim?
- Gle nazvat ću te poslije.
- Ako još uvijek ponuda stoji,
prihvačam ju.
- Što da? O čemu ti to govoriš?!
- Da mislim da.
- U redu da otplatiš moje dugove.
- Ali radit ću samo pola vremena u baru.
- I imam nekoliko uvjeta.
- Čega?
- Uvjeta.
- Danas je noć amatera.
- Sve probe koje ste imali pod tušem,
ovdje ih možete predstaviti.
- Ne ostavite ih. Jedino tako
mogu pratiti koliko sam popila.
- Ovdje je prvi put molim vas za pljesak.
Propustila sam subotnji ples,
čula sam rulju na podiju,
nisam mogla bez tebe,
da preživim dan,
vidjela te u klubu...
- Bože!
-Bolno te je slušati.
- Ako želiš ostvaiti snove izaberi
pravi san.
- Znam da si dobra osoba ali
prihvati činjenice.
- Zar ti ne čuješ svoje pjevanje?
- Kako je grozna.
- Dali će ti biti zlo?
- Što je? - Koja je poanta ovoga što činiš?
- Molim? - Ovdje si sređuješ si šminku.
- A on će te na kraju ostaviti zbog neke mlađe.
- Koja je poanta? Vi ste prekrasna žena.
- Zašto se sve mora vrtiti oko muškaraca?
- Ups. - Trebaš kavu.
- Znaš čula sam te kako pjevaš.
- Dala sam ti kompliment
i ti si me totalno ignorirala.
- Oprosti to je bilo nekulturno.
- Da bilo je.
- Ali ti si savršena pjevačica.
- Možda ljudima koji imaju neki talenat
njima je dozvoljeno da su bezobrazni.
- Zašto si snimila samo jedan album?
- Jer ga nitko nije kupio.
- Ja jesam.
- Trebaš li da ti netko pomogne do kuče?
- Dobro sam.
- Zar ne moraš voditi večer sa
amaterima? - Ne.
- Moj šef je večer skratio.
- Žao mi je.
- Ne smeta mi, ali dečko me čeka dakle..
- Ako ćeš biti dobro. - On je peder.
- Molim? - Tvoj prijatelj je peder.
- Ni ne znaš o kome govorim.
- Da.
- Taj mladič sa prekrasnim glasom.
- Vidjela sam način na kojeg ga gledaš
kada pjeva.
- Znam taj pogled.
- Ne znam kako to znaš.
- Kada si u blatu malo bolje vidiš ljude oko sebe.
- Ne izgledaš tako.
- Ja sam domorotkinja samo
se dobro prikrivam.
- Samo što već 20 godina živim
na Upper East Side.
- Dopuštala sam vratarima da
nose moje torbe.
- Naučila sam kako da naručim
vina na zabavama.
- Ne vidim stare prijatelje zbog toga
jer im muževi nisu kao moj.
- Bilo je teško biti u koraku sa mnom.
- One si nisu puno toga mogle priuštiti.
- Baš je dobro dok sam to na kraju sve priznala.
- Smiješno je to što kažeš strankinji. A
te stvari ne možeš reči ljudima koje poznaješ.
- Govorila sam toliko priač u svojem životu.
- Tako sam umorna od pričanja priča.
- Ostavio vas je?
- Ne znam tko je koga ostavio, ni ne
znam gdje smo bili ovih 20 godina.
- Duboko u sebi sam znala da se
viđa sa drugom ženom.
- Znala sam godinama.
- Samo sam mislila:
"Zna da znam."
- Zato je ostao,
jer sam mu dopuštala to,
shvačala sam što mu je potrebno,
i nisam mu otežavala.
- On me nikada neće ostaviti, zašto bi?
Može raditi što god hoće.
- Sve dok ostane...
- Postoje različite vrste brakova.
- Barem sam u braku sigurna sam.
- Prekrasno.
- Zar ne?
- Stvari na koje pristaješ.
- I onda...
neki lik sa super rukama...
poljubi me u tamnoj sobi....
i spašena sam...
- Zbog toga se sve ovo dogodilo.
Ovo bi mogla biti nova priča.
Kako sam upoznala svojeg drugog supruga.
- Bila si na zabavi? - Da.
- Znaš.
- Nakon što samo razgovarali
rekao sam bratu,
i sklopili smo dogovor.
- Misli sam koji vrag.
- Ako za njega radim honorarno.
- Gledaj.
- Što? - Kasno je.
- Što nije u redu? - Sve je ok.
- Samo sam...
nisam večeras raspoložena.
- Koji vrag ti je?
-Bok, Judy.
- Gdje da postavim stol?
- U dnevnoj sobi.
- Paše mi.
- Dali da ti nešto donesem?
- Piće?
- Čašu vode, molim vas.
- Žao mi je što kasnim, kada su taksisti
vidjeli ovaj stol jednostavno su produžili.
- Mogu li pomaknuti ovo?
- Naravno.
- Koliko dugo niste bili na masaži?
- Ne sjećam se.
- Huh to nije dobro.
- Imam svoje ručnike ali ako vi
želite svoje...
- Oh da.
- Također imam svoju glazbu ako
ju želite.
- Ova je dobra.
- Gdje ste vidjeli moj oglas?
- U nekom New York časopisu.
- Dobro.
- Želite li sat vremena ili sat i pol?
- Mogu li poslije odlučiti?
- Naravno.
- Inače ne ali poslije vas nemam više
klientica pa mi paše.
- Skinite svoj nakit.
- Ovo je sve za vas.
- O vama ovisi koliko daleko želite da idemo.
- Radim ovo već 3 godine imao sam
sve oblike masaža.
- Koje su moje opcije?
- Švedsku, shiatsu, dobre za protok krvi...
erotične.
- Ili neku kombinaciju ako vas zanima.
- Potpuno su sigurne.
- Želite li da se na neka posebna
područja usredotočim?
- Na meni?.. Ne.
- Želite da ih skinem?
- Mogu li odlučiti poslije?
- Naravno.
- Moram samo oprati ruke,
raskomotite se.
- Okrenite se na trbuh i prekrite se ručnikom.
Odmah se vračam.
- Vaš toalet?
- Idemo vas zagrijati.
- Krenimo sa leđima,
neću ništa raditi što vi ne želite.
- Sve se odnosi na užitak,
dodir...
- Tijela se dodiruju.
- Mislite na nešto jako dobro.
- Ako me želite dodirivati... možete.
- Osjetite dodire.
- Zapamtite kao je dobro kada
te netko dodiruje.
- To je važno.
- Dobro.
- Samo se opustite.
- Upravo tako.
- Sve je savršeno.
- Bila dobra masaža?
- Zgodan momak, znaš ga od prije?
- Ne, vidim ga prvi put.
- To je dobar posao.
- Oprosti na pitanju ali što nudi
lik sa 2 satnom masažom?
- Želim ti se ispričati.
- Bila sam malo osorna.
- Žao mi je.
- Želiš li kavu?
- Želim ti nešto reći.
- Muči me neko vrijeme.
- O prvoj noći kada smo razgovarali.
- Kada sam posudio novac od tebe.
- Ne, ne moraš.
- Ne želim razgovarati o tome.
- Zašto nisi imao novac za plin?
- Znala si.
- Cijena plinskog računa od 189$
na Petoj Aveniji.
- Zašto si mi posudila novac.
- Ne znam.
- Predpostavila sam da si dobra osoba.
- Ima još nešto što bih te htio pitati.
- Zanima me dali bi jednu večer...
- Ovo je teško zahrđao sam.
- Pat... nemoj.
- Što? - Nemoj.
- Ne želim te povrijediti.
- Povrijediti?
- Mislim da znam što ćeš me pitati.
- Da?
- Da, i nadam se da nećš.
- Samo sam želi znati dali želiš na
večeru sa mnom ili u kino?
- Upravo sad sam ti rekla da
me ne pitaš to. - U pravu si.
- Mislio sam da nemaš pojma.
- Dakle to je ne.
- Mislim da si prekrasna osoba ali ja...
mislim da. - Mi se sviđaš.
- Da, i mislim da znam što želiš.
- I dakle.
- Ja također mislim da si ti prekrasna osoba.
- Volim biti sa tobom, želim
te češće vidjeti, biti sa tobom.
- Ali to je nemoguće.
- Zašto? Zbog onoga što radim?
- Ne.
- Nije to u pitanju.
- Sigurna si?
- Gle nisi iskren.
- Nije samo u pitanju provođenje
više vremena sa mnom.
- Osjećaš se ugodno sam mnom,
razgovaramo,
zezamo se.
- Da ali ne želim da misliš da želim više.
- Nije te briga što ja mislim,
i želim.
- To ne možeš kontrolirati.
- Pa neće se dogoditi.
- Kako znaš.
- Znam.
- Kako? Pa takve stvari ne
znaš samo tako.
- Ne privlačiš me na taj način.
- Može se promijeniti.
- Ne.
- Kako to znaš?
- Jednostavno znam.
- Želim uživati u svojem životu,
biti svoja.
- Ne želim pristajati ne stvari koje ne želim.
- Onda prestani.
- Judy ne pitam te da se oženimo.
- Samo želim reći da bi mogli provoditi
više vremena zajedno.
- Što god da se dogodi.
- Kako nije nebitno, ako hoćeš
spavati sa mnom ili ne.
- Biti će jako važno. - Ne.
- Znači ako hoću možemo samo biti prijatelji?
- Da.
- Osim ako se to promijeni.
- Neće se promijeniti.
- Pa nikada se ne zna.
- Kako možeš znati stvari se mijenjaju.
- A možda prestanem se zanimati.
- Nema velike šanse ali...
- Hajde, hajde.
- Što?
- Smijemo se i zabavljamo se.
- Ne želim ovo.
- Zašto si došla ovamo dolje?
- Da ti se ispričam.
- Samo da mi se ispričaš. Samo
radi toga si došla ovdje.
- Ne.
- Došla sam dolje zbog toga...
jer nisam mogla spavati.
- I zbog toga jer nisam htjela biti sama.
- Ta žena gore.
- Zar ovdje nitko ne radi?
- Oko pola 7?
- U pola 7.
- Tu sam.
- Laku noć Pat.
- Gdje su dovraga ključevi?
- Evo ih!
- To si doista ti? Stvarno
me znaš rasplakati.
- Puno hvala.
- Dok ti pjevaš ne pjevaš samo
za ovaj trenutak,
to nisu samo osjećaji za crnce.
Razumiješ me?
Dok afroamerikanci pjevaju te pjesme
nisu tako osjećajne.
- Znaš li zašto. - Ne zašto?
- Zbog osjećaja boli. Puno boli.
- Ja sam puna bolnih osjećaja.
- Puna sam boli. U potpuno si u pravu.
- Znaš li što puno ti hvala što si došla.
- Nema na čemu.
- Ti si tako sjajna.
- Sljedeči put dovedi svoje prijatelje.
- Ti nastavi dalje pjevati.
- Ti pjeva i samo pjeva. -Ne brini se imam
ja jako puno tužnih osjećaja za pjevanje.
- Kreni kući, i pazi na sebe.
- Za to si ti kriva. Da ona je kriva.
- Zašto?
- Zbog toga jer si rekla da sam umišljena.
- Sad moram razgovarati sa svim ludama
koje ovdje dođu da se ne osjećam loše.
- Bok, evo ga.
- Gary kako si?
- Ovo je Pat.
- Drago mi je.
- Želiš li što popiti?
- Da molim te.
- Kako bilo na audiciji?
-Bolje nego što sam očekivao.
- Zove se Viktorijanski ciganski prsten.
- Navodno su promijenili kamenje kako
su  napredovali u društvu.
- Kupljen je za mene u Londonu.
- Želiš li kasnije izaći van?
Stvarno moram malo van.
- Naravno.
- Moram se dignuti rano.
- Prodali su kuću koju smo moj
bivši suprug i ja kupili.
- U biti on ju je kupio.
- Hvala bogu na razvodu dobila sam pola.
- Oh bože ovom mjestu na koje
ja mislim,
je poslije posla,
bilo bi najbolje da uopće
nejdeš doma.
- Mogla bi ostati kao da imam neki
svoj život.
- Moja jedna prijateljica me odvela na to
mjesto zove se "The Confessional".
- Savršeno. Prava scena.
- Taj plesni podij je totalno divlji.
- Baš ga ne isprobavaš prvi put tamo.
Ali je zabavno gledati.
- Dođi kasnije oko 2 pa idemo tamo.
- Dobro.
- Ona mi je dala ovo.
- Što ti naprave?
- Kaže samo te čine slobodnom.
- Samo želiš sve dodirivati.
- I za jednu noć...
natjera te da zaboraviš sve
ex muževe,
i dečke pedere.
- Biti ćeš dobro?
- Gledaj to je bila moja pogreška,
- Neću si lagati.
- Voljela sam ga.
- Ne znam. Znaš li što je to
ali uvijek sam imala to nešto
za lijepe, drage muškarce.
- Kužiš?
- Kao da imaju neku dragost,
koju ne nalazim u drugim muškarcima.
- I to mi paše.
- I osjećajniji su.
- Kao da imam curu i dečka istovremeno.
- Ako su tako osjećajni,
osjećaju to nešto što obični dečki ne.
- Kao potrebu da ga nekome uvale.
- Dakle znaš...
uzmem ono dobro i loše.
- Kamo ideš?
- Liz me pozvala u neki disko u centru.
- Zove se"Confession"..
- Negdje je na opakom mjestu.
- Izgledaš zanosno.
- Pazi se ovako obučena ideš tamo.
- Prekrasna si.
- Doista, ti izgledaš jako dobro
u svojoj uniformi.
- Hvala. ;))
- Oprosti... oprosti.
- Malo sam napušena.
- Ne, ovo je razumljivo.
- Laku noć.
- Čuvaj se.
- Draga ovo će ti biti noć
za pamčenje.
Ako me voliš,
Reci,
Ako mi vjeruješ,
ucini to,
Ako me želiš.
Pokaži to.
Ako me trebaš.
Dokaži.
Ako me voliš.
Reci.
Ako mi vjeruješ.
Učini to.
Ako me želiš.
Pokaži to.
Ako me trebaš.
Dokaži.
Sad ću početi govoriti glasnije,
Ne govori mi stvari koje sam već čula,
Ne želim tvoje tijelo bez duše,
Ne želim prolaznu ljubav,
Povrijedio bi moj ponos
ako bi sada odlučio,
Da nisi spreman se smiriti,
Ali ako želiš moje srce,
vrijeme je da počneš,
ponašati se da si moj danju i noću,
Ako me voliš.
Reci.
Ako mi vjeruješ.
Učini to.
Ako me želiš.
Pokaži to.
Ako me trebaš.
Dokaži.
Ako me trebaš
reci
Ako mi vjeruješ
Učini to,
Ako me želiš
Pokaži to,
Pokaži,
Dokaži,
Oh želim te dodirnuti,
I podijeliti svoju ljubav sa tobom,
I ako ti je stalo dragi pokaži to,
Tu ljubav da podijelimo,
Pokaži,
Dokaži,
Ako mi vjeruješ,
učini to,
- Nikad ga više nisam vidio.
- Dobar dan.
- Ako trebaš neke popravke oko struje,
imam čovjek koji poznaje tu kuću.
- Moraš unaprijediti šest godina...
- Oprostite.
- U ostalom zove se.
Grimes, Sid Grimes.
- Ona je super čovjek. Zanimljiva osoba
živio je 60 godina u istoj kući.
- Njegova obitelj je bila jedna od
najbogatijih obitelji.
- Sve u svemu on je super lik.
- I u gradu imate dva vodoinstalatera.
- Ja tražim usluge od Kheita.
- Što te smeta?! Rekli smo da ćemo
biti civilizirani.
- Moram se ispričati.
- Pravo si dijete, ne mogu vjerovati
da se tako ponašaš.
- Bobe dali si dobro?
Ne radi.
- Koga vraga?
- Želim ti nešto reći.
- Luda si!
- Ti šuti.
- Želim da znaš da te ne mrzim.
- Želim krenuti dalje sa svojim životom,
i ne mogu dalje ako te mrzim.
- Znam da sam i ja učinila mnoge
pogrešne stvari.
- Samo sebe sam zapostavila mnogo
prije nego si ti mene ostavio.
- Oprostite. - Lagala sam
o mnogim stvarima.
- I žao mi je.
- Ne moramo sada voditi ovaj razgovor.
Vjeruj mi prebolio sam te.
- Molim?!
- Glupi idiote!
- Samo ćeš to reći? - Pa što hočeš
da ti kažem?!!
- Da mi je žao!
- Zbog čega?!
- Zaljubio sam se!
Po prvi puta osjećam nešto
srce mi je otvoreno po prvi puta,
učim kako da dobivam i dajem ljubav,
od nekoga tko zna davati ljubav.
- Konačno i zbog toga
bi mi trebalo biti žao?!
- Nikad ti nisam rekla da te ne volim!!!
- Iako se sve na kraju raspalo
voljela sam te!!
- Čega sam se tako bojala?!
- Da si ti bolji izbor!!!
- U pomoć!
- Ta situacija je tražila od mene
da ga napadnem.
- On sve smatra tako ozbiljno.
- Dali će te tužiti?
- Ovisi.
- Rekao je odvjetnik da će sve zaboraviti
ako se ja odreknem svojeg dijela kuće.
- To je sranje.
- To sam i ja rekla.
- Ali onda su mi rekli kako napad znači
30 dana u zatvoru, i kauciju.
- I biti će u moje dosijeu,
a moje kreditne kartice su kao...
- Gledaj sad si dosta uzrujana.
Ne misli o tome.
- Večeras sam slobodan, odmori se
i ja te vodim na večeru.
- Možemo se ljepo srediti i vodim
te na neko lijepo mjesto,
i poslije možemo posjetiti Liz u Jaspers.
Kak ti se to čini?
Budi mudar čovjek,
Budi budala,
Odnosi se prema meni sa nježnošću,
Biti ću okrutna,
Bilo što,
Ali dragi budi moj,
Popni se na vrh stuba,
Budi gospodar onog što znaš,
Osjećaji još nisu važni,
Ako me voliš,
Sve je u redu,
Budi anđeo mojih molbi,
Budi vrag kojem je stalo,
Budi bilo što,
Ali dragi,
Budi moj,
Budi bilo što,
Ali dragi,
Budi moj...
- Što to slavimo?
- Ništa ti nisam hito reči dok
nisam sve saznao.
- Zvao sam svog rođaka u Sorrento,
sve sam mu izložio,
što smo pronašli i rekao sam mu
da ljudi ovdje puno plaćaju za rajčicu.
- I rekao je da je zainteresiran.
- Pat pa to je fantastično.
- Čestitam.
- Puno hvala.
- Krečemo 3 Novembra.
- Molim?
- Ne moraš odmah odlučiti,
- Pat ne mogu u Italiju.
- To je za 6 tjedana. Otputovati ćemo
daleko od svega.
- Pat.
- Ništa me ne košta, jer je ovo
poslovni put.
- Ne molim te.
- Ne, nemoj što?
- Što je mala?
- Molim te dopusti mi da razmislim.
- Da to i govorim razmisli o tome.
- Nećemo sad o tome.
- Da, dobro.
- Dobro.
- Ali samo znam da ovo ne želiš
čuti i neću više nikada ovo reći,
ali bolje da kažemo sada,
da nam bude jasno.
- Volim te. I znam da ti ne osjećaš isto.
i to je dobro ali ...
- Volim osjećaj da te volim,
sebičan sam i osjećam se dobro,
i moram voljeti nekoga.
- Imam 52 godine i neću živjeti još jedan
život, već imam ovaj jedan.
- Sve dok mogu biti sa tobom...
- Činiti stvari za tebe...
- Ništa nije savršeno.
- Ne moraš sad odlučiti večerajmo.
- Da spremni smo.
- Ja ću rižoto i salatu.
- Dali to dolazi sa nečim?
- Pat.
- Ne mogu sa tobom u Italiju.
- Ispričavam se zato što sam ti
rekao kako se osjećam.
- Ne moraš. - Isto se osjećam.
- Ali ne potpuno isto.
- Imaš mnoge stvari pred sobom.
- Mnogo stvari moraš ostvariti.
- Upravo tako.
- Želim znati koja je moja uloga ovdje,
što doista trebam raditi u životu.
- I mislim da to neću znati ako netko
stoji pokraj mene.
- Što ako stanem iza tebe?
- Ne.
- Znam.
- Imaš mnoge stvari ispred sebe u životu.
- I ti također.
- Gledaj...
Idem..
- Trebat će mi vremena da se sredim.
- Dat ću ti svoj novi broj telefona
kada ga priključe.
- Ok? - Naravno.
- Zbogom malena.
Nakon nekoliko mjeseci,
Sigurna soba za dijecu sa sidom.
- Još samo danas ćemo ga zadržati.
- Ako budeš imala problema javi mi se.
- Hvala.
- Laku noć.
- Vidimo se sutra.
- Danas je ispit?
- Imala sam ga jutros.
- Bože zar je to bilo jutros?
- Sigurna sam da si bila super.
- Laku noć.
Dr. Nelson javite se sestrama.
Doktore Robert Nelson.
- Bob Nelson kardiolog?
- On je konzultant?
- Poznaješ ga?
- Ne baš, laku noć.
Na način kako mašeš šeširom,
Kako piješ čaj,
Sjećanja na sve to,
Ne, ne to mi nemogu uzeti,
način na koji se smiješ,
Samo zvuk, na način kako
ostavljaš ključeve,
Kako me opsjedaš u snovima,
Ne, ne to mi ne mogu oduzeti,
Možda se više nikada nećemo
susresti,
Na toj kvrgavoj ljubavnoj cesti,
Ali uvijek ću čuvati uspomenu,
Način kako držiš nož,
Kako plešemo do 3,
Kako si promijenila moj život,
Ne, ne to mi ne mogu oduzeti,
Ne, ne to mi ne mogu oduzeti.
- Hvala vam.
- Pat nešto se dogodilo.
- U sekundi sam vidjela, cijelo
ovo vrijeme nisam se na to obazirala,
i napokon vidim to.
- Više mi ništa nije jasno.
- Ne znam kako dugo će potrajati.
- Možda imamo samo sekunde.
- Konobare jedna botelja.
- Dvije.
- Rekla sam mu da nećeš doći večeras.
- Drago mu je da ti ide dobro.
Vruča ljetna zabava...
- Prijevod: Adrianna2710
- Living out loud... Živjeti na sav glas.
Preuzeto sa www.titlovi.com