www.titlovi.com
Svim jedinicama, raportirajte!
Raportirajte!
Neka se neko javi na prokleti radio!
Gospodine, unutra je!
Pokretanje scenarija D!
Centralnoj Komandi, potvrdno!
Pokretanje scenarija D.
Potvrdno!
ORGANIZAM
- ŽIVI PAKAO-
33 GODINE RANIJE
Reci mi da ćeš se sjetiti
svega što sam ti rekla, Frank.
Sjetit ću se, mama.
Budi miran. Nisi bebica.
Da li se ovako ponašaš kod doktora?
Prisluškuju nam telefone.
Tvoj otac radi za njih.
- Kako ne razumiješ?
- Mama, boli me. Molim te, prestani.
Pogledaj svoje ruke
Neka ti se ureže u pamćenje, Frank.
Gledaj ih.
Reci mi da nikad nećeš zaboraviti.
Neću
- Do kraja svog života. Obećaj mi.
- Obećavam.
- Ponovi mi. Što sam ti rekla?
- Ponovi 3 Podrum 12.
To je dobar dječak.
Sklopi oči.
Vrijeme je za spavanje.
Mama, ne!
Tako znači hoćeš? Naprijed.
Da vidimo.
- Tata!Tata!
- Sine, idi u krevet!
Luda kujo!
Daj mi to!
DAN OBRAČUNA
7:30 PRIJEPODNE...
Oprostite.
Gospodine, oprostite.
Znate li gdje je Fort Lambert?
Gospodine!
Ne može da te čuje.
On je gluh.
Znaš li gdje je fort Lambert?
Fort Lambert, vojna baza?
Ona zna.
- Može li da mi pokaže put?
Kaži. Ulazi unutra, odmah.
Gospodine, znate li gdje je
Fort Lambert?
- Mogu li vam pomoći, G. ?
- Aha...
- Mogu li da vidim komandanta baze?
- Imate li zakazano?
Pokušao sam.
Znate kako je sa vojskom.
Mislim, treba ti motorna testera
da se probiješ preko crvene trake.
Ali vaš...
Vaš pretpostavljeni je
Pukovnik Tarner, zar ne?
Vidi, znam da zvuči pomalo blesavo
ali samo mu reci da sam ovdje da...
Da je Frank Sirs ovdje da ga vidi?
Oduzet ću mu samo pet minuta vremena.
Vozio sam... Vozio sam 36 sati čak od
Nju Džersija da bih stigao ovdje danas.
G. , ako nemate nekog zvaničnog posla ovdje,
morat ću da vas zamolim da okrenete i
nastavite svojim putem.
G. dajem vam 10 sekundi da se sklonite
i ćemo vas mi skloniti...
Kakav glupan.
Da li ikada osjećaš krivicu?
M smo ovdje, iznosimo smeće,
dok momci na pučini upravo ratuju.
Pa biće mi drago da te prijavim
za borbenu rotaciju, Zaremba.
- Voliš da pričaš, jel' tako?
- Naravno.
Kad bi više radio a
manje pričao,
ovaj posao bi bio
gotov još prošle nedjelje.
Ja?
Provjeri tu prostoriju.
Ispod praga radijacije,
Nula i biološki.
Nema trovanja.
Sakupite sve iz ove tri prostorije.
Prenijet ću sve ovo u
toksikološku laboratoriju.
Desetljećima smo se borili
da Fort Lambert bude otvoren
kao radna vojna ustanova.
Ovaj put, nismo učinili ništa.
Pogledaj svoje ruke
Neka ti se ureže u pamćenje Frank.
Gledaj ih.
Reci mi da nikad nećeš zaboraviti.
... su najavili svoje namjere
da izgrade kockarnicu na toj lokaciji.
Zar država nema dovoljno
mjesta gdje radni Ijudi
mogu da potroše svoje životne ušteđevine
opijajući se do iznemoglosti?
Projekt otvaranja
kockarnice najvišeg svjetskog nivoa
u ruralnoj oblasti kakva je Bennell
će vrtoglavo uvećati prihode
svih građana u području.
Glen, silazim dolje.
Glen.
Završetak faze Abatement 3
je po planu bio za danas,
a ti mi sada kažeš
da vam treba još 36 sati.
Erik.
Gospodine.
Moj zadatak je da potvrdim da je oblast
čista od opasnih supstanci.
Tu su 50 godina akumuliranja
nekompletnog ćuvanja uzoraka
Ne mogu da predvidim što ćemo pronaći,
niti koliko dugo će to trajati.
Pa, zasada, iskopali ste
četvrtinu kartona viskija
tri kemikalije koje se mogu
naći u bilo kojoj trgovini.
To nije garant onoga
što bi moglo da postoji ovdje.
Ovo imanje će se nalaziti na granici sa
rezervatom Cochit, kada završimo.
Da li vojska želi da neko Indijansko dijete
iskopa nešto kontaminirano i razboli se?
Ovaj pregled završava
u petak u 07:01 sati.
Napravite što možete do07:00
Neka tvoja ekipa radi u duplim smjenama.
Ako vam treba pomoć
dat ću vam svakog vojnika
koga mogu da izdvojim.
Ako Ijudi to budu izdržali,
biće gotovo, G. .
- Specijalist.
- Pukovniče.
- Vrijeme ti je za šišanje vojniče.
- Čim budem imao prvi slobodan dan, G. .
Washington mu je dao krajnje rokove.
a i neće da izdvoje još novca
da se posao odradi kako valja.
- Trebaju nam još dvije ekipe.
- Možemo li da završimo do petka?
- Ako ne budemo spavali.
- Radit ćemo koliko god možemo
a da ne smanjimo standarde.
- Slažemo li se?
- Slažemo se.
- Kako te služi novi flaster?
- Dobro je.
Trebali bi da provjerimo.
Dobro sam.
Poslije tebe.
Ne treba nama
kockarnica ovdje
Ne mogu nas prevariti
samozvani ekonomski stručnjaci
i to ispred našeg nosa.
Vjetar bolesti puše kroz ovaj grad.
Moramo da zadržimo naše zemaljske firme,
a ne da dozvolimo da nas proguta
ovo prljavo društvo.
Gospodine! G. đo!
Kako hoćeš
- Oprostite, redove.
- Nema problema, g. đo
U redu je, g-đo,
Pazit ću na vrata.
Spreman?
Dobro stražnjica, a?
Oh. Ne smiješ da naslanjaš
svu težinu na ovo dušo.
Cijeli dan sjediš za računarom.
Najgore što zapravo možeš da radiš.
Draga, samo promjeni zavoj.
Još tri dana i odlazimo.
Malo plaže, malo hrane, malo sunčanja.
Imam taj čudan osjećaj da će moj jezik
imati paklenog posla.
Yeah?
Garantiram ti da će moje mikiju stražnjica
upravo u R&R.
Pucajte mu u gume!
Gospodine, stigli smo sa subjektom
u sobu 23C.
Izgleda da sam dobio svoj sastanak.
Kažete da je vaša majka bila pri vojsci?
Radila je u ovoj bazi 1958.
Kog datuma 1958?
- Vi recite meni.
Probao sam u vojnoj arhivi, ali su mi rekli
da je dosje moje majke izgorio u požaru.
Znam sigurno da je bilo prije 13. marta 1959,
jer sam tada ja rođen.
I rođen sam u Phiadelphiji
Da li je spomenula kako se
zvao program?
Nije.
Moja majka
je bila uznemirena. Pa...
Možda ništa od ovoga nije istina.
Vi mi samo recite da nije u pravu
i da nemam za što da brinem.
I izviniću se, i ja. .
vratit ću se da predajem
biologiju u Trentonu Newjersey.
I zašto ste sada došli kod nas?
Čitavog svog života pokušavao sam
da zaboravim što mi je majka rekla.
Onda sam jedne noći
bio budan do kasno...
Pretraživao sam internet, i vidio
sam da hoće da zatvore Fort Lambert.
I pokušavao sam da nazovem.
Ali nisam mogao da dobijem nikoga.
Zato sam sjeo u auto i ja...
jednostavno sam se dovezao do ovdje.
Na mjestu voljno.
Sa vašim dopuštenjem...
- Mislim da smo završili ovdje.
- Samo trenutak
Gospodine?
Nastavite Friborn.
Recite nam što vam je
točno majka rekla.
Najbolje što možete da
se sjetite njenih reči.
Došla je u moju sobu pred spavanje.
To je bilo dvije nedjelje
prije mog 10-tog rođendana.
Nedjelja uvečer 27. veljača, 1969.
Rekla mi je da je radila u
Fort Lambertu.
Rekla mi je da postoji nešto što je
zaključano ispod ove baze.
Nešto loše.
I da moram da se postaram
da to nikada ne bude uznemiravano.
Rekla je da se nalazi na podnivou 3,
podrum 12.
I onda je ubila mog oca.
Mama, ne!
Frank Čalmers Sirs
idi u svoju sobu!
G. Sirs, jeste li sigurni u reči kojima
je vaša majka opisala točnu lokaciju?
Podnivo 3, podrum 12?
Ne postoji ništa u mom životu
u što sam više siguran.
Što su javili iz Washingtona?
U tri različite pretrage,
sa tri različita spelovanja
prezimena Sirs. Ništa.
G. i Mrs. Friborn.
Prema vašem izvješću podnivo 3
je očišćen prije 10 dana.
Podrum 12 je bio prazan.
- Pregledat ćemo još jednom.
- Washington nema podataka
da je Eleanor Sirs
bila zaposlena u vojsci SAD.
Provjerio sam sve grane.
Srećom to ne znači ništa.
Recite mi što mi ne govorite.
Keri i ja smo pronašli nedostatke
u dokumentaciji o aktvnostima
u ovoj bazi u toku leta 1958.
Ogromna potrošnja struje i
dostavljeni materijali
dok zvanični podaci ne pokazuju
da je u toku bila bilo kakva operacija.
I kako to kompromitira naš zadatak?
- Ovdje. Danas.
- Potencijalno na svaki način.
Sumnjamo da je tajni program
izvođe nove 1958.
Nemamo još uvijek čvrst dokaz,
ali posljedice takvog programa
su možda još uvijek prisutne.
Ne možemo ignorirati
ono što nam govori Frank Sirs.
1950-e su crna rupa
u programima spremam ih za hladni rat.
Poslije Hiroshlme, naša vojska je vjerovala...
da će ratove u budućnosti dobijati
u laboratorji a ne na bojnom polju.
Nebrojene milijarde su potrošene
za uspostavljanje tajnih
laboratorija širom zemlje.
najbolji naučnići su angažirati
da stvaraju ratnu tehniku za budućnost.
Otkrića su otpisivana kao neuspjesi,
ili su toliko skriveni da su obustavljeni.
Pouzdano saznanje o njihovom
postojanju je pohranjeno u labirintu
povjerjive dokumentacije,
decenije najmračnijih dijelova
ili ispravljanih tekstova
i dokumenata koji su kao po pravilu,
uvijek izgubljen ili uništeni.
Prije nego što smo otpočeli ovaj posao,
mislili smo da vojska mora da zna,
na nekom nivou, sve što je ikad rađeno
Do sada smo otkrili da to nije istina.
Radijacija ispod mjerljivog
nivoa, nema biloških,
nula zatrovanost, kiselost normalna.
Što god da je bilo ovdje,
sada ga nema.
Trebalo bi da provjerimo Keri.
Idi do zadnjeg zida. Kucni u njega.
Kreni dužinom zida.
Sve ti jebem!
Što se događa? Što se događa?
Nemojte ga uznemiriti!Molim vas.
Nemojte ga uznemiriti! Nemojte!
- Pokrij to sve.
- Razumijem!
Molim vas, nemojte ga uznemiriti!
Nemojte ga uznemiriti!
Rekao sam vam, nemojte
ga uznemiriti!
Rukavice su dobre.
Izgledam dobro. Provjeri.
Boce sa zrakom su pune100%.
Donose ih ovamo.
Ima ovdje još 20.
Provjereno napajanje?
Da, uključujem ih.
Možete li mi to digitalizirati?
Arbogast
Gospodine.
Glen, probili smo.
Glen, vidiš li ovo?
Pomaknite tu stvar!
Pukovniče Maitland, za Vas je.
Da, Maitland.
Rezervoar? Kakav rezervoar?
Dizajn nepoznat.
Sadržaj nepoznat.
Posao od 30 dana.
Metalurgija, ultrazvuk x, -zraci.
Vidi, ima te svu potrebnu opremu
tamo dolje,
tvoj tim je obučen za ovo.
Otvorite prokletinju, saznajte što je
unutra, neutralizirajte to!
- Čula sam ga, Glen.
- Keri. .
lći ćemo korak po korak.
Obećaj mi ako osjetiš i
najmanju izloženost,
povlačiš se,
pa ćemo smisliti što ćemo.
Momci?
- Ja sam za.
- Možemo to
Glen, u redu je, prijatelju,
vratit ćemo je.
Struss, ovdje ima puno
nazubljenih cigli
pazite svi da vam ne probije
odijela negdje.
Što nam je IAT?
Ne vidim nigdje da je
kontejner probijen.
Pronosim ljestve iza tebe.
Crane počinje, G. .
Otpečatili smo ga.
Gayle, uzmi ovo. Uzimam uzorke...
Procenti su u porastu.
Sad, idemo na gornji dio.
Čekrk je spreman.
Silazim dolje.
Okay, Ijudi, idemo polako.
Sklonite se.
Polako. Polako.
Kontejner je otvoren.
Oprema je stabilna.
Čuvajte glave.
Što imaš, Keri?
Pričajte sa mnom.
Laboratorijski rastvor.
retorte, zamorac štakor.
Struss, MPP.
U redu, postavljam
sondu za uzorak
Kamera uključena.
- Daj mi probno očitavanje.
To je formadehid.
Provjeravam sastav.
Osvjetljavam.
Keri, što imaš?
- Rezus majmuna zamorca.
Nema tragova zaraze
Struss, daj mi EVC. EFA 6243.
Korak po korak, Keri.
Prilazim bliže.
Mek Queen, dobivaš li ove slike?
Da.
Osvjetljavam. Osvjetljavam.
- Isuse Kriste!
- Što je to?
Ljudski primjerak. Zaražen.
Pripremi tkivo za nalaze.
Toksikološke, vrusne, bakterološke.
Yup, imamo tri EVC-a spremnih
kad god kažeš.
- Što je koji vrag to?...
- To je malignost.
Friborn, što to znači?
Nepoznat modeI. Ima karakterstike
jezgra sa sposobnošću širenja.
- Temperatura rezervoara raste.
- Sklonite te životinje.
Donijet ću primjerke zaraženog tkiva.
Keri, hoćeš da uzorak stavimo
u EVC ili u DH2?
- Što se dogodilo?
- Zaraženo tkivo je aktivno!
Dosta Keri, obustavljaj!
Sklanjajte se odkuda!
Izlate odkuda, odmah!
Spusti poklopac!Zapečati!
Carre, prekidaj!
Sklanjaj se odkuda, odmah!
Izlazite odkuda!
Mcqueen, sklanjaj se odate!
Bježi. bježi, bježi, bježi!
Uspio sam!
Nastavi, kreći!
Izlazi! Izlazi!
- Krećil
- Izlazi.
Moramo da bježmo odavde, odmah!
- Ulazi u dizalo!Zaboravi to!
- Pričekaj! Pričekaj!
Zadrži dizalo!
- Glen je ostao!
- Odbij!
- Moramo da se vratimo!
- Hoćeš sve da nas pobiješ.
- Ljestve za slučaj
opasnosti. Kreći, kreći!
Ljestve?
- Dušo, idi. Idi!
- Ti idi!
Što se dogodio?
Zašto smo stali?
Aneta, idi!Idi! Mek Queen, mići
stražnjicu!
Oh sranje!
Hajde.
Idi, Carre!
Samo idi!
Kreći!
Idi!
Samo idi!
Drži se za moju ruku. Glen!
Glen!
- Idi! Idi!
- Glen!
- Mići jebem ti!
- Idi!
Glen!
Pustite me odavde!
Otvorila si.
Otvorila si zar ne?
Vojnici!
Prijatelji su! Specialista Friborn.
Identifikacija!
Obustavi paljbu!Obustavi paljbu!
Tri naša izlaze!
Zaremba, Rltz, vidite li što?
Zaremba, Ritz, vidlte li što?
Širi se brzinom od 10 milja
sa juga, i napreduje.
Evakuacija!
Stanje K-7.
Povlačenje po protokolu A.
Povlačenje! Protokol A!
Povlačenje!
Ponovi mi...
Ponovi. Što se događa?
Keri, tako mi je žao.
Biološke je prirode. Živo tkivo.
Razvija se brže od bilo čega poznatog.
Ta stvar?
O tome je moja majka znala nešto?
Rekla je da ga ne uznemirite.
Nije bila luda.
Ti znaš više o ovome.
Moraš sve da mi kažeš!
Rekao sam ti sve što znam.
Rekao sam da ga ne dirate,
ali vi ste morali.
Nije više do mene.
Na podnivou 3, u podrumu 12
nalazio se zapečaćen rezervoar.
U rezervoaru se nalazilo
zaraženo tijelo čovjeka.
Organizam je izrastao iz njegovog tijela.
Ono što si vidio je
izraslo iz ovog čovjeka.
- Odkuda ti to?
- Lice, Frank. Pogledaj ga.
Ti si rođen 13. Marta 1959.
Tvoja majka je radila ovdje
devet mjeseci prije toga.
Rekao sam ti sve što znam.
Više ti ne mogu pomoći.
Ovdje je Pukovnik Erik Maitland.
Pukovniče, upoznati smo
s vašom situacijom.
Mislim da ne znate sa čim
imamo posla ovdje.
Imamo biološki napad.
Ništa što smo pokušali nije vrijedilo!
Imate svoja naređenja, pukovniče.
Ovo je operacija zatvori i uništi.
Vaš posao je da izolirajte
civilne stanovništvo.
- Naš posao je da uništimo neprijatelja.
- Razumijem, gospodine.
- Naredniče Kinoshita.
- Pukovniče Maitland.
Uspostavite ovdje komandno mjesto.
Uzmite te stolove.
Hoću sigurnu liniju na
komandi oružjem.
- Razumijem.
- Shourt! Fernandes!
Pukovniče Maitland.
Uspostavite kontrolu nad oblasti.
Neka civili ne prilaze.
Kinoshta.
Postavi osmatrače na krov.
Jednog ovdje... ovdje i ovdje.
Razumijem.
Civilno lice, Frank Sirs,
je povezan sa organizmom.
Njegova prošlost nam može pomoći
da shvatimo prirodu organizma.
Specialist Friborn,
duboko žalim zbog vašeg gubitka.
Potrebna nam je suradnja
sa najvišim nivoima.
Sva povjerljiva dokumenta
iz Washingtona
povezana sa programom
vođenim u Fort Lambertu 1958.
Tigarden.
Taj civiI je i dalje zarobljenik.
Zatvori ga unutra.
Razumijem.
Specialist, ovo više nije...
Ovo je sada zatvori i uništi operacija
To su moja naređenja.
Narednik Kinoshita vam je nadređen
za pomoćne poslove snabdijevanja.
Da li je to jasno?
Gates, Frenklin, Zaremba!
U redu raščistite ove stolove.
Stavite mape ovamo, radio ovdje.
Pomoćno osoblje, uspostavite ovdje.
Neka svaki civiI izađe odavde, odmah!
Brzo brzo. Osigurajte zadnja vrata.
Jutros...
Stari Indijanac preko puta,
pogledao me je kao... Kao da me zna.
Čovjek u rezervoaru je bio tvoj otac, Frank.
Tvoj biološki otac.
Prepoznao mi je lice.
Znao je tvog oca.
Narednik Kinoshta vas traži.
Ortak, vojnik mi reče da je vježba.
Radili su neke ekspermente i zabrljali.
Zato što vlasti ne daju
zemlju našem narodu.
- Tvom narodu?Gospođice 11%.
- Jebi se!
Ti nisi ni napola.
Držite se dalje od vojske.
Malo su nervozni danas.
Važi se.
- Mogu li da vam pomognem?
- Prepoznali ste moje lice.
Gospodine, jeste li živjeli ovdje 1959?
Djede, znaš da si oduvijek živio ovdje
još od kad si se rodio.
Kaz, idi u sobu.
Završi sa čišćenjem.
Pogledaj moje lice.
Čovjek koji je radio u Fortu Lambertu 1959.
Dosta je ličio na mene.
Ne znam ništa o toj bazi.
Nekad je radio u Fort Lambertu
imao je problema sa zdravljem
Ali pije lijekove. I ja mu pomažem.
Ovo je moja majka.
I ona je radila ovdje.
Djede, što je bilo?
Zašto je vojska u gradu?
Gospodine...
VIRGI, ta zaraza je
pobila Ijude danas.
Moramo odmah da otkrijemo što je to,
prije nego što još neko strada.
Što se dogodilo 1959. u Fort Lambertu?
- Vlada me je zaklela na šutnja.
- Pa, tajna je izašla.
Otvorili smo podrum 12.
Čovjek iz rezervoara je
Yevgeni Tarasov, znanstvenik.
Doveden je iz Rusije.
Vlada ga je rasporedila u Lambert.
Tvoja majka je radila
u njegovoj laboratoriji.
Moj posao je bio da hranim majmune
i da čistim za njima.
Pri kraju, Yevgeni se razbolio.
Dva dana prije smrti dao mi je paket.
Rekao je da ga ne otvaram...
Osim ako ne dođe dan
poput današnjeg.
Voda je odnijela most.
Ovaj dio moramo pješke.
Ponesi lopatu iz prtljažnika.
Kaz, ostani ovdje.
Možeš li da paziš na nju?
Da.
Paket
koji mi je Tarasov dao
zakopan je ovdje.
Gdje su tvoji tata i mama?
Moja mama je otišla.
Ali ponekad se čujem sa njom.
Moj tata je otišao odavno
jer ima svoju kockarnicu.
Izgubila sam lutku.
Naći ćemo je u povratku.
- Što je bilo?
- Ništa.
Ostani ovdje, OK?
Nisi znao da je Dr. Tarasov
bio tvoj otac, zar ne?
Mnogo stvari ja nisam znao.
Bio je genije ali je onda zaboravio
da veže svoje vezice.
Znaš na što mislim?
Kaz?
To je to.
Nemoj! Kaz!
Frank! Ovdje je!
Moramo da bježimo odavde, odmah!
- Djede!
- Bježite kroz zadnja vrata!
Hajde!
Izlazite! Idi! Idi!
Dolazi otuda.
- Moramo prema jugu prema gradu.
- Uzmi Kaz. Ja idem po džip.
Naći ćemo se na glavnom putu.
Gospodine. Dobio sam slike od M-28-će.
Raširio se po okolini na 1700 metara.
Daj mi ponovno vrijeme širenja.
Ovo je za posljednji sat.
Širenje je usporio.
Knoshita.
Za Vas Gospodine, Pentagon.
Izvolite.
Imamo li satelitske snimke
koji mogu da nam daju infracrvene slike?
- Samo po pukovnikovom naređenju.
- Ima on važnije stvari da brine.
Moj posao je da mu dam
najpreczniju informaciju.
Prebacujem na infracrveno
u realnom vremenu.
Oh, moj Bože!
- Pukovniče Matland.
- Trenutak, Gospodine.
- Što je?
- Raste pod zemljom.
Frank!
Frank! Hajde!
Ulazite
Ovoliko je naraslo za sat.
Ne znam ni jednu biljku ili životinju
koja raste tako brzo, a ti?
Ne, osim na mikroskopskom nivou.
Bakterije, virusi...
Vojska će ga zaustaviti, zar ne?
Hoćete li?
Hoćemo.
Ali prvo moramo da shvatimo
što je Dr. Tarasov radio.
Ovo je... Ovo smo pronašli.
- Kako ćemo pogledati ovo?
- Pomoću projektora.
Znam da nam treba projektor.
Gdje ćemo da ga nađemo?
Ima jedan u mojoj školi.
Oprostite.
Možete li nam reći nešto, molim vas?
Da li se nešto dogodilo u bazi?
Pa, što se dogodilo?
Tata!
Kaži.
Bio sam tako zabrinut za tebe.
Blokirali su puteve.
Nisam mogao kući.
Nikad nisam vidjela da
se zmije ovako brzo kreću.
Ako mi ne vjerujete, pogledajte.
Odsjekla sam komad sjekirom, ali su
kopilad samo nastavila oko mene.
Brate, zapalila sam odkuda, brzinski.
Čuj, Rubi, to ti je rep
nekog malog guštera.
Jesi li to opet pila neki insekticid?
Možda je i Jim Beam.
Gdje ste to pronašli?
Na polju sa druge strane.
Tamo gdje se vatrena linija
križa sa starim putem 17,
Znate, iza Lamberta?
- Djede se nije izvukao.
- Djede?
Što to pričaš, Kaži?
Džinovski korov je izašao iz
zemlje u staroj crkvu i uhvatio je dedu.
Govori o korenju.
OK.
- OK.
- Što je izašlo iz zemlje?
Što ste kog đavola vi vojnici
radili tamo kod Lamberta?
Smirite se.
Situacija je pod kontrolom.
Smirite se. Pobrinut ćemo se za sve.
Hoćete li se smiriti?
Ako ovako raste,
za koliko će biti ovdje?
Za oko dva sata ako raste linearno.
A ako raste abnormalno?
Dobra stvar kod državnih škola je
što nikad ništa ne bacaju.
Bio sam pomoćni momak
u srednjoj školi.
Moram da odnesem ovo na analizu.
Treba da odnesu ovo hitno u Washington.
Moram da se vratim na
komandno mjesto
i da probam da uvjerim
pukovnika Maitlanda da ovo. .
Ti si bjegunac. Uhapsit će te.
Nemamo vremena za to.
Treba ti laboratorija,
nabavit ću ti laboratoriju.
12. kolovoz. 1958.
Yevgeni Tarasov.
Fort Lambert. Newmexico,
SAD.
Kome god, tko gleda ovo,
hoĆu da kažem jednu stvar.
Nimalo ti ne zavidim na tvojoj nevolji.
Ako bude po mojoj želji,
gledaš ovo samo zato što nailazi
katastrofa globalnih razmjera.
Zato što su odbili.
da nastave financiranje
mog eksperimentiranja.
na ćelijskoj regeneraciji.
Okarakterizirali su moj rad
beznačajan i nepraktičan.
Vlada Sjedinjenih Država
je vidjela korist u mom radu
i odvela me kao G. oče.
Moj novi otac je vojska
Sjedinjenih država.
Doveden sam da im napravim biološko oružje
koje će eliminirati sve neprijatelje
po minimalnoj cijeni koštanja.
Infekcijski organizam
koji ne može biti uništen
nikakvom silom, konvencionalnom,
kemijskom, ili nuklearnom.
Sistematski sam izlagao
razne vrste ćelija
radijaciji, ekstremnim kiselinama,
velikoj toplini.
otrovnim supstancama,
visokim naponima.
Tkivo je nalik životinjskim mišićima,
sa strukturom jezgra biljnih vlakana.
Pokazuje ponašanje
slično kolonijama bakterija.
Postao sam jako depresivan
nakon što sam shvatio jedne noći,
da odgovor na moje
pitanje raste unutar moga tijela.
Izložio sam sebe istim elementima,
i moje ćelije su pokrenule
lanac mutacija.
Moje zdrave ćelije bivaju zamjenjene
malignim ćelijama
nevjerojatne virulencije.
Moje nove ćelije
jednostavno apsorbiraju te
elemente kao što biljka
apsorbiraju sunčevu svjetlost,
koristeći sve oblike energije
da se razvija nevjerovtnom brzinom.
Fleševi iz Torbinove kamere. Svjetlost.
Pucnji. Vatra.
Sve što smo upotrebili da uništimo
organizam, on zapravo koristi.
Kroz dva dana, preuzet će sve
dijelove mog tijela,
i ubrzava.
Više od prostog poimmanja ćelije,
to je samostalan veliki organizam.
To je moj otac.
kombinirajući se sa drugima da
osigura maksimalnu
efikasnost i preživljavanje.
Nisam bio u mogućnosti
da zaustavim...
Nemam shemu za kontraefekat
slabost u krvi je bila uspješna.
Iskreno se nadam da će
moja kreacija rasti i cvjetati,
izdvajajući energiju i hranu
iz svega što dotakne.
Morate priznati ironiju.
Moja smrt označava početak moje pobjede,
zato što će moja istraživanja
nastaviti da žive,
i jednog dana zavladaju svijetom.
Keri, pazi! Skloni se od toga
i cvjetati...
Bez toplote bez svjetla
bilo kakve energije.
Treba nam ona tegla.
Ovdje! Evo drži to.
To je to. Evo.
Oh, moj Bože! Frank!
Skloni se!
zato što će moja istraživanja
. . nastaviti da žive,
i jednog dana vladati svijetom.
Uzima toplinu od mog tijela.
Bori se, Frank. Ubij to!
Umri!
Odlazi!
Pobijeđuješ ga!
Mislim, kako je ovo nevjerojatno?
Daj bolje da operemo
pukovnikov auto dok smo još tu.
Meci ne zaustavljaju to.
Vatra. Dezinfekcija.
Vidjeli ste što se tamo dogodilo.
Koji onda genijalac misli da će vreće
sa pijeskom nešto da urade?
Kako bi bilo da držiš usta otvorena
da ti ih napunim pijeskom,
pa da jednom začepiš više
Hej, opasni?
Kad god hoćeš.
Samo odaberi. .
Ne! Bože!
Misliš da je smiješno, a?
Da, osveta je slatka.
Hoćeš stanku da
presvučeš gače, seljaćiču?
Poližeš mi jaja, Zaremba.
Prema trenutnom stupnju rasta
ovoliko će biti ujutro
I sljedećeg dana i sljedećeg.
Da. Da. Razumijem, gospodine.
Da gospodine, biću spreman
da primim Generala Lavana.
Da, hvala gospodine.
Specialist Friborn.
I Friborn, gdje si ti?
Gospodine, imam informaciju
od vitalnog značaja za
krizu u svojim rukama.
U podrumu 12 su bili smješteni ostaci
eksperimenta
koji je 1958. provodio Jevgenijtarasov.
Ruski znanstvenik koji je
dopremljen u SAD.
Imam dokumentaciju
vezanu za program.
Friborn, ti si ratni zarobljenik.
Odmah da si se javila u komandu.
Analizirala sam uzorak organizma.
Znam kako radi.
Morate obustaviti svaki
napad na njega.
Svaku paljbu, otrovnu supstancu.
toplota ili bilo kakva druga energija
će ga samo učiniti jačim.
Upravo sam ti izdao direktno naređenje.
Gospodine, oprostite, ušutite i slušajte.
Civilno lice Frank Sirs
je preživio infekciju.
Mislim da on ima genetski kod
da uništi organizam.
U međuvremenu,
isključite električnu struju u dolini
i ne napadajte organizam,
ili ćete izazvati njegov budući rast.
Te odluke više nisu na meni
da ih donesem.
Stiže moj nadređeni.
Sad, s obzirom da poštujem
nedavni gubitak vašeg supruga,
još jednom ću vam ponoviti naređenje.
Oh, Bože.
Pobijedio sam ga.
Kako se osjećaš?
Kao da sam pretrčao maraton.
- Samo.
- Što?
Jači.
Nekako.
Zašto?
Zašto sam preživio?
Ti si rođen 13. Marta 1959.
Začet si devet mjeseci prije toga,
recimo 13 juna, 1958.
Obzirom na razvoj oboljenja
Dr. Tarasova na filmu,
Mislim da te je začeo prije
nego što se organizam razvio u njemu.
Naslijedio si imunitet od njega
koji je uništio organizam.
kada te je inficirao
imuni faktori su se aktvirali,
i tvoje tijelo je moglo da se izbori.
Mislim da tvoje tkivo sada
nosi imunitet.
Ne ne. ne, Frank.
Umri. Umri, jebem ti mater.
To je autoimuna reakcija,
zato tako brzo djeluje.
Tvoj DNK je tako sličan,
da je prihvatljiv za organizam.
ali ga tvoji imuno faktori napadaju
iznutra, kao Trojanski konj.
Moj otac je donio ovu kugu na svijet.
Ja mogu da uništim ono što je stvorio.
Mogu da ispravim njegovu grešku.
Nije znao što radi.
Bio je tako sebičan.
Nije mislio ni na koga drugoga.
Daj da se pobrinem za to.
Da nisam došao danas
i da ti nisam rekao što znam,
što bi se dogodilo?
Podnivo 3 bi bio zaliven betonom.
Bio bi zaključan za narednih
sto tisuća godina.
Nikad ne bismo znali.
I ništa od ovoga se ne bi dogodilo?
Ništa.
Žao mi je.
Žao mi je zbog tvog muža.
Društvo, pažnja!
Na mjestu voljno, Ijudi. .
Pukovniče Maitland.
Nastavite.
Dobili ste nalog za transfer komande?
Da, gospodine, pripremio sam kratak izvještaj
sa svim relevantnim podacima,
koji uključuju...
- Hvala vam, pukovniče.
To bi bilo sve.
Razumijem.
U redu, pokret.
Redove Mek Queen,
dobili smo naređenje za pokret.
Imam samo još jedan dokument
koji dolazi iz CIA-e.
Samo još pola minuta.
Pokrećite ih!
Pokrećite!
Naš zadatak je da premjestimo sve civile
i nas same južno od Riorancho.
Krenite od vrata do vrata.
Ne nose ništa osim odjeće
koju imaju na sebi.
Bez kućnih Ijubimaca.
Bez izgovora.
Spremni za pokret.
Vas dvoje u Shako squadron.
Gospodine. CIA je potvrdila da
je Dr. Jevgenij Tarasov
doveden iz Sovjetskog Saveza 1958.
- Vojska ga je rasporedika u Fort Lambert.
- Keri je bila u pravu.
Tarasov se specijalizirao
za ćelijske mutacije
korištene kao biološko oružje.
Prekasno je za lekciju iz povijesti.
Treba da evakuiramo grad.
Ali, pukovniče Maitland!
Čula si pukovnika, redove Mek Queen.
Vrijeme za pitanja je isteklo.
Imamo naređenje da evakuiramo grad.
Razumijem, naredniče.
Jedinica 669 na poziciji.
Sporadična paljba
Lijevo krilo, pomakni se na
sjever, heliks 887.
Letjelica 123, kreći... i
Heliks 678, nastavi sa vatrom. Potvrdno.
Letjelica 523, javi poziciju...
Unutra je!
Bilo tko, molim vas!
Recite nam što se događa!
Molim vas, neka nam neko kaže
što treba da radimo!
Eksplozije samo stimulira rastanje.
Ovdje je!
Moramo da odvedemo taj narod odkuda.
Sklanjajte se odavde! Vladajte situacijom
Pokret!
- Razumijem!
Samo nastavite.
Ne, ne morate da trčite.
Samo nastavite. Polako, pažIjivo.
- Gospodine treba li vam pomoć?
- Što brže možeš. Bez pretjerivanja.
Tko je naredio da se moj bus napuni?
Hej. Tigarden!
- Sirs, trebao sam da znam. .
- Tigarden, slušaj.
Moraš da pomogneš.
Ti si traženi bjegunac.
Što misliš to da radiš?
U redu. OK, idi! Kreći!
Tigarden, odstupi! Stani!
Jebem ti, što ti to misliš da radiš?
OK.
On je jedina osoba koja
može da zaustavi to.
On je jedini.
- Tigarden odstupi. Odstupi.
- Friborn, tvoja ovlaštenja ovdje ne važe.
Jebem ti sve!Sklanjaj mi se!
Sklanjaj ove Ijude odavde!
Idite na jug.
Pokupi sve Ijude koje možeš. Kreći!
Kreći, kreći!
Zaremba, ti uzmi ulicu.
Shourt, raščisti prolaz.
- Sam?
- Pa, povedi Kinoshitu sa sobom.
Razumijem.
Upravo sam spazio Fribornovu
kako se kreće u pravcu
zapada glavnom ulicom.
Uhapsite je.
Idi, idi, idi!
Povlači se.
Dajte sve od sebe!
Svim jedinicama, raportirajte!
Raportirajte!
Neka se neko javi na prokleti radio!
Evo ovdje. Hajde. Ozzie.
Jesi li to pod krevetom? Čovječe.
Odkuda ti to?
Ozzie vrtati se ovamo. Ozbiljan sam.
Moramo da idemo odavde.
Nešto se događa,
upašćeš u probleme.
- A ja ne želim da imam.
- Izlazi odavde!
- Što?Ortak. Neludiraj se!
- Vodi ga odavde.
Ne idem nigdje bez moje mačke.
Evo pomoći ću vam. Uđite u kola!
Pali ga!
Vozi prema jugu.
Najbrže što možeš
Nemaš dovoljno krvi Frank.
Ne možeš to tako da uradiš.
Ti si ključ za uništenje ovoga,
ali ne tako što ćeš iskrvariti na smrt.
Hajde, imam ideju! Hajde!
Pokrenite scenarij D.
Centralnoj komandi, potvrdno!
Inicirajte scenarij D. Potvrđeno!
Potvrđeno!
Znam da vozim ovo.
Vodim nas odavde.
U Albkerkiju postoji
imunološka laboratorija.
Odvest ću te tamo.
Oni mogu da izoliraju
faktor iz tvoje krvi
da ga kloniraju i proizvedu velike
količine koje će raspršiti u zraku.
Ta stvar će prekriti
Sjevernu Ameriku do tada.
Sunce izlazi za tri sata.
Ta stvar se hrani energijom.
Kvadratna milja Zemljine površine
dobije dnevno sunčeve energije
koja je jednaka atomskoj
bombi od dvije kilotone.
Ta stvar će narasti van svake kontrole.
Glen bi znao.
Da, on bi ovo razriješio.
On bi znao.
Što bi on znao?
Poznaješ ga bolje od bilo koga drugog.
O čemu bi on sada razmišIjao?
Jezgro sa regulacijom rasta.
Što?
Na Tarasovim grudima, radijalan uzrast.
Glen je rekao da je to jezgro
sa regulacijom rasta.
Na tijelu mog oca?
Kada je dio organizma odvojen,
pokušava da se ponovno spoji sa glavnim.
Prost organizam... njegov
uzrast regulira jezgro.
Znači, ako bi ubili jezgro. . ?
Neće biti ni uzrasta.
Onda će čitava stvar umrijeti.
Moraš da me odbaciš do baze.
Pronaći ću tijelo mog oca.
Nikad nećeš sam naći podrum 12.
Ja ću te odvesti.
Keri.
Ja sam imun,
ti nisi.
Bit ćemo tamo najbrže što mogu.
Delta Charlie 2-8-1, Kirkland kula
Vjetar je 2-9-0 u 7
Spremni ste za polijetanje.
Friborn.
Što se dogodilo sa tobom?
Pronašli smo način da ubijemo organizam.
Vozim nas u Lambert.
A ja ti naređujem da izađeš na ta vrata.
- Frenkova krv može...
- Ti si ratni bjegunac, Friborn!
- Vidite, ako ubijem jezgro.
- Samo još jedna riječ...
Slušajte, niste me slušali ranije
i vidite što se dogodilo.
Pukovniče!
Ako se budete nalazili
u okolini od 10 milja
u 04. 30 sati bit ćete mrtvi.
Ova dolina će biti bombardirana
taktičkim nuklearnlim glavama za 25 minuta.
Nahraniće se radijacijom.
Hrani se svakim izvorom energije.
Morate da ih spriječite.
Ne mogu ja da spriječim ništa
osim tvoje pogibije.
Užasno sam poštovao tvog muža.
Sad, za njega, sklanjaj...
Pukovniče Matland.
Pukovniče!
Pukovniče Maitland, jeste li dobro?
Gospodine, imamo neidentificiranu letjelicu
kreće se sjeverozapadno u zoni mete.
Započnite Mike 86 protokoI.
Nastavite napad po planu.
Razumijem, gospodine.
Letjelici, koja leti u
Fort Lambert, po kursu 0-5-9.
narušavate zabranjeni zračni prostor
Morate odmah promeni kurs na
0. 9-0
Ponavljam.0-9-0.
napustite oblast. .
Narušavate vladin zabranjen
zračni prostor.
Prebacite na 0-9-0 smjesta.
Suočit ćete se sa momentalnom
vojnom paljbom po vašoj letjelici.
Ponavljam, okrenite na 0-9-0!
Suočit ćete se sa momentalnomm
vojnom paljbom po vašoj letjelici.
Neće biti dalje komunikacije sa vama.
Još uvijek drže 0-5-9.
Ne mijenjaju kurs.
- Oborite ih.
- Razumijem.
Moram da nas spustim!
Zaštiti se!
Ovuda se ide na podnivo 3.
Meci nam ne trebaju.
Noževi.
Taj lik ih je dodirnuo.
Nisu ga povrijedili.
Stvar je ostala spržena
kada je stavio ruke na nju.
Tigarden, o čemu ti to pričaš?
On ima taj dodir.
Spasio mi je život.
Stani ovdje i uspostavi satelitski link.
Hoću snimke.
Točka G-H-5-8 ide prema jugu.
Pridruži se L-R-0-7-6, na koti G-H-43,
i nastavite na jug.
Jesi li postavio koordinate?
Jesam, gospodine.
Infracrveno uključeno.
Sve jedinice, nastavite na jug
prema zelenoj liniji. Potvrdite
poziciju kad stignete tamo.
Svim jedinicama, nastavite
prema jugu do zelene linije,
maksimalnom brzinom.
Ovo je Fort Lambert, prije dva minuta...
Posljednji prijelaz satelita.
Raširi pogled.
Sranje!
Zumiraj. Prati to kretanje lijevo.
Gledajte, evo ih.
Oh, moj Bože. Živi su.
Podrum 12 je u tom pravcu, na kraju.
Glen! Glen, Glen!
Glen! Glen!
Frank!
Pomoć. Frank. Pomoć!
Pomoć! Frank!
Gospodine, nešto se događa.
Govnar umire.
Nastavite prema jugu momentalno.
Pobrinite se da Regonalna
zračna komanda vidi ovo.
- Razumijem.
- Bombarderi pristižu.
Ovdje je pukovnik Erik Maitland
Vojska Sjedinjenih Država.
Tražim hitan kontakt
sa Generalom Torensom.
Gledajte u dolazne satelitske snimke.
Organizam umire.
Ja osobno sam zaglavljen
u zoni udara.
Gospodine, savjetujem da
obustavite misiju.
Gotovo.
Delta Charlie 2-8-1, obustavi misiju.
Ponavljam obustavi misiju.
Delta Charlie 2-8-1
Razumijem, komando.
Delta Charlie 2-8-1 se vraća u u bazu.
Da li su mogli da prežive?
Uspjeli ili ne,
mi ćemo biti ti koji će ih izvući.
- Pokret.
- Razumijem!
Preuzeto sa www.titlovi.com