www.titlovi.com
Reci kad si blizu.
- Svršavaš? Svršavaš?
- Aha.
Halo.
Hej, stari, kako si?
Urokan sam.
Što radiš?
Kakav tulum?
O čemu govoriš?
Zajebavaš me?
Ti me zajebavaš?!
Gdje?
Sranje!
Broj k oji ste birali ne k oristi se...
Jebeno nema šanse!
Gdje je telefon?
Govornica?
Straga ravno,
kad prođete WC, lijevo.
Bog, Mallory.
Bog, Syde, kako si?
Ideš do Becce večeras?
Da, htjela bih se pozdraviti.
Zašto? Ideš i ti?
Mislim da idem. Valjda. Da.
Još uvijek se čuješ s London?
Da, tu i tamo. Zašto?
Ne znam, iznenadio sam se
kad sam čuo da se seli.
Je li našla stan?
Hoće li živjeti s nekim?
Nije ti rekla gdje će živjeti?
Ma daj, Mal.
Spomenula je
da će živjeti s dečkom...
...takvo što,
ali ne znam više od toga.
- Hoćete nešto popiti?
- Hoću.
Može votka? Dupla.
Bez leda, molim.
Oprosti, sekundu.
Izvolite.
Hvala. Čujte,
nisam htio biti neljubazan.
Nema veze.
- Syde, moram zatvoriti blagajnu pa...
- U redu.
- Još se vidimo.
- Da.
Čuj, nabavit ću malo praha,
pa mi reci ako ti treba.
- Da?
- Da.
Za koliko?
Ne brini se.
Samo me pronađi.
Nemoj reći London.
Znaš da ona to mrzi.
Ne pada mi na pamet.
- Dobro, vidimo se večeras.
- Vidimo se.
Vi ste možda Bateman?
- Nažalost, jesam.
- Zdravo, ja sam Syd.
Drago mi je.
Hvala što si došao.
Znam da inače ne dolaziš
ovamo. Dan mi je bio loš.
Moram si razbistriti glavu.
Samo polako, stari.
Gdje ćemo to obaviti?
Ne u WC-u. Ondje je užasno.
S autom sam.
Hoćemo u njemu?
U tvojem autu? Zašto ne?
Kakav je? Dobar?
Priznajem
da ovaj nisam probao...
...no sudeći po izvoru,
trebao bi biti prilično čist.
Je li ti ovo posao?
Ovako zarađuješ za život?
Ne, stari, bankar sam.
Dilam novac.
Trgujem valutama.
- Trguješ valutama?
- Da, kupoprodaja eura, funta...
Znači, nisi diler.
Nisam usrani diler, stari.
Samo kupujem.
Bio sam u gradu, našao si se
u blizini, činim ti uslugu.
Dobro, o čemu god se radilo,
stvarno sam ti zahvalan.
Evo ga.
Trguješ valutama, ha?
Može se dobro zaraditi?
Ne ako se navučeš na ovo.
Znam. Stvarno,
to je jebeno usrana droga.
Ne znam kamo ideš, imaš li planova...
...ali prijateljica ima tulum
u blizini, ako te zanima.
Ne bih, hvala, stari,
dan mi je bio užasan.
Samo sam mislio,
kad si već došao ovamo.
Vjerojatno će biti dobro.
O kakvom se tulumu radi?
To je zapravo...
Oproštajni tulum
jedne cure, moje bivše...
Bit će zakon.
Cuga, klopa, ženske...
Hvala, ne bih. Zahvaljujem.
Kvragu, Syde. Ja idem.
Zašto bi išao?
Stani. Tek si došao.
Dopješačio si ovamo.
Zašto bi otišao?
Zato što mi je dan
bio grozomoran.
Odlučio sam otići zato što
ne želim upoznavati 100 ljudi.
- Ti uživaj.
- Dođi na 5 minuta.
- Popij jedno piće.
- Neću. Ti samo izvoli.
Imaš li bolji plan za večeras?
Cure, besplatna cuga, koka.
Danas sam prošao psihotičnu
terapiju kakvu nisam...
...doživio godinama. Skoro sam
ubio neku kuju zbog taksija.
Stvarno nisam siguran
mogu li podnijeti ovo.
Dođi na 5 minuta.
Ako ti se ne svidi, otiđi.
Jedno jebeno piće, stari.
Mallory će doći.
Jedno piće?
Jedno jebeno piće.
- Bog.
- Dobra večer.
- 5011?
- Da.
Hvala, stari.
- Bog, Maya.
- Bog, Syde.
- Kako si?
- Dobro.
- Dugo se nismo vidjeli.
- Da. Kako si?
Dobro.
Batemane, ovo je Maya.
- Maya, Bateman.
- Drago mi je.
Kako si? Čime se baviš?
Užasno. Pala sam na ispitima,
moram ponovno polagati.
- Tako to ide, znaš?
- Da.
Najradije bih se ubila.
Ako se želiš odmoriti
od ispita, nabavio sam...
- Ono, znaš, pa...
- Počeo si dilati?
Tako je. Naravno da ne dilam.
Imam više nego mi treba.
- Dobro, hvala.
- Dođi kad hoćeš.
I mogla bih.
Stižem.
- Bog.
- Bog, mala.
- Kako si?
- Dobro. Syde, kako si?
- Za tebe, draga.
Ma joj, niste trebali. Hvala.
- Ti si prava stvar.
- Još nikoga nema.
Natočite si. Raskomotite se.
Syd i London.
- Ne sramoti ih u javnosti.
- U javnosti.
Idemo gore.
Zašto? Tko je gore?
Nestašno. Uhvati me.
Lud si.
Što je to?
To je za tebe.
- Za mene? Za mene?
- Za tebe.
O, Bože, Syde, prekrasno je.
Hvala.
Volim te.
Hajde, jebote.
"I ja tebe volim, London."
Slobodno reci.
Neću nikome reći.
- London, nemoj.
- Što? Što nemoj?
- To.
- Što radim?
Pa to, opsjednuta si
imenovanjem svega.
- Nisu riječi bitne.
- Riječi jesu bitne.
Da nema riječi,
živjeli bismo u spiljama...
...i komunicirali rukama.
- Stani.
Nismo ni blizu svađe.
Ako se ne posvađamo prvi put,
teoretski nećemo nikada.
Može? Molim te.
Sve je do sad bilo savršeno.
Ne radi to.
Za tebe je bilo savršeno.
Za tebe.
London.
Stižem.
Samo malo, netko kuca.
- Bog.
Opa, izgledaš prekrasno.
Izgledaš sjajno.
Koja šubara, koje čizme.
Hvala.
- Bog.
- Bog, Becca.
- Rebecca.
- Bateman. Sydov prijatelj.
- Drago mi je.
- Još nikoga nema.
Uđite, raskomotite se.
Nećeš vjerovati
tko je upravo došao.
Sjajan tulum, stari.
Bit će bolje. Bit će bolje.
Vjeruj mi. Obećavam.
Dobro, sad moram ići.
Nisi valjda ti dovela Syda?
Ma ne, sreli smo se u dizalu.
- Zašto? Nije pozvan?
- Itekako nije pozvan.
Majmun dira
moju Budinu glavu.
Bog, London, ja sam.
Nazovi me
čim dobiješ poruku. Bog.
Jebiga.
Syde, budi ljubazan
i ne diraj Budu.
Može?
Jebeni šupak.
Gdje si kupila šubaru?
Tako si slatka s njom.
Kako je jadan.
Upasti na nečiji tulum,
a da nisi pozvan...
Jesu li to oni otišli na kat?
Super. Bravo.
Dobro da su pitali.
Čekaj malo, vjeruješ li ti
u Boga ili ne?
"Bog" je možda kriva riječ.
Radije bih rekao
"epifanija".
Epifanija?
Što je tebi epifanija?
Epifanija je ono kad
stvarno sagledaš univerzum...
...u svom njegovom obilju
i ljepoti...
...i odjednom ti je sve jasno.
- Kako to misliš?
- Sve ti je jebeno jasno.
Sve što možeš zamisliti.
Znaš što znači "sve"?
Znam što znači, ali ne znam
što ti time misliš.
Mislim sve, znaš, sve.
I što te muči?
Za nekoga tko je pojmio
beskonačnost...
...prilično si nejasan.
Kad si već imao otkrivenje...
...mogao bi biti konkretniji.
- Ne radi se o konkretnome.
Radi se o energiji koja te
pogodi među oči i prosvijetli.
- Sve vidiš?
- Ne vidiš sve.
Ne vidiš ništa.
Ali razumiješ sve.
Znaš što me se
najviše dojmilo?
- To da sam shvatio horizonte vremena.
- Što je to?
Ovako. Shvatio sam
gdje sam ja...
...u odnosu na Rimljane i Hebreje
od prije 2000 godina...
...i zašto sam sada ovdje.
Onda me preplavilo
silno suosjećanje...
...za borbu ljudske vrste koja je
omogućila da budemo ovdje.
Omogućila životu
da dođe do ove točke.
To je doista dojmljivo,
ali je i jebeno potresno.
Isti smo kao i ljudi
koji su živjeli u starom Rimu...
...polijevali se vrućim uljem
i razapinjali Kršćane.
Nije to posve loše.
Syde, jesi tu? Maya je.
Jebemti! Kvragu!
- Sranje, sranje. Samo malo.
- Što si, dovraga, učinio?
- Oprosti. Sranje.
- Nespretni majmune.
- Što si to učinio?
- Sranje.
Vidi.
Zaliveno je pivom.
- Sranje.
- Zaboga.
Što ćeš sad?
- Kvragu, Syde.
- Brzinska karma.
- Budem ja.
- Tko bi nakon toga bogohulio?
- Dođi.
- Ne, ovo se da spasiti.
Ti jedeš s poda?
- Odvratno.
- Učini mi uslugu.
- Dovraga, jebote.
- To je to?
- Jest.
- Šališ se?
- Ne, i ja sam kriv.
- Samo pošmrči s poda.
Ne čini to. Nisam ga trebao
staviti na rub umivaonika.
Što radiš?
- Što je to?
- Kao što rekoh, nije sve propalo.
- Bateman, Isuse!
- Bože, ti si zakon.
- Znaš ovu sliku?
- Ne.
To je Van Goghovo
"Polje s vranama".
Njegova najznačajnija slika.
- Kako god kažeš.
- Kvragu, govorim istinu.
Za početak je dovoljno, ne?
Čuj, to mu je zadnja slika
prije nego se ubio.
To je njegovo oproštajno pismo
i čak ima uho u oblacima.
Tu je njegovo odrezano lijevo uho.
Vidiš? Naravno,
ne vide ga svi, ali tu je.
Odrezao si je lijevo uho
i uklopio ga u sliku.
Što to znači?
Maya, reci mi,
vjeruješ li u Boga?
Dečki, previše ste
toga ušmrkali.
Odgovori. Da ili ne?
Bože, taj bi odgovor
bio predugačak...
...ali reći ću ti što sam
pročitala neki dan.
Ne sjećam se gdje.
U Rusiji, ili Njemačkoj,
na nekom takvom mjestu.
Neki su znanstvenici
imali skotnu zečicu...
...i povezali su je
na EKG i EEG...
...koji bilježi
moždane valove.
Čim se okotila...
...uzeli su zečiće, ušli u auto
i počeli ih strijeljati...
...jednog po jednog u glavu,
nekom puškom.
Prvog na udaljenosti
kilometar...
...pa 10 km, pa 30 km...
Hoćeš reći da su ubijali
male slatke zečiće?
Zanimljivo je da su
u trenutku kad bi upucali...
...jadnog malog zečića u glavu...
...zečičin puls i moždani valovi
podivljali.
Hoću reći, ima takvih stvari...
Majka je znala
kad joj ubijaju djecu.
Da. Svaki jebeni put. Točno.
Onda one čudne priče
o jednojajčanim blizancima.
Jedan brat hoda ulicom...
...ubode ga neki
serijski ubojica...
Čekaj. Ubodu ga, ne?
A 1400 km daleko,
u isti trenutak...
...njegov se
brat blizanac sruši.
Čudno, jako čudno.
Mogu dovršiti?
- Molim te, dovrši.
- I tako se on sruši.
Odvedu ga u bolnicu
zbog problema sa srcem.
U isto vrijeme
kad su mu ubili brata.
- Zašto kimaš glavom?
- Zvučiš poput London.
- Slučajnost.
- Kakva slučajnost?
Taj mi je razgovor poznat.
Neću ga voditi ovdje.
Nemojmo. Onda me nemoj
pitati o Bogu, Syde.
Je li London došla?
Ne, mislim da nije.
Jesi li upoznala
njezinoga dečka?
Sreli smo se nekoliko puta.
U redu je.
Je li privlačan? Je li zgodan?
Pitaš me je li privlačan?
Valjda.
Valjda? Kako misliš, valjda?
Mislim "valjda".
Dobro, znatiželjan sam.
Je li privlačniji od mene?
Ne znam, Syde.
Znaš, samo mi nećeš reći.
Ne znam. Izgledate...
Potpuno drukčije.
Dobro.
Izgledamo drukčije.
Ali tko ti izgleda bolje?
On ili ja?
Ovo je blesavo.
U redu.
Na određenoj mi je razini
valjda privlačan.
To ne znači da mi je...
...više ili manje
privlačan od tebe.
Dobro?
Neću ti lagati.
Samo zato što hodamo...
...ne znači da ću, znaš...
...da me muškarci
više neće privlačiti.
On mi je prijatelj,
i slučajno je privlačan.
Jednom smo ručali zajedno.
Zašto šiziš?
Kad si mene vidjela na ručku
s mnoštvom privlačnih žena?
Kao prvo, to je jedan čovjek,
a ne mnoštvo.
A to što nemaš prijateljica
nije moj problem, ne?
Nitko ti ne brani
da imaš prijateljice.
Obožavam ovo.
- Teoretski...
- Syde...
- Recimo da se ti i ja...
- Možemo završiti razgovor?
...ne poznajemo.
Saslušaj me.
Zamislimo na pet minuta
da se ne poznajemo.
Ja i kako-se-već-zove
smo ovdje.
- Koga bi izabrala?
- Ali poznajem te, Syde.
Zaboravi to.
- Ne možeš tako.
- Život ili smrt. Koga biraš?
Lzabrala bih tebe.
Pod svim okolnostima.
Jeste dobro?
Sve je u redu. Hvala.
Syde, ovo je doista jedan
od najblesavijih razgovora...
...koje smo ikada vodili.
Ne želim ga ševiti. Ne želim.
- Ševiti ga?
- Jednom smo ručali zajedno.
Tko je spominjao ševu?
Nisam rekao "ševa",
rekao sam "privlačnost".
To si mislio.
- Nisam.
- Molim te, stišaj se.
Mislio sam na privlačnost,
a ti si spomenula jebanje.
Jebote, zar ne možeš
jednostavno zašutjeti?
Što hoćeš?
Hoću da odgovoriš
na prokleto pitanje.
Syde, sladak si. Jesi.
Stvarno jesi. Ali ne znam.
Muževan je, seksi,
kao iz reklame za Diesel.
Ali uopće ga ne poznajem.
- Možda je kreten.
- Znaš što?
Jebi se, Maya. Da si mi
prijateljica, lagala bi mi.
Syde. Syde, ovo je
njezin oproštajni tulum.
Ako se ne smiriš,
izludit ćeš...
...mene, sebe, i sve na ovom
prokletom tulumu.
Reci "bog" i pusti je da ode,
jer već je otišla.
Otišla je, čovječe.
Je li netko za...?
Ne. Ne, hvala.
Imaš možda cigaretu?
Oprosti.
Vatre. Oprosti.
Dobro. Dobro, znaš što? Idem.
- Odlaziš?
- Hvala. Hvala na svemu.
- Stvarno.
- Čuj, učini mi uslugu.
Nemoj reći London što ovdje
radim. To bi me pokopalo.
Da, Syde, dobro,
nastojat ću to zapamtiti.
Maya, ne šalim se.
Molim te.
Molim te, reci da ne šmrčeš
u kupaonici mojih roditelja.
- Molim?
- Vidjela sam kako se penješ na kat.
- Kamo si išla?
- U kupaonicu.
Zakuni se da se ne drogiraš
u kući mojih roditelja.
O, Bože, kunem se...
...da se ne drogiram
u kući tvojih roditelja.
Dobro, oprosti, srce.
Sve u redu. Zabavljaj se. Oprosti.
Koliko ste dugo bili skupa?
Tko? London i ja?
Dvije i pol godine.
- Kada ste prekinuli?
- Prije 6 mjeseci i par dana.
Syde, brojiš.
To nije dobar znak, stari.
Zašto? Kako to misliš?
Šalim se. Kako se zove mala?
- Maya. Slobodno?
- Maya.
Maya.
Svašta bih joj radio.
Izgleda kao porno-Barbie.
- Koliko joj je godina?
- Ne znam, 16, 17.
17?
- Sad bih je stvarno jebao.
- Jebao bi 17-godišnjakinju?
Ti ne bi?
U čemu je problem
ako nije protuzakonito?
U Francuskoj možeš ševiti
15-godišnjakinje.
Znači li to
da su svi pedofili?
U pravoj situaciji i državi,
i ti bi ih ševio, vjeruj mi.
No dobro. Međunarodne vode,
pusti otoci, ondje ima svega.
Ali da neka moja prijateljica
dozna da je ševim...
...poludjela bi.
- Koji ti je vrag?
Da ženama govorimo 10/%
onoga što mislimo i činimo...
...misliš da bi nam
ikada dale?
Npr., ja sam rekao jednoj ženi
da me pomokri.
Pomokri?
Da, stari.
Tada sam bio na eksu.
Je li te pomokrila?
Zapravo, nije...
Pišala mi je u usta.
Pišala ti je u usta?
Vjeruj mi, nije bilo ugodno.
Kako ti se to dogodilo,
kvragu?
Koji to razgovor završava
pišanjem u usta?
Ona se time bavi.
- Platio si sado-mazo koku?
- Puno puta.
"Puno puta."
To ti je skup hobi,
i mentalno i novčano.
U čemu je stvar?
Kako se to radi?
Ne znam želim li
pričati o tomu.
Daj, objasni. Koga briga?
Smočio si se? I ja.
To mi je Savile Row odijelo.
Košta jebenih pet tisuća.
Kiši cijeli dan i nije se
smočilo, a vidi ga sad.
Ne želim o tome razgovarati.
Dobro, Syde?
Ma daj.
Neću nikome reći.
- Zašto hoćeš znati, dovraga?
- Kako se to radi?
- Samo odeš onamo?
- Pogledaj se, otrcani majmune.
- Ti si počeo.
- Ako hoćeš ići onamo, otiđi.
Ne diraj moje demone, stari.
- Gdje je to?
- U Tribeci, budalo.
Objasni. Kako stvar hoda?
Samo im dođeš?
Nazoveš ih odozdo...
...i otv ore se div ovska
željezna vrata.
JEBAČ
Totalno si uzbuđen.
Izvan sebe si,
jedva čekaš da uđeš.
Sama pomisao na to
ubrza ti krv u žilama.
Izgaraš, kužiš?
Odjednom ti predoče obrazac.
Pet stranica ugov ora
o oslobađanju od odgov ornosti.
Misliš si: "Što je sad to?
Papirologija?
Došao sam da mi puše kurac.
Nisam došao potpisivati
ugovore." Urnebes.
Naime, ne plaćaš im,
nego ih doniraš.
Tipično američki, ne? Hajde.
Onda ti daju popis i olovku,
kao u sushi baru.
Moraš označiti što želiš.
Bičevanje, udaranje...
Hajde, jebena prljava, usrana
pičko! Kurvo, bičuj me!
...štipaljk e za bradavice,
k oprofilija...
- Što je koprofilija?
- Ono kad seru po tebi.
U usta.
Ili u usta,
ili prek o staklenog stola.
Zamisli, donesu stakleni stol
pred tebe...
...cijeloga ga zakenjaju,
a ti kažeš:
"Kujo usrana!"
Komu trebaju takve gluposti?
Nadam se, ne tebi.
Imaš problem sa mnom?
Bilo kako bilo, ima toga...
Popis je dugačak, stari.
- Infantilizam...
- Što je to?
Pretv ore te u bebu.
Daju ti bočicu.
Stave ti pelene, brinu se o tebi
kao da si novorođenče.
To je najbolesnije,
najperverznije mjesto uopće.
Stavljaju ti stezaljke
na jaja.
Vežu ti kurac
vezicom za cipele.
Guraju ti palice u šupak.
Perverzno. Jebeno perverzno.
Ali vjeruj mi, čim svršiš...
...odmah čim svršiš,
potpuno si bistar.
Jebeno si bistar.
Misliš si..."Što sam učinio?
Što sam, dovraga, učinio?
Uprav o sam platio 275 dolara
nepoznatoj ženi...
...curi k oju nikada nisam sreo,
da me bičuje...
...i da mi piša po glavi."
Što je onda dobro u tome?
Zašto to radiš? Ne razumijem.
Fizički može pružiti
prilično zadovoljstvo.
Psihički, ako ne ulazimo
u prevelike dubioze...
...mislim da se radi o boli
i bičevanju samoga sebe.
I doslovno i preneseno.
Ne znam je li stvar u kulturi...
...ali Engleze općenito pali
bol i udaranje po stražnjici.
Engleze? Stvarno?
Da, svako malo je u novinama
neki članak...
...o sucu ili svećeniku
savijenom prek o k oljena kurve.
VELEČASNI RAND Y
DOBIVA ŽESTOKI TRETMAN
Nisam znao da su Englezi
tako sjebani.
Stari moj, Englezi su jako...
...totalno sjebani.
Samo malo.
Znojim se kao silovatelj.
Syde.
Vidi pogled.
Mallory je, cura iz birca.
Spojit ću vas.
- Vrati se unutra.
- Tko?
Mallory. Cura iz bara.
- Vruća je. Spojit ću vas.
- Ne, stari, nemoj.
Previše sam... urokan.
Nemam strpljenja za žene.
Zašto? I ja sam.
Pijem ovo sranje.
Ne, ne mogu, jebi ga.
- Nisam funkcionalan.
- Koga briga?
- Vrti mi se.
- Doći će i otići.
Samo izvoli, ja idem.
- Bilo mi je prokleto divno.
- Ne idi.
Ma daj, ne idi. Otiđi po piće
i vrati se.
- Ne, stari, neću.
- Jedno piće, Batemane.
Vrati se. Obradi Mallory,
sočna je.
Jebi se. Koje piće?
Što hoćeš?
Što god. Bocu nečega.
Jack, tekilu, viski...
Ostaješ, ne?
- Još jedno piće.
Dobro, dobro, samo ne idi.
Bit ćeš mi zahvalan.
Nisam potegnula bar tri sata.
Batemane, ovo je moja
prijateljica Mallory.
Mallory, Bateman.
Bog.
Ti si tip iz birca, ne?
Mallory, je li?
Bateman.
Drago mi je.
- Oprosti.
- Ispričavam se.
- Nespretni majmun.
- Žao mi je.
Otkud se znate?
Preko prijatelja.
Kojega prijatelja?
Ne znam, Mallory.
Zašto me, dovraga, ispituješ?
Samo sam pitala. Odlaziš?
Idem po piće...
...i vraćam se. Hoćeš i ti?
Može, još jedno.
- Vidimo se uskoro.
- Dobro.
Vidimo se, Syde.
Kvragu.
Gdje si ga upoznao?
Ovaj paket je njegov.
Nije diler, ali zna jednoga.
- Da?
- Da. Dobar tip, ne?
- Aha.
- Je li London došla?
Mislim da je došla
prije par minuta.
Što je rekla?
Zna da sam ovdje?
Ne. Nije ništa rekla.
Ne mogu vjerovati da sutra
odlazi. To mi je užasno.
Onda nemoj stalno biti ovdje,
nego idi razgovarati s njom.
Sigurna sam da će rado
razgovarati s tobom.
- Sumnjam.
- Zašto to misliš? Posvađali ste se?
Posvađali?
Nije me nazvala dva mjeseca.
Večeras me nije pozvala.
Ne misliš da je čudno...
...što mi ne želi reći da se seli
na drugi kraj države?
- Nije te zvala?
- Nije.
- Kako jadno.
- Nije mi ni ostavila poruku.
- Poznajem je bolje od ikoga.
- Kada ste se zadnji put čuli?
- Ne znam, prije dva mjeseca.
- Stvarno?
- Sigurna sam da bi te nazvala.
- Kada? Provjerio sam poruke.
- Nazvala bi me iz L.A. -a?
- Ne znam, čovječe. Jebiga.
Jebemu!
Syde, mogu te pitati nešto osobno?
Što?
Pa...
Vjerojatno... Ne znam je li
istina, zato i pitam...
Dobri smo si, pa sam mislila,
malo se brinem...
Ali, eto, čula sam...
- Što? Nešto o London?
- Ma vjerojatno su gluposti...
...ali čula sam da si...
- Što, Mallory, daj, pljuni to.
Ma, čula sam da si se pokušao ubiti.
- Molim? Tko ti je to rekao? London?
- Nije mi ona rekla.
- Tko ti je to rekao? Tko?
- Ne znam, čovječe.
Ne sjećam se.
London je jedina znala za to.
Dakle, od koga god si to čula,
jednako je užasno.
- Dakle? Nije istina?
- Ne, kvragu, nije istina.
Ne razumijem, čovječe.
Što se onda dogodilo?
Reci mi što si čula
pa ću ti reći što se dogodilo.
Samo da potegnem jednu. Čekaj.
Dobro. U redu.
Čula sam da ste se posvađali,
da si poludio...
...da je došla do tebe
i našla te u nesvijesti...
...kraj nekih tableta za spavanje
pa te odvela na ispumpavanje.
Želiš znati
što se stvarno dogodilo?
Da. Zato sam i pitala.
- Znaš mojega psa, Tokera?
- Da.
- On ima epilepsiju.
- Dobro.
- Zato je dobio fenobarbital.
- Feno... Koji vrag?
Barbiturate.
Smiruju mu napadaje.
Samo malo. Pas ti ima
epilepsiju i dobio je...
Nisam završio.
Dakle...
Bila nam je druga godišnjica.
Mislila je da se neću sjetiti.
- I tako...
- Syde, ti uvijek zaboraviš.
Sranje.
- Osjećam se kao kuja.
- Ti i jesi kuja.
Otvori.
- Otvori.
- Dobro.
Isuse.
Predivna je.
Kako si znao da je želim?
Vidio sam kako sliniš za njom
kad smo bili u Valentinu.
Obožavam je!
Predivna je.
Hvala ti, mili.
Ima još.
- Što je to?
- Lopta.
Molim? O, Bože. O, Bože.
Hej, maleni. Bog, maleni.
Srce.
- Tako te volim.
- Volim te.
Vidi ga. Ne mogu vjerovati
da si to učinio.
Hvala. Dobro. Dobro.
Halo?
Mogu te nazvati kasnije?
Ne, ne mogu prekidati
ovo što radim.
Dobro, bog.
- Tko je to bio?
- Mallory.
Vidi mu šape.
- Što? Što je? Što nije u redu?
- Čuo sam muški glas.
Molim? Nisi normalan.
To je bila Mallory.
Kuneš se?
Da, kunem se.
Ako mi ne vjeruješ, nazovi je.
Syde? Stvarno ćeš je nazvati?
Halo, je li Mallory tu?
Ja sam Londonin dečko.
Tko si ti?!
London, o čemu se radi?
Tko je to? Zašto si lagala?
- Dopusti da objasnim.
- I bolje ti je.
Je li? Zašto si lagala?
Varaš me?
Ne, ne. Slušaj me.
Bila sam pijana.
Izašla sam s curama.
- Krasno.
- Mogu objasniti?
Da, London,
objasni već jednom.
Klubovi su se zatvorili pa smo
otišli do Beccinoga dečka.
Onesvijestila sam se.
Probudila sam se ujutro...
...i ovaj tip... Netko je bio
u krevetu pored mene.
Nije ništa pokušao?
Pijana si mu u krevetu,
i nije ništa pokušao?
Teško ću u to povjerovati.
Da mi nisi lagala!
Ako mi kažeš laž, odlazim.
Pokušao me poljubiti,
ali sam ga odgurnula.
- Ništa se nije dogodilo...
- Definiraj "pokušao".
Želim čuti svaki
jebeni detalj.
Jeste li bili ispod pokrivača?
Je li te držao za sisu?
Nije. Pokušao me poljubiti
pa sam ga odgurnula.
- Odgurnula si ga?
- Da. Otišla sam.
Mallory mi je pozvala taksi
i vratila sam se kući.
Ako si otišla kući,
zašto te zove?
- Otkud mu tvoj broj?
- Ne znam.
Možda mu je Beccin dečko dao broj.
Ja mu ga nisam dala.
Ništa se nije dogodilo. Kunem se.
Ne vjeruješ mi? Molim te.
Ne znam u što
da vjerujem.
Zaklela si se
da te Mallory zvala...
...a nije. Tko je tu lud?
Hodamo dvije godine.
Do sad sam ti uvijek vjerovao.
Sad ne znam što da mislim.
Tvoja riječ više ništa ne znači.
Više ti ne vjerujem, London.
Pogriješila sam.
Jako sam pogriješila.
- Žao mi je.
- Ako je to bila pogreška...
...zašto si mu rekla
da ćeš ga nazvati?
Zašto bi tipu
kojega ne poznaješ...
...i čiji broj nemaš
rekla da ćeš ga nazvati?
Što je to bilo?
Uzeo sam nekoliko
Tokerovih fenobarbitala.
Uzeo si lijek za pse?
Fenobarbital je fenobarbital.
Nema veze što je bio za psa.
Ljudi ga uzimaju godinama.
Zapali mi.
Čekaj malo, kako djeluje?
Dobro se osjećaš. Spusti te.
- Dobro.
- Dakle...
Bio sam prilično pijan
pa sam ih uzeo pet, šest.
- Pet, šest tableta za pse?
- Toker ima 25 kg i uzima 2.
Ja imam 85 pa mi se činilo
da je 5, 6 u redu.
Međutim, ako si pijan,
možeš pasti u komu...
...ako ne paziš.
- Pao si u komu?
- Jesi normalan?
- Ne, nisam pao u komu.
London se vratila
da se ispriča, ili slično.
Syde? Syde!
Syde! Upomoć!
Užas! Kako to može pričati
naokolo? Bijesan sam!
Nikad to nikome ne bih učinio.
To je jebeno nepristojno.
- Nisu te ispumpavali?
- Ne, otišao sam u bolnicu.
Ispitali su jesam li pri sebi.
To je to. To je sve.
Vidiš kako se sve izvrne
kad curice tračaju?
Da. Mislim, valjda.
- Ne vjeruješ mi?
- Naravno da ti vjerujem, Syde.
Zato sam i pitala.
Zabrinula sam se.
Jako sam ljut...
...jer govori ljudima
izvrnutu inačicu događaja.
Znaš što? Molim te, nemoj
joj reći da sam ti to rekla.
To mi stvarno ne treba.
Sigurno neću spomenuti
tvoje ime.
Da sam na tvojemu mjestu,
ne bih to ni spominjala.
Ovo joj je zadnja noć ovdje.
Neka sve prođe u dobrom duhu.
Neće rado razgovarati o tome.
Kvragu.
Što je? Što nije u redu?
Ne znam. Ne znam.
Počeo sam se znojiti,
srce mi kuca kao ludo.
Vrti mi se u glavi.
Kao da se cijeli svijet ruši.
Vuče me, duboko, u najcrnje...
...najopakije ponore uma
i počinjem se gušiti.
Kao da umireš.
Što je? Što je? Reci nešto.
- Što hoćeš da kažem?
- Nešto. Bilo što. Nije bitno.
Ja ti nisam oslonac,
Syde.
Tako si jadno ljudsko biće.
Kako to misliš?
Tu samo sjediš, uzimaš mi novac...
...a ja umirem. Ne pomažeš mi.
Prozac mi ne pomaže.
Litij ne pomaže. Ni Zoloft.
Ti mi nikako ne pomažeš.
Ti si jebeni serator.
Samo želim isključiti bol, razumiješ?
Daj mi nešto
što će odagnati bol.
Hoćeš? Done?
Dobro ti ide.
Strašno je
kad te uhvati tjeskoba.
Misliš si:
"Možda sam stvarno poludio.
Možda se ipak
dovoljno jebem u glavu...
...pa sam izgubio vezu
sa stvarnošću."
- Svašta ti pada na pamet.
- Na primjer?
Smrt me počela izluđivati.
Opsjedati.
Nisam mogao zamisliti
da me nema. Da nisam tu.
Mallory, jednom neće biti ni tebe
ni mene. Pokopat će nas.
Sjeti se religije. Ljudi
vjeruju u sve te koncepte.
U Boga, u raj, kako bi
zatomili najdublje strahove.
Jer ne znamo zašto smo tu.
Ne znamo koji je smisao.
Ali to ima smisla.
Osim toga, ljudi tako mogu
živjeti uobičajenim životom...
...i ne misliti o tim stvarima.
O stvarnosti.
Život, smrt, raj, pakao.
Postojanje, smisao života.
Tko zna, možda neki bog postoji.
Energija, sila, duh, kako god
to zvao. U to vjerujem.
U redu. Što misliš,
što se događa kad umreš?
Ne znam, jednostavno umreš.
Zašto mora postojati odgovor?
Zašto ne bi bilo zagonetki?
Ne znam. Tijelo ti umre.
Fizičko biće umre, ali
vjerujem da duh i dalje živi.
Živi u ovom svijetu.
To je kontinuitet postojanja.
Ne moramo znati
točno zašto.
To mi se čini vjerojatnijim
nego da neki nevidljivi tip...
...vodi knjigovodstvo
za 6 milijardi ljudi.
To mi zvuči poput Djeda Mraza.
Poput bajke za odrasle koji se
ne mogu suočiti sa smrću.
Ako razmisliš o tome...
...nekoć nismo znali
da je svijet okrugao...
...da atom postoji, i slično...
...jer nismo imali tehnologiju
kojom bismo to dokučili.
A onda smo jednoga dana
to otkrili, ne?
Dakle, potpuno je zamislivo...
...da bismo za života mogli
uspjeti vidjeti Boga...
...odnosno to što je stvorilo
nas, planete...
...svemir i sve ostalo. Zar ne?
Bar treba vjerovati da je moguće...
...da postoji neko više biće ili
nešto slično, što god bilo...
...jer inače smo samo...
Inače ćeš potpuno
jebeno poludjeti.
Da, ali o tom se pojmu
upravo i radi.
O čemu? O kojem pojmu?
O vjeri. Što imaš bez vjere?
Nemaš ništa.
Imaš nekoliko priča od prije
par tisuća godina koje su...
...napisali ljudi koji su o svemu
znali manje od nas...
...i razapinjali one koji su
govorili da je svijet okrugao.
Zato mi treba više logičnih
dokaza da prihvatim religiju.
Dobro, ako želiš dokaza,
dat ću ti dokaza.
U Japanu su neki fizičari
provodili eksperiment.
Nabavili su dvije posude s rižom...
...i svaku su stavili
u posebnu sobu.
Postavili su kamere
i mjesec dana promatrali.
U jednu su sobu pustili ljude...
...k oji su gov orili: "Volim te,
rižo. Ti si najbolja riža.
Ti si prekrasna, najljepša,
najseksi riža na svijetu."
U drugoj sobi su govorili:
"Mrzim te, jebena rižo.
Mrzim te. Ti si najgora riža.
Jebi se, odvratna rižo."
Nakon mjesec dana, voljena je
riža još uvijek bila jestiva.
Druga se riža pretvorila u crnu kašu.
Vidjela sam slike.
Vidjela sam snimku.
To je bio pravi pokus.
Vidjela sam ga svojim očima.
Eto ti dokaza. Radi se o
energiji, o moći utjecaja.
- Bog je energija.
- London, govoriš o riži.
O riži. Ona nema veze s religijom,
nema veze s Bogom.
- To ti je dokaz.
- Žao mi je, tu ne vidim dokaz.
Znaš u čemu je tvoj problem?
Toliko si uvjerena...
...da je sve što su te roditelji
i učitelji naučili...
...neporeciva,
vrhunaravna istina.
Syde, možemo završiti
ovaj jebeni razgovor?
To želiš zato što znaš
da sam u pravu. Priznaj i...
...razgovarat ćemo
o bilo čemu drugome.
- Šuti. Začepi!
- Priznaj.
Ne želiš sumnjati u autoritet
jer bi mogao biti u krivu.
Što ako su se tvoji
roditelji i preci...
...bojali smrti poput tebe,
i imali jednako ispran mozak?
Samo ti to ne želiš vidjeti.
Znači, ispran mi je mozak...
...jer mislim da je dobro
vjerovati u nešto...
...što nije besmisao i ništavilo?
- Super. Jako pametno, Syde.
- Drago mi je da se slažeš.
Sprdala sam se, seronjo.
Zašto mi govoriš "seronjo"?
Zato što...
...uvijek moraš biti u pravu.
Zašto moraš biti u pravu?
I taj tvoj ego. Ogroman je.
- Nije se u stanju kontrolirati.
- Zašto šiziš?
Zato što ne znaš
kada treba prestati.
Samo nastavljaš i nastavljaš...
...dok te sugovornik
ne poželi razbiti.
Dobro. U redu.
Možda Bog ne postoji.
Valjda smo i ja
i milijarde drugih ljudi...
...koji se nekome mole
potpuno zaluđeni...
...i ti si u pravu.
Ti, koji znaš sve.
Ti si Bog, Syde. Nije li to
ono što oduvijek želiš čuti?
- Da su svi u krivu i da...
- Ne žele li to svi?
A ja sam zaluđena?
Ja sam jebeno zaluđena?
Ti si... Ti si bolestan.
Bolestan si, Syde.
Treba ti psihijatar.
Sve izluđuješ.
Mene prokleto izluđuješ.
Ti... Zasipaš ljude svojim
pseudointelektualnim sranjima...
...dok više ne mogu disati.
Gušiš ljude.
Ne razgovaraš s ljudima.
Pričaš u njihovoj prisutnosti.
Bar govorim o stvarnosti.
Hodamo već dvije godine.
Koji je bio naš
najinteligentniji razgovor?
Koliko grama masti ima
u vegetarijanskoj pizzi?
- Jebi se! Ideš mi na jetra!
- Ne, ti se jebi, London!
Gora si od mene i to ti prolazi
jer te nitko ne sluša.
Bulje ti u sise
i misle kako bi te pojebali!
Ne mogu vjerovati da sam se
zaljubila u takvog idiota!
- Prokleta svinjo!
- Stani!
- Mrzim te, jebote!
- London. Smiri se.
Stani, stani, stani.
Čekaj, polako.
Stani.
Daj, dušo.
Neće mi se vratiti, zar ne?
Ne znam.
Zato ne razgovaraš s njom?
Odlaziš?
Osjećam se skučeno.
Treba mi zraka.
- Ne izluđujem te?
- Ne, totalno lebdim.
Hoću nešto popiti.
- Dat ću ti malo ovoga.
- Doneseš mi torbicu?
- Naravno.
- Hvala.
Evo.
- Hvala, čovječe.
- Za tebe.
- To je previše.
- Uzmi, molim te.
- Sigurno?
- Da.
Hvala. Baš si super.
I? Hoćeš doći ili...?
Odmah dolazim.
- Daj mi minutu, dvije.
- Dobro.
Vidimo se.
Moraš doći.
Bog, djevojke. Kako se zoveš?
Daj, na tulumu smo.
Zašto čitaš?
Idemo u sobu pušiti?
Čitamo o robopatologiji.
Baš si složena, ha?
Htio sam otići,
ali sam ti odlučio prići.
Čini mi se da te poznajem.
Od jedan do deset...
...ti si mi za četiri.
U polumraku.
Jedna svjetiljka, tako da ti
ne vidim gadno izopačeno lice.
Ti si potpuno... Prekrasna si.
Moram ići, došao je
helikopter po mene. Ali...
- Došao je po tebe?
- Da.
Ovo sam ja izmislio:
Sviđam joj se.
Smije se.
- Koliko ti je godina?
- 18.
Osamnaest.
Idem po piće.
Čekaj. Ne nabacujem ti se.
- Sviđaju mi se tvoje cipele.
- Stvarno?
- Oprosti. Hej, odlazim.
- Već?
- Nedostajat ćeš mi.
- I ti meni.
- Hvala na dolasku.
- Nema na čemu.
- Nemoj me iznevjeriti.
- Obećavam. Šališ se?
- Oprosti. Vidimo se.
- Bilo mi je drago.
Nazovi kad stigneš,
da znamo da je sve u redu.
Dobro, dobro, dobro, hajde.
Hajde, Syde.
Moraš se opustiti.
Treba ti pivo. Treba ti piće.
U redu.
Prestani šmrkati.
Prestani uzimati kokain.
Ne škrgući zubima. Ako vidi
da škrgućeš, gotov si.
Hajde, Syde.
Opusti se, opusti se.
Budi muško. Budi muško.
Tako. Popij nešto.
Izađi i popij nešto.
Što je najgore što se može
dogoditi? Što je najgore?
London je tu. Pa što?
Sranje. Sranje.
Dobro. Ako večeras zajebeš,
gotovo je.
U redu.
Hajde.
Znaš da da.
Ako me voliš,
zašto mi to ne kažeš?
Zašto mi ne kažeš, dovraga?
Zašto ti je to tako teško?
To su dvije riječi.
V-O-L-I...
To je sedam prokletih slova.
Ne možeš izgovoriti 7 slova?
To nije mnogo slova.
VOLIM TE
Reci to.
Nemoj reći da si šmrkala
u kupaonici mojih roditelja.
- O čemu govoriš?
- Nemoj ti meni "o čemu govoriš"!
- Vidjela sam da ideš gore.
- Bila sam u jebenoj kupaonici.
- Ozbiljno?
- Da, morala sam na WC.
Zakuni se
da nisi uzela kokain.
Tko je Bateman?
To mu je prijatelj,
valjda. Ne znam.
Sladak je.
Hoću se ševiti s njim
dok smo na koki.
Šmrkala si!
Ne zajebavaj me! Jesi li?
Stvarno me pali.
Volim tipove s naglaskom.
O, Bože.
Moram ići.
- Upoznao sam ti bivšu.
- Kako si je upoznao?
Mallory nas je upoznala.
Nisam rekao da te znam.
Nisam te htio odati.
Stvarno je bolno lijepa.
Ma nemoj.
Ja bih na tvom mjestu
odmah otišao do nje.
Ne mogu ovakav.
Nisam pri sebi.
Ako shvati da sam na koki,
neće htjeti razgovarati.
Sranje! Kako izgledam?
Vidi li mi se?
- Ne vidi.
- Pogledaj me. Pogledaj me u oči.
Malo.
Hajde, popij nešto.
Sve će biti u redu.
Što mi je bilo, da sam ovo
ponio? Tako glupo, Syde.
Htio sam si razbistriti glavu.
Malo si razbistriti misli.
Sad sam tako urokan
da uopće ne mogu misliti.
- Sranje.
- Događa se, stari.
Meni se od toga nikad nije družilo.
To je jako samotna droga.
Ludilo.
Odustajem.
Ne mogu ja to.
- Da odustanem?
- Mogao bi.
- Mislim da bi požalio.
- Zašto? Zašto to kažeš?
Osobno bih radije požalio
nešto što sam učinio...
...nego nešto
što sam se bojao učiniti.
Ma da.
Ali nisam razgovarao s njom
već dva mjeseca.
Svi me ovdje mrze.
Sve su to njezini prijatelji.
Ako izađem, bit će problema.
Bit će... problema.
Kako još nisu izmislili lijek
za ostavljene muškarce?
To bi bilo zgodno.
Čuj, ima jedna teorija.
Možda ti može pomoći.
Ne znam.
Ne znam tko je to smislio.
Uglavnom, kaže ovako:
Da bi se oporavio od prekida...
...treba ti trećina vremena
koliko je trajala veza.
Na primjer, ako je veza
trajala godinu dana...
...oporavit ćeš se za
4 mjeseca.
- Za 2 g. Ti treba 8 mjeseci.
- Nije trećina, nego polovina.
- Trećina je, stari, vjeruj mi.
- Nije, nego polovina, stari.
Možda je trećina u Engleskoj.
U Americi je polovina.
Hodali smo 2 g. Od prekida je
6 mjeseci i sve mi je gore.
6 mjeseci?
Ma daj, zašto se žališ?
Lzguraj još 2 mjeseca.
Uz dobro ponašanje,
možda samo mjesec.
Hvala na podršci...
...ali ja je pokušavam vratiti,
ako nisi primijetio.
Ionako ne znam uklapa li se
prva ljubav u tu teoriju.
Nakon mnogo godina još uvijek
imam lucidne snove o Helen.
Kao da mozak nastoji
nadoknaditi odsutnost.
Čini ti se da si još uvijek
u braku, zaljubljen...
Život je jednostavno divan.
Onda se probudiš i shvatiš
da je nema već godinama.
- Užasno.
- I jest.
Bio si oženjen?
Kada?
Razveo sam se prije 3 godine.
- Tko se razveo od koga?
- Nije tako jednostavno.
Što se dogodilo?
Zašto ste se rastali?
- Duga priča.
- Ispričaj skraćenu verziju.
Skraćenu verziju?
Čuj, ne znam.
Veza je pukla na toliko polja.
Dvije smo godine bili
na rubu rastanka...
...a brak je trajao 2 i pol g.
Čudno je to.
Kad ti kaže da odlazi...
...ne osjećaš ni prazninu.
To je praznina u praznini.
Ostane ti malo manje
od ništavila.
Nema osobe koja si bio
kad ste se upoznali. Nema te.
- Znači, ostavila te?
- Prokleto je složeno.
Što se dogodilo?
Prevario si je?
- Ne. Ne. Nije bitno.
- Nije bitno? Kako nije bitno?
Novac i nevjera su glavni
uzroci razvoda.
Da, da. Točno, točno.
Hajde, čovječe, mislio sam
da razgovaramo.
Pričaj, pričaj.
Zašto te je žena ostavila?
Syde, molim te,
to mi nije ugodna tema.
A meni je ugodno?
Stari, i meni je bila
21 godina. Znam tvoju bol.
Ali ne želiš vidjeti ono
što ti imam za pokazati.
Čekaj. Hoćeš reći da zato
što si stariji od mene...
...osjećaš veću bol?
- Tako je.
Slušaj, kao prvo...
...nemaš pojma
kroz kakvu bol prolazim.
20 godina si stariji...
...ali to ne znači da je
tvoja bol jača. Ne znači.
Kao drugo,
ne nabacuj usporedbe...
...ako nemaš jebenog pojma
što uspoređuješ.
Misliš da slomljeno srce boli?
Misliš da gubitak Boga boli?
Te sam gluposti prošao
kad mi je bilo 20 g.
Sad mi je 40, stari moj.
Ne želiš da ti pokažem
ono što ti mogu pokazati.
Zato si učini uslugu,
i ne tjeraj me na to.
Ti si jebeno dijete.
Ti si dječak.
Dječak?
Slušaj, ti pompozni
engleski seronjo.
Da si proživio 10 posto moje
boli, bio bi psihički bogalj!
Čuj, stari, odjebi.
Samo projiciramo sranja.
Ohladi malo.
Daj da se smirimo.
- Uzmi malo koke.
- Jebeš to. Neću više.
- Više ostaje meni.
- Bateman, ne?
- Drago mi je da te pamćenje još služi.
- E pa, Batemane...
...pokazat ću ti kakav mi je
život, kakva je moja bol.
- Stari, ne trebaš, stvarno.
- Trebam, trebam.
Da nisi mislio da trebam,
ne bi me natjerao na to.
Ali jesi.
A ako ne želiš čuti...
...prestani šmrkati moju koku
i gubi se iz kupaonice.
Koka je zapravo moja, no vidim
da si se zapjenio pa izvoli.
Taj kreten...
...taj idiot iz Los Angelesa
kojega voli moja cura...
...on je obdaren.
- To ti je rekla?
- Da. Morao sam znati koliko.
Mislim, baš me briga
za nečiji kurac.
Ali osjećaš da to moraš znati.
Svađali smo se
i navaljivao sam.
Pitao sam je:
"Koliki je?"
Rekla je: "Nije bitno."
Ali to nisam htio ni čuti.
A onda je rekla: "26,5 cm."
- Isuse.
- Možeš vjerovati?
Mogla je bar zaokružiti
na dolje.
- Htjela te povrijediti, stari.
- Ma, stvarno?
Poludio sam.
Znam da je taj tip u L.A. -u...
...s jedinom ženom koju volim,
i da je ševi sa 26,5 cm.
A ja idem za njom kao pas
i pokušavam je vratiti.
To me ubilo!
To me još uvijek ubija!
Žao mi je, stari.
- Kako se nosiš s tim?
- Ne nosiš se.
To se odnosi s tobom.
Ždere te, i ždere, shvaćaš?
Svađali smo se, a ja sam joj
govorio najstrašnije stvari.
Npr: "Samo želiš debeli kurac
u masnoj pički, jebena kujo."
Znaš...
Grozne, užasne stvari.
Bio sam jako bijesan.
I ja sam to govorio, stari.
Govorio sam najružnije stvari.
Zašto? Što je učinila?
Zapravo ništa.
Mislim da je uglavnom
problem bio u meni.
U mojim kompleksima,
depresijama, i slično.
Bože, što sam joj sve rekao.
Mučio sam je riječima.
Živio sam s njom 3 i pol g.
I mrzio sam je.
Zašto je napokon puklo?
Prevario si je? Lli ona tebe?
Ne, ne, zaboga, ne.
- Kako znaš?
- Zato što nisam. Nisam.
- Kako znaš da ona nije?
- Znam da nije. Nije ona takva.
Kako znaš?
Bio sam s najljepšom
djevojkom u svemiru.
Nije me ševila
dvije jebene godine!
- Zašto?
- Ne znam.
Svađali smo se.
Lšao sam psihijatru.
Ne znam. Ne znam.
Shvati, ne znam!
Ako želiš znati, reći ću ti.
Svatko se sjeća nekih rečenica
koje su mu rekli.
Ostanu ti u glavi poput rana
koje nikada ne zacijele.
Sjećam se što mi je rekla
kad smo počeli hodati.
Rekla je: "Volim kad me se
ševi 4, 5 puta na noć."
- 4, 5 puta na noć?
- Da, doista.
Pitao sam je: " Bila si s nekim
tko te ševio 4, 5 puta?"
- Želiš znati što je bol?
- Što?
- Reći ću ti što je bol, idiote.
- Zato me zoveš idiotom?
Zato što si me doveo ovamo,
prijatelju.
Nisam naročito htio doći,
ali sada sam tu.
Ako ne želiš da ti kažem
ono što mi je na vrhu jezika...
...reci mi odmah i izaći ću...
...nazvati psihijatra
i sve će biti u redu.
Nema šanse, hoću to čuti.
Ne ideš nikamo.
- Hoćeš čuti?
- Da, hoću čuti.
Šupčino, hoćeš čuti?
Bol, prijatelju moj...
...bol je kad te žena
koju voliš hoće ševiti...
...četiri, pet puta na noć,
a ti ne možeš!
- Zašto?
- Zašto? Zašto?
Reći ću ti zašto.
Zato što sam impotentan!
Idiote, to je bol!
To je jebena bol!
Kad te žena hoće ševiti
4 puta na noć...
...a ti jebeno ne možeš!
A znaš da je neki majmun
prije tebe to mogao.
I da će neki moći i nakon tebe.
Nisam se mogao
nositi s tim, shvaćaš?
Ta uništenost...
...te nemoć koja ti razdire dušu.
Nisam mogao jebati
svoju ženu!
Je li ti jasno što to znači,
stari moj?!
Lmaš li pojma
što je to bijes iz nemoći?!
- Žao mi je.
- Nemaš blage veze, stari!
- Žao ti je?
Žao ti je, je li?
Usudiš se, majke ti, usudiš se
pitati me ima li Boga?
Ja se osjećam prezreno!
Ja se osjećam izdano, pičko!
Ja sam gubitnik u najvećoj igri
i ništa drugo nije bitno!
Ništa drugo ne pomaže.
Ako ne možeš ubosti u krevetu...
...ako nemaš kako dobiti
u igri ljubavi i seksa...
...manji si od govna,
prijatelju.
Sa svojom ženom ne možeš
ono što bi drugi mogao!
Znam o čemu govoriš.
Ne, kopile, ne znaš o čemu govorim!
Nemaš jebenog pojma o čemu govorim!
Popušio sam.
Skroz sam popušio, stari.
I pušim svakog jebenog dana!
Svakoga dana!
Svakog jebenog dana.
Znaš...
Na trenutak sam pomislio
da ćeš me satrti.
Nisam te mislio udariti.
To je samo projekcija.
Trebaš doći na grupnu
terapiju. Živa psihoza.
Mogu misliti.
Stari, učini si uslugu,
molim te, za mene.
Idi razgovaraj
sa svojom ženskom.
Ne mogu. Razmišljam o tome
da otrčim do dizala.
Ne mogu ovakav.
Ni ne želi da budem ovdje.
Žao mi je što ti to
moram reći, stari...
...ali sigurno je već saznala
da si ovdje...
...a vrijeme ti, nažalost,
ne ide na ruku.
Što ćeš sada,
vrebati iz prikrajka?
Ne bi bio prvi put.
- Hajde, čovječe, hajde.
- Ne, ne mogu, ne mogu.
Slušaj me, zaboga.
Slušaj me,
možda ti nije dug 26,5 cm...
...ali bar je možeš poševiti.
Dakle, ne brini se
oko gluposti.
Ona je tu, i ti si tu.
Život je prekratak
za kukavičluk. Ozbiljno.
Hajde.
Mislim da bih to voljela.
Ne znam mnogo ljudi ondje.
Nema toliko toga u L.A. -u,
ali naći ćemo nešto.
Bog, London.
Možemo malo razgovarati?
Da. Reci. Što hoćeš?
Molim te, možemo otići nekamo
i kratko razgovarati?
Ne želiš razgovarati ovdje?
Ne možemo ovdje razgovarati?
Molim te.
Syde, ovo je moj
oproštajni tulum...
...i mislim da spram ljudi koji
su ga organizirali nije u redu...
...da odem
zato što ti želiš razgovarati.
Osim toga,
ako nisi primijetio...
...prekinuo si nas
usred razgovora, pa...
...ne znam što da ti kažem.
Čuj, idem po piće.
Hoćeš da ti nešto donesem?
Zapravo da.
Rado. Nešto jako.
- Rasturi me.
- Dobro.
A ti, junače? Što piješ?
Piće za žestoke?
Dakle...
Čula sam da šmrčeš
cijele večeri. Produktivan si.
Čuo sam da govoriš ljudima
da sam se pokušao ubiti.
Jako lijepo od tebe.
Stvarno to cijenim.
Tko ti je to rekao?
Nikad to ne bih rekla.
- Znaš to.
- Poznam te...
...od tvoje 10-e godine.
Svašta smo prošli zajedno.
A nemaš ni toliko srama
da nazoveš...
- Tiše govori.
- Koji vrag?!
- Hoćeš razgovarati? Dobro, idemo.
- Ne diraj me.
Ispričavam se.
- Ispričavam se, oprosti.
- Što je?
- London, jesi dobro?
- Da.
Samo idemo...
Samo ćemo razgovarati.
Da? Ako hoćeš, nazvat ću
osiguranje da ga izbaci.
Becca, budi dobra
pa se ne miješaj.
Šmrčeš kokain
u kupaonici cijelu večer...
...pa mi ne govori što da radim
u svojoj jebenoj kući...
...pogotovo zato
što nisi ni pozvan.
U redu je, Bec. Idemo.
Sve će biti u redu.
Nije u redu, London.
Srce, on nije ni pozvan.
Nisi htjela da dođe,
niti sam ja htjela da dođe.
- Nitko ga ne želi ovdje.
- Becca, opusti se, molim te.
- Ne govori mi da se opustim.
- Daj se malo ohladi.
- Idemo.
- Vičeš na mojem tulumu.
Psihotičan si.
Ne bi shvatio što ti govorim...
...ni da ti razbijem facu.
Ona ne želi biti s tobom.
- Ni 20 sekunda.
- Idemo. Hajde.
- Bec, idemo. Žao mi je.
- Znaš što?
Žao mi je, London,
ne želim biti kuja...
...ali kad se vratiš,
vrati se sama.
Ne želim te više vidjeti
u svojoj kući, jasno?
Inače zovem policiju.
Becca, stvarno nastojim
ostati miran.
Odjebi. Dosta mi je tebe
i tvojih psiho-sranja.
Hoćeš psiho-sranja?
Onda porazgovarajmo o tvojem
sjebanom životu.
Jebi se!
Ti se jebi! Sa mnom ćeš se
zajebavati?
Sa mnom ćeš se zajebavati?
Onda svršimo s tim sada!
A da malo odjebeš?
Nisi ni pozvan.
- Mene ćeš zajebavati?
- Dosta. Odlazimo odmah.
Koliko si prijatelja pojebala
kao brucošica? 15? 20?
Prestao sam brojati.
Cijelu generaciju?
Jay, nemaš pojma
tko je tvoja djevojka.
Nije li to sjebano?
Prokleti gade!
Idiote!
Odjebi iz moje jebene kuće!
Hej!
- Jebi se!
- Hajde!
Jebeni sroljo.
Hoćeš još, ništarijo?
Hej, Syde!
Evo ti, pičko! Evo ti još!
Odjebi. Hajde.
Syde!
Miči se, prokleta šupčino!
Budalo. Pusti ga.
Hajde.
Čekaj malo.
Idem po Batemana.
Molim? Tko je Bateman?
Hajde, pičkice! Hoćete još, ha?
Idemo, Batemane. Hajde.
- Moj kaput. Burberryjev kaput.
- Jebiga, fućkaš kaput.
- Imam ga već 10 g.
- Ja ću.
- Jesi lud?
- Bit ćemo dolje.
Tip je lud.
- Krvariš.
- Žao mi je.
- Gdje?
- Ovo je ludo.
- Lud si.
- Jako mi je žao.
Razumijem
ako se želiš vratiti.
- Ne želiš razgovarati?
- Želim. Mislim...
Gdje? Gdje hoćeš ići?
Auto mi je u blizini
ako si za kavu.
- Dobro, može.
- U redu.
Čuj, vjerojatno mi nećeš vjerovati...
...ali bilo mi je drago
kad sam čula da si na tulumu.
Otkad smo prekinuli,
htio sam razgovarati s tobom.
Samo normalno razgovarati s tobom.
Čini mi se da svaki put kad te vidim...
...sve postane čudno, kaotično,
ne mogu zbrojiti misli...
...ne mogu izraziti ni ono
najjednostavnije što osjećam.
Znam. Ni ja.
Ono što smo imali dok smo
hodali i bili zaljubljeni...
...onaj osjećaj da danima možeš
biti s nekim u krevetu...
...i da te ne zanima
ostatak svijeta...
...toga više nema.
Čini mi se da ne mogu ništa
učiniti da to vratim.
Znaš li koliko to boli?
Da. Da, znam.
Kad smo prekinuli,
plakala sam tjednima.
Plakala si tjednima?
Da.
To je najteže što sam morala
prebroditi u životu.
Koliko je to trajalo?
Dugo. Dugo.
Prvih mjesec dana je bilo prestrašno.
A onda je, znaš, polako bilo lakše.
Tu smo ti i ja različiti, London.
Ja još uvijek prolazim
kroz to.
Danas sam te pokušala
nazvati deset puta.
Bojim se. Bojim se.
Čega? Čega se bojiš?
Bojim se da ću se
opet zaljubiti u tebe.
- Oprosti, Syde.
- Ništa.
Čovječe, sjebano ti je oko.
Izvrstan tulum, stari.
Ludilo.
- Razgovor je bio dobar, ozbiljno.
- Istina.
Znaš, kažu da su
najbolji razgovori...
...oni koje vodiš s neznancima.
- Tko je to rekao?
Neki propalica.
Da vas povezemo?
Mallory i ja...
Ne znam. Idemo na piće...
Čaj, ili nešto.
Možda se barjak uspravi.
Sretno. Hvala.
To je to. Hvala, stari.
Iskreno.
London, imaš divno ime, srce.
- Hvala.
- Bilo mi je drago.
- Ugodan let.
- Svrati do bara.
- Hoću.
London, nazovi me. Ugodan let.
Idemo na pićence.
Dobro.
Mogu te nešto pitati?
Da.
Voliš ga?
Nikad nisam rekla da sam
zaljubljena u njega.
Čuj, Syde.
Morat će proći
još jako puno vremena...
...prije nego što se
u nekoga zaljubim...
...onako kako sam se
zaljubila u tebe.
Koliko je sati?
Pola sedam.
Pola sedam? Sranje.
Avion mi polijeće za sat
vremena. Sranje. Sranje.
Vidimo se.
Obećavam.
Jako ćeš mi nedostajati.
I ti meni.
Moram ići.
Oprostite.
- Dobar dan.
Oprostite, jako kasnim.
- Ne znam ni broj leta.
- Nema veze.
Samo sekundu, može?
- Osobna.
- Hvala.
Samo malo,
dok dođem do vaših podataka.
Eto. Bog.
Bog.
Evo, gospođice, imam sve.
Oprostite.
Možda sam propustila let.
Hoćete provjeriti?
London?
Volim te.
- Samo sekundu, može?
- Nema problema.
Još nikada to nisi prvi rekao.
- Evo. Sve je u redu.
- Oprostite.
U redu je.
- To je to? Super.
- Da.
- Izvolite kartu.
- Hvala.
- Ne znam kamo trebam ići.
- Izlaz 35, na katu.
Hvala i ugodan let.
Preuzeto sa www.titlovi.com