www.titlovi.com
prva PREMIJERA RATOVA ZVIJEZDA U LONDONU, 2001
Sviđa mi se uspjeh, volim biti uspješan
... jer je to znak mog rada
Ali postati poznat nije ono što me poticalo.
Možeš biti zadovoljan uspjehom.
Ali nikad sa slavom, zato što
nikad nećete biti dovoljno slavni.
Molimo vas pozdravite Ewana McGregora.
- Što je to sa vožnjom
širom svijeta na motor?
Jude Law je rekao da ćete
voziti motor širom svijeta.
- Da, to već dugo planiram sa mojim
najboljim prijatelj Charley Boorman.
Planirali smo put.
Dosta smo putovali na motorima zajedno.
Teško je biti slavan, zar ne?
Mora da je teško.
"Upoznao sam Charleya prije nekoliko godina
na snimanju  filma pod nazivom" Serpent Kiss "
Kažeš da volis amaterska pozorišta...
SNAKE'S KISS - 1997
Ali radiš li svoj posao uvjerljivo. Ja sam...
Izađi, i špijuniraj nekoga drugog.
Od 5 filmova u 1 će te
pronaći nekoga za razgovor
a od 10 načete 1
prijatelja za cijeli život
Ewan je sada 1 od 10.
Dugo smo razgovarali o putovanju zajedno.
Možda u Španiju ili tako negdje.
I onda iznenada,
Ewan me nazvao jedne večeri...
Kazavši: "Umjesto da idemo u Španiju,
zašto ne bismo proputovali svijet?"
Pogledao sam kartu i vidio da je Beringovog
tjesnac stvarno uzak.
Što razvaja istočnu Rusiju
od Amerike, Aljaske.
Nije se činilo tako daleko .
I pomislio sam: "Postoji prava linija
da se proputuje od tamo."
Mi ćemo proputovati od Londona do New Yorka...
putujući na istok,
The Long Way Round.
New York
Odmor ne mora biti,
izležavanje na plaži.
Može biti istraživanje i avantura.
EVE McGregor, Ewanova supruga
Naravno da sam ga podržala, njegovu malu avanturu.
Ali postoji neka ljubomora, jer ja ne mogu to učiniti.
I neke tuge...
... I sreće...
... je sve što je pomješano, složeno je.
To je velika avantura
koja se pojavila...
OLLY supruga od CHARLEYA Boormana
Bilo je to mogućnost
i mi smo to prihvatili.
- Motori su strast mog života.
- Nikako im ne možeš pobjeći.
Svi ovih godina koliko sam vozio motore...
Nikad nisam mogao da
prestanem da mislim o njima.
Također i mirišu dobro.
Počeo sam da putujem sa motorima
na kraju mojih filmova.
I za mene je to bio način da se izoliram
i da preuzmem kontrolu nad svojim životom.
Kada voziš motor s kacigom na sebi
ti si samo jedna od osoba na cesti.
Da nije motora,
da li bi još bili prijatelji?
Vjerovatno ne.
- Bili bi prijatelji.
- Ponekad govorimo i o drugim stvarima.
Odlučili smo da snimamo video da
imamo suvenir sa putovanja...
Ali smo onda pomislili: "Zašto ne bismo
organizovali da neko drugi snima?"
Ideja da snimamo putovanje je
proistekla iz želje da sve to zabilježimo.
Kad budemo imali 60 godina,
i kad budemo sjedili sa svojom djecom...
Mogli bih se malo i nasmijati
o nama i kako smo proputovali svijet.
Upoznao sam producenta Russa Malkina,
koji je radio na sportskom programu.
Rekao sam mu o projektu i
činio se prilično zainteresovan.
Prvo sam pomislio da su ludi
kad su se prihvatili ove avanture.
Ali oni su je shvatili ozbiljno,
i ja sam bio spreman da se prihvatim izazova.
Ali sam vidio da žele
globalnu produkciju...
I onda sam se sjetio mog prijatelja koji je producent
i koji živi u Los Angelesu, Davida Alexaniana.
Bio sam prilično uzbuđen.
Russ i ja smo stari prijatelji.
Russ i ja smo
se upoznali prije 15 godina.
Ali tek kad sam upoznao Ewana i Charleya
shvatio sam kolika je njihova strast prema motorima...
I svatio sam da to moram napraviti.
Došli smo u Australiju zato što Ewan snima "Star Wars".
Nas četvorica smo željeli da
vidimo da li možemo da radimo zajedno.
Ali još važnije, došli smo da vozimo
motore i da iskusimo kampiranje.
Ewan i ja nemamo
pojima što možemo očekivati.
I to je isto...
Uvijek postoji element straha.
Ali ovo nije situacija kada
se moraš suočiti sa strahom?
- Ne u ovom slučaju.
- Ali ja ću biti tamo sa tobom.
Nije da smo se odlučili da proputujemo svijetom da
bi smo se suočili protiv naših najgorih strahova.
Nije ovo japanski televizijski program.
- Zakasnili smo na brod.
- Zakasnili. Izvini.
- Tamo je bili puno bajkera.
- Moja je greška.
Polovina putovanja mi
ćemo putovati motorima svijetom.
Druga polovica je upoznavanje
ljudi koje čemo upoznati putem.
Koliko dugo ovo radite?
Oko 12 godina.
Ovo radite 12 sati na dan.
Možeš li zamisliti da ovo radiš 12 sati na dan?
Možeš li zamisliti sjedenje
na motoru 12 sati na dan?
Tri mjeseca.
Neki ljudi sigurno misle da smo ludi!
Zmije.
Moram se naviknuti na kampiranje u divljini.
Ewan i ja imamo odličan odnos
koji odlično funkcioniše.
Postoji velika mogučnost da ovo uspije.
Danas smo prešli dosta milja.
Ali bilo je teško...
Zato što mi je guzica malo otekla.
Drago mi je da nema medvjeda.
Ali smo vidjeli dosta zmija.
Ovo je razlog zašto
se ljudi priključuju armiji.
Ne da bi vidjeli svijet ili ubijali ljude,
več da može proći sedmica a da se ne okupaju.
Ja nemam dovoljno iskustva izvan ceste.
Zato sam nervozan, jer
Charley je dosta vozio motokros kao dijete...
Što ja nikad nisam.
To je ona strašna tjeskoba
koja se pojavi u stomaku...
Kada radite nešto sa nekim
koji to može uraditi bolje od tebe.
- Da li preferiraš neku stranu?
- Da, ja spavam na desnoj strani.
Hajdemo da se zamijenimo da ne izgleda
kao da smo u krevetu sa njihovim ženama.
Nikad neznaš što će se dogoditi.
Lijepo spavaj, Charley.
To nisu jastuci.
Sjajno je biti Charleyem,
koji me stalno nasmijava.
On mi je najbolji prijatelj.
U jednom trenutku, zasigurno
'bit ćemo ljuti jedan na drugog.
Ali važno je kako se nosite sa tim.
Kao primjer trebali bi imati dva šatora.
Nekim nočima, spavamo zajedno.
A nekim ne.
Ewan i ja smo razgovarali o tome.
Nekim danima, prilično smo uzbuđeni...
Ali ponekad smo,
Zar ja ovo stvarno želim učiniti.
Sada kada smo se vratili iz Australije
i sve je dobro prošlo tamo...
Moramo iznajmiti prostorije za rad.
POLAZAK ZA 4 MJESECA
Ovdje će biti motor a drugi ovdje.
Ovdje vjerovatno nečemo imati ništa.
Možda par alata.
Možda kutija sa alatom.
Ovdje ćemo imati velike police
tako da mi možemo doći
Po opremu za kampiranje, šatore i
velike, velike teške objekte.
Kacige i ostalo za dnevnu upotrebu.
Sve je vrlo neobično, ali uzbudljivo.
Moja majka mi je uvijek govorila
da nikad ne ostavljam prljave gaće.
Pa evo me, čistim svoje gaće.
Sječam se kad smo prvi put ušli.
Bila je prava rupa.
A sada je centar opsesije
koja se zove put oko svijeta.
Ja nemam ništa da radim.
Šta radimo sada?
Samo hodamo okolo.
- Hajdemo spustiti vrata?
- Da, učinimo to.
Ja sam povukao gore,
sada ti dolje.
- Dosta?
- Ne više... Dosta '.
- To je bilo dobro, zar ne?
- Hajdemo ga podići ponovo?
Za mene, ovo je također važan dio putovanja.
Ove pripreme su kao ...
Zabava za djecu!
Zezam se u radionici sa Charleyem.
Ovakav će biti naš kamp.
Neću trpiti nikakav nered...
Oprosti.
Želim da znate da je to Ewan.
Ja sam malo takav. To je zastrašujuće.
Želim da sve bude organizovano.
Mnogi od nas provode život bježeći
od onoga što u stvari jesu, zar ne?
- To je to.
- U osnovi, ja sam čovjek za ureda.
Mi želimo ovo snimiti, ali da
ne budemo okruženi gomilom kamermana.
Sada pokušavamo da osmislimo
najbolji način da to uradimo.
Mi čemo producirati tv program dok putujemo...
Ali želimo da možemo da snimimo.
Ako sam ja iza Charleya
i jelen protrći pored...
Želimo to staviti na naš film.
Ponio sam par slika da
vam pokažem šta mi radimo.
Možemo staviti uređaje
za razgovor u kacige.
Postavit ćemo kamere tako
da pokazuju ono što vi vidite.
Znači imamo sliku sebe ispred motora,
jednu ispred i jednu sa kacige.
Možemo li staviti drugi objektiv
da ponekad pokazuje prema tamo...
I da možemo ponekad staviti ovdje,
snimajući ono što je ispred?
- Ali već imamo ispred.
- Ali ta je sa kacige.
Dali se aktiviraju na glas ili dugme?
Na dugme. Na glas...
Ako Ewan počne da
psuje to ne želite da snimite!
Ne znam zašto... Toga već imamo na sate!
Ne, sviđa mi se ta ideja da se aktivira na dugme...
Ako želiš da pjevušiš neku laganicu,
ti to ne bi želio da čuješ.
Ako ja želim reći da me ti
nerviraš danas ti to ne bi želio da čuješ.
- Naravno to se nebi nikad desilo!
- Ne!
Daćemo im ove male video kamere...
Da bi mogli snimati osobne
video dnevnike svake većeri.
Tokom pre-produkcije, tražit ćemo
da nas obavještavaju...
O čemu razmišljaju sada
i tokom događaja.
- Da li radiš svoj dnevnik?
- Ne, a ti?
Ne. Da li si radio video dnevnik?
- Ne.
Stvarno je teško praviti ove video dnevnike.
Morat ću biti mnogo disciplinovaniji.
Ovoj momak dolazi sutra.
Charley, ispred mene si.
Povuci se. Hvala.
Pomjeri se malo nazad?
Još samo malo... Savršeno.
- Pogledaj!
- Prokletsvo.
Mrzim ovo snimanje,
uništava naše prijateljstvo.
Postalo je jasno da je veoma
teško da snimamo jedan drugog.
Morat čemo razmotriti drugu alternativu.
Ideja je da vi ostanete sami jedno vrijeme.
A da kad kamerman bude spreman
da snima ono što je ispred ili iza...
Ili vozi svoj motor,
pridružujući se određeni period vama.
On će voziti sam.
Ne smije kasniti.
Trebate nekoga ko može voziti
8 km ispred...
Penjući se uz planinu
i snimajući a da ga vi ne morate čekati.
Bit će tesko naći nekoga
ko može učiniti takvo nešto.
- I da je dobar.
- I tko će nam se sviđati.
Biti će vozilo koje će
kontrolisati kamere, pretpostavljam.
Kamermani dolaze u ured
u Bulwar 25th Street...
Na motoru, da te upoznaju...
Ko god učini najbolji
trik na ulici dobiće posao!
Nosimo toliko opreme za kamere na put...
Da smo odlučili da uzmemo dva vozila...
Kojima će upravljati Russ i Dave,
naši producenti.
Uzet ćemo Jimmy Simak također.
JLM SlMAK KAMERMAN
14 SEDMICA DO POLASKA
Sada moramo da skontamo kako
ćemo da izvedemo put oko svijeta.
- Više bi trebali biti zainteresovani da idemo ovuda.
- Put za motoriste.
Vozimo kroz Ukrajinu poslije Kijeva.
Ima smisla za mene.
Da li pričaš engleski, stranče?
Pokušavamo da stignemo do New Yorka.
Stvarno bih volio da vidim Kaspijsko more.
Kažu da su prelijepa
polja i da ima mnogo ribe.
Jednostavno je prelijepo.
- Uspinjati ćemo se ovdje.
- Gledaj ovo, izgleda kao Mars.
Tako sam uzbuđen!
- Kakvo je ovo zeleno područije?
- To je nacionalni park.
Nećemo obići sve ove djelove Rusije.
- Ovo je opasno područije. Veoma opasno.
- Kad ćemo imati priliku da vozimo ovuda?
- Nikad.
- Nemoj to govoriti. Nikad ne reci nikad.
Možda nikad ne poželimo otiči zajedno tamo.
Nemoj to govoriti!
Iznenada, gledajući mapu zemlje kao što je Kazahstan
učinilo mi se realnim...
Rekoh: "Ima nešto interesantno tamo..."
Iznenada, ruta se
formira ispred vaših očiju.
Zamišljaš sebe na motoru
da prolaziš tu zemlju.
Oprosti!
Pjevam ovu pjesmu jer
liči kao da dijete davi Claru.
Dva muškarca, dva motora,
32 000 kilometara!
Pakao od vožnje. Dakar!
Putovat ćemo 32,000 kilometara...
I proputovat ćemo 13 zemalja.
Možemo ići istočno,
direktno kroz Rusiju...
Ali želimo da vidimo Kazahstan i Mongoliju...
I onda čemo voziti cestom kostiju na rubu istočne Rusije
do Magadana.
Onda ćemo preletjeti do Aljaske...
Kroz Kanadu ,
Ameriku do New Yorka.
Ovo će biti najduža vožnja
na motoru na kojoj sam ikad bio.
Ovo neće biti obična vožnja na motoru.
Ovo će biti više od toga.
10 SEDMICA DO POLASKA
Sada trebamo da pričamo sa ljudima koji
znaju mnogo o zemljama kroz koje ćemo putovati.
AMBASADA REPUBLIKE KAZAHSTAN
Izvini. Ovo je sramotno!
KAZAHSTANSKI AMBASADOR
Kazahstan je tek sada počeo
da ima kapacitet da pravi mape...
Za veliku zemlju, razumijete da je...
To izazov za nas.
Ako mi možemo pomoći...
Putem možemo ucrtati neke mape.
To bi bilo od velike pomoči.
Ali ja ću pokušati...
Kad bi znali gdje idemo, mogli bi pitati ljude.
Znam da bi mogli...
U kojem pravcu je istok?
Veoma je značajno za nas
da naučimo rituale i običaje ovih zemalja.
U Mongoliji, kada budemo vozili motore...
Kako ljubazno odbiti votku?
MONGOLSKI SAVJETNIK
Samo uzmete prislonite blizu usana i onda vratite.
- Ne morate prosuti dok oni ne gledaju?
- Ne, ne morate raditi to.
Možda vam ponude da pomirišite.
Sve je to dio njihove kulture. Zato što žele da daju.
Ali nekad vam mogu
dati praznu bocu da je pomirišite.
Pa se pretvarate.
Ali oko njušiš,
možeš dobiti nešto.
Ali postoji način...
pomaže činjenica da smo prestali pušiti.
Pitačemo da li je itko njušio.
Nećemo tako!
Jer mogu pomisliti...
Zdravo, mi smo sa BBC-a. Imate li šta za njušiti?
Čitava ova površina je zemlja medvjeda.
KANADSKI SAVJETNIK
Doćemo u Rusiju, preći
Kazahstan i Mongoliju.
SAVJETNICI ZA RUSIJU
- I onda do Magadana...
- To je tako... To je.
Vi vjerovatno ne shvaćate
koliko je velika zemlja Rusija.
Od Moskve do Vladivostoak putujući vozom,
trebalo bi vam dvije sedmice.
Vjerovatno nema puno cesta...
Ne postoji mnogo motora
koji mogu podnijeti takav teren.
- Govorimo o julu.
- To je najvruči mjesec.
Juli je najvrući mjesec, sa puno
komaraca koji će vas izjesti žive!
Mi govorimo o ogromnim
ne naseljenim područijima...
Gdje su ljude slali po kazni...
Vjerujući da se nikad neće vratiti...
Vjerovatno zato što
nikad ne bi našli put nazad!
Oni daju veoma negativnu sliku.
Ona kaže da su ljude
slali tamo radi torture.
To je dio svijeta koji mi želimo otići vidjeti..
Morate ući u duh toga.
"Sigurna sam da ne znate koliko je velika Rusija."
Zato smo sigurno rezervisali devet
do deset sedmica da je prođemo...
Zato što smo mislili da će to biti kratka shopping ruta.
Isplanirali smo za osam
sedmica da pređemo ovo.
Vjerovatno više od toga.
Imamo tri sedmice da se vratimo do Aljaske.
Tri, od petnaest...
Dvanest sedmica da prođemo ovo.
Evo. Ovdje. Dvanaest sedmica.
- Čija je ovo bila ideja?
- U stvari, moja.
Imamo mnogo stvari koje moramo uraditi.
Moramo riješiti čitav navigacijski sistem.
Lijepo je imati mapu sa iscrtanim linijama, ali mi trebamo...
I da sve bude uneseno u mape u
GPS sistem.
To bi moglo trajati neko vrijeme.
Siguran sam da će trajati neko vrijeme.
Nadali smo se kad bi mogli postići da nam
govori gdje se nalazimo pa da možemo vidjeti na mapi...
I da možemo reći:
"Želimo ići u ovoj grad"...
Unesemo kordinate grada,
i da nas sistem može odvesti tamo.
Nije problem u Kanadi ili sjevernoj Americi...
Ali Rusija, Kazahstan i Mongolija...
Nisu stavljene u mape od
nijedne navigacijske kompanije.
Ovdje ima bandita.
- To je pola svijeta.
- I ovdje, isto.
Šta misliš kakvi su Rusi?
Naj opasnije mjesto za kampiranje uz cestu...
Su Sjedinjene Američke Države.
To je najopasniji dio.
Odlučili smo da uzmemo
kurs o neprijateljkim terenima.
TRENING ZA NEPRIJATELJSKE TERENE,
NORTH HAMPTONSHIRE
Koji uključuje kurs o orijentiranju,
prve pomoći i samoodbrane.
Veoma je teško.
Ovo je kao "najgora situacija."
Ovo bi trebalo uključivati stvari
kako izbjegnuti biti kindepovan...
I kako proći granične preglede
a da ne budeš sumljičav ili pijan.
JAMIE, NEPRIJATELJSKA TERITORIJA ZA KONSULTANTA
Orijentacija je metodičan proces.
Sigurno će vam biti dosadno.
Rekao bi da  smo na 57...
Jedina stvar koju bi sada rekao je
"vjeruj svom kompasu."
Ne, mi smo 50...
Kompas nikada ne laže.
Reći to je stvarno kliše.
Iako zemlja koju gledate izgleda
upravo onako kako je vi zamišljate...
A kompas kaže da nije tu,
onda ste na pogrešnom mjestu.
Jesmo li ovdje ili ovdje?
- Crkva je južno.
- Mi smo ovdje, Ewan.
- Ja sam mislio da smo ovdje.
- Ne.
Ja bi bio sretniji kada bi naučio kako da čitam mape...
Zato što se možeš izvući iz teških situacija.
Ne znamo na što ćemo naići.
Osječam se odgovorno, zato
što sve učimo iz prve.
Ali nečemo ništa ostaviti slučajnosti.
Kakvi god da su punktovi za kontrolu,
nikad nisu onakvim kao što se čine.
Oni su projektovani da usporite brzinu...
Ulazeči u zonu za preživljavanje,
usred dometa oružja...
I onda počinje.
Mi govorimo o tome kako
proći opasne punktove za kontrolu...
Kreći te se prema šumi...
Izaćemo i vježbat ćemo kako izbjeći zasjedu.
Viski je ovdje i pasoši su uz mene.
Najvažnija stvar kod mita je, nikad ne treba prvi nuditi.
Kaži, "Nema problema.
Da li ima oficir za naplatu?
Da li ću platiti u stanici ili vama?"
- Pucam na komade...
- Ali ne sada!
Hvala.
Ti si vazač.
Čekaj, tamo je neko iza drveća.
Gledaj, to je Srpska odjeća .
Važno je da se prestave u dobroj slici.
Uspori.
Ako vam kažu da isključite motor...
I ako to učine, morate poslušati,
ali držite motor upaljenim.
Želimo da dođemo do sljedečeg sela...
I ako postane ružno, ubrzajte.
... Colonel Fahim.
On je rekao da idemo ovuda
i da ćemo doći do sljedečeg sela.
Ne ovuda. Nazad.
Moramo li platiti cestarinu?
Imam nešto novca u vašoj valuti.
- Dovoljno je za prolaz?
- Uredu. Ovo je... Mene.
- Razumijete?
- Da, gospodine.
- Hvala. Drago mi je da smo te vidjeli.
- Hvala.
Čitavom centralnom Azijom, pastiri...
I bilo koji vlasnik kuće
ima jedan od ovih.
Ima ih oko 400 milliona na svijetu.
Nečuveno.
Sad ćemo vidjeti kako
ćete reagirati ako ste pod vatrom.
Morate znati najbolji način
kako otići odatle na nogama.
J. .. dva... tri... četiri...
pet... šest... sedam... osam...
- Devet... deset... jedanaest... dvanaest...
- trinaest... četrnaest... petnaest.
Dva udaha.
Do petnaest pritisaka i dva udaha.
PATRICK, INSTRUKTOR ZA PRVU POMOĆ
Mora biti do petnaest pritisaka i dva udaha...
Prije nego pjesma završi.
Nadam se da si oprao zube!
Ako si posjekao bedrenu arteriju...
Krv će poteći ovdje i uprskati će te prozore.
Nećete je moći zaustaviti sa svojim rukama.
Prestravljen sam nakon što sam vidio
Charleya kako radi oživljananje usta na usta...
Jer jedino to može primjeniti na meni!
... Trinaest... četrnaest... petnaest.
Dva udaha.
Mi govorimo o ABC, ali
Charley je u stvari disleksičar...
To ne znači ništa njemu.
- Probat ću...
- Naravno. Poslužite se.
Ti gade!
Gospodo, vaš tim za
podršku je upravo napadnut.
Ovdje je medicinska oprema. Idite odavde.
Vaš tim za podršku je upravo napadnut.
Ali mogao bi biti upucan.
Uredu. Idemo.
- Pogodio ga je u rame.
- Jesi li uredu, druže?
Ne treba da se igraš sa pištoljima.
- Upucati samog sebe. Koja glupost!
- Podigni ruku. Hajde.
Pronto (Brzo). Uredu.
Rolex je ? To možemo uzeti?
Jesi li ozlijeđen još gdje?
Kakva sreća da nam je
žrtva pokazala gdje se nalazi!
- Trebam trake.
- Nemamo trake.
- Šta ćeš upotrijebiti?
- Moju incijativu.
Uredu, uvedimo ga unutra.
Da, sklonimo ga sa puta.
On može da hoda sam!
- Moj Bože, upišao se u gaće.
- Bilo je dobro.
Drago mi je što učili sve
ove medicinske stvari danas.
Biti upucan, to je nešto što
ćemo probati da izbjegnemo.
Stvari koje nam se mogu desiti:
da slomimo nogu, ruku, vrat.
Nadam se da nam se neće
desiti da nam mina eksplodira u lice.
10 SEDMICA DO POLASKA
Uvijek se brinete o opasnostima
koje vrijebaju na putovanju sa motorom.
Ako dobijemo dijareju,
uzmemo 500 ml antibiotika...
Jedna doza, i završeno.
- Kad krene da djeluje.
- Jeste.
Ja sam imao dijareju u šatoru
u Škotskoj kad sam bio dijete.
Imao sam 16, 17, i moji prijatelji
i ja išli smo u planine na zapadnoj obali...
I nismo oprali suđe kako treba.
I po neći dok smo mi spavali,
muhe su izlegle jajašca u njih...
Komarci su imali sex u njemu.
Ujutru sam se probudio ovako:
"Moj Bože!"
Čitavo vrijeme sam proveo ležeći u šatoru
ili trčeći...
Spašavajući se u žbunju.
Cijeli dan i po bilo je grozno.
LONDON MOTORISKIČKI SHOW
Trebamo pomoć velike moto
kompanije za naše putovanje.
Suzili smo izbor između BMW-a i KTM-a.
Testirat čemo prvo BMW-ov.
Prvo, čini se prilično ugodnim.
Testirali smo ga na cesti.
Bio je veoma...
Možeš proći veliku udaljenost veoma ugodno na njima.
Pao sam tamo.
Nije to bio strašan pad.
Izgubio sam balans u krivini.
To se dešavalo vrlo sporo.
Mislim da je BMW veoma dobar motor,
ali mislim da je KTM bolji.
KTM je Austrijski proizvođać motora
koji je specijalizovan za moto krose i enduro motore...
Upravo za putovanje kakvo mi želimo učiniti.
- Ovoj je tvoj.
- Ja želim ovaj.
Sanjam ga cijelog života.
Ovo jutro je bilo stvarno uzbudljivo.
Dugo vremena sam čekao priliku da testiram KTM.
Bilo je stvarno fantastično.
Stvarno je bilo.
Ovaj motor vam daje veliku
sigurnost na off road cesti.
Posebno dok idete sporo.
- Da li si i u jednom trenutku išao sporo?
- Ne.
Za uslove za koje nama treba
motor, samo je jedan  izbor.
- Koji je to?
- BMW.
Moj prvi izbor je bio BMW.
To je jedini motor koji je napravljen za takvo nešto.
- Znaći ostajemo na KTM-u.
- Uredu?
Ewan preferira BMW,
ali mislim da ga mogu uvjeriti u drugačije.
9 SEDMICA DO POLASKA
Moramo da nađemo dobrog kamermana
a koji je također i dobar motorista...
I, naj važnije, mora se
dobro slagati sa Ewanom i Charleyem.
Još nemamo kacige,
motore, opremu...
Našu opremu za kampiranje.
Čekamo na sve.
Da, znam. Da.
Da, Razumijem.
Ovdje smo sedmicama i ništa nije došlo,
jedino je došla ova besplatna naljepnica.
Super!
Jedina svrha ovog putovanja je da dobijemo
beplatne poklone, ali ovo je jedino što smo dobili!
Ovo je trening koji radimo.
Znamo da će ovaj put biti dosta fizički zahtjevan
i moramo učiniti nešto povodom toga.
CHRIS, Fitness Trener
Nisam išao u teretanu skoro godinu.
Moje ruke su u potpunosti nestale.
U "Black Hawk Down"...
Bio sam u Maroku i jedan od američkih glumaca
je sjedio pokraj mene.
I rekao je: "Pogledaj si ruke!"
Neko mi je rekao da nije loša
ideja da akumuliraš salo u svom tijelu...
Ako postaneš bolestan ili...
Jesi li se umorio.
Hvala.
Želim da se fokusiram na tri stvari.
Želim da momci budu u formi,
želim da im povečem snagu...
I želim da njihova tijela
budu naviknuta na stres.
Ovo će biti nevjerovatno teško
putovanje i želim da budu spremni.
Zamisli da radiš ovo cijelo vrijeme.
Ne želim više ići sa tobom.
Šta sam uradio?
Pogledaj kako mi je crveno lice!
Popio je pola boce vina za ručak.
Psst.
Obečao si da nečeš reći nikome.
... Ne čini se dobro...
Zadržimo činjenice skrivenim.
Ovo nas kao bob tim!
Ovo je motor koji ćemo koristiti.
Veoma je bolno!
Boli me na mjestima za koje
nisam znao da ih imam. Oko guzice.
Zašto toliko moramo da radimo na guzici?
POZDRAV
Momci će provesti vrijeme učeći Ruski...
Zato što se taj jezik koristi u
večini zemalja kroz koje ćemo putovati.
Moja supruga je Francuskinja.
A ja ne govorim Francuski nešto dobro.
Realno koliko mogu naučiti
Ruskog od sada pa do aprila?
Ja ću gledati u tebe, Charley.
Učini da bol nestane.
Nije bolilo.
Opusti se. Misli muške stvari.
Svi smo dobili inekcije.
To je učinili ovaj put još stvarnijim.
Činjenica da smo dobili inekcije nas je natjerala
da shvatimo da ćemo stvarno putovati.
Previše se fokusiramo na teoriju i diskusiju.
Ali sa vremena na vrijeme,
prisjetite da će te otići i ućiniti to...
Voziti motor tako dugo vremena.
Vrijeme polaska se bliži.
Vrijeme otkucava.
Malo je čudno kad malo razmišljaš...
Da se vrijeme polaska bliži.
Malo je zastrašujuće.
8 SEDMICA DO POLASKA
Svi su veoma zaposleni.
Konačno i oprema je stigla.
- Ovo je Rocca?
- Jeste.
Da, ovo je oprema!
Poslali su nam da isprobamo.
- Daj mi da vidim ovu kožu ponovo.
- Termalne rukavice!
- Ovo je dobra konbinacija.
- Veoma su tanke.
- Šta?
- Vučeš prema sebi.
Jedini put kada sam spavao u šatoru je
bilo u Kanadi, i kiša je padala neprekidno.
Stala je na dvadeset minuta
i mi smo mogli podići naš šator...
Ali onda je nastavila da pada
sve do 12:00 sljedečeg dana.
Spakirali smo se i otišli.
To je bilo moje kampiranje.
Ovdje se zatvara ventil.
I onda... Nismo ga napuhali.
Ako je napolju - 18 a ti spavaš
u vreći za spavane na - 10...
Ima da se smrzneš.
Ne. Ako si u vreći za spavanje na - 10...
Ali isto imamo deke za
šator kao dodatnu izolaciju...
To će zadržati toplinu
a možeš upotrijebiti i odjeću unutra.
A dvojica spavaju u šatoru...
A možeš upaliti i kuhalo,
ako je stvarno hladno.
- Koje kuhalo?
- Kuhalo.
- Ne! Ne možeš.
- Ne razumijem. Zašto?
Da upališ kuhalo da se ugriješ?
Ne da ugriješ šator.
Zašto ne? Kuhaš tamo.
Ako pada kiša...
Ovo se desilo mom ocu kad je
bio na planini,sa nekom djecom.
Zamjenio je bocu za gas,
koja je curila, i uzrokovao je požar.
Zatvarač je napravljen od plastike, onda
se otopi i onda ne možeš izaći vani.
Ozbiljno.
Nikad nemoj upaliti kuhalo da se ugriješ.
Uredu, to je bio samo prijedlog.
Ukljući kuhalo, Charley.
Jedan od naših najveći strahova
je da ćemo pasti sa motora i ozljediti se.
I osječali smo da trebamo još medicinske obuke.
Imate
gornje područije i donje...
Odavde pa do vaših nogu.
Svinjska pluća?
Svinje su stvorenja najsličnija ljudima.
- Zar ne stavljaju svinjska srca u ljude.
- Da, stavljaju.
Svinjska srca u ljudima. Nevjerovatno.
Ako želiš da im daš umjetno disanje, Charley,
samo prisloni svoje usne...
Stvarno volim dobru svinju!
- Ovdje ulazi zrak.
- Je li ovdje dođe srce?
Da jeste.
Da li će praviti zvukove kad zrak bude izlazio napolje?
Hoće li...
Želim da vam pokažem pravu veličinu.
Da vidite koliko kisika uđe unutra.
Puni se.
- Rupa je ispod.
- Moj Bože!
Ovo je nevjerovatno.
Moramo osjetiti kretanja na prsima i zrak na obrazima...
Da vidimo da li diše.
Najbolji način je da upotrijebite ruku.
Upotrijebite unutrašnu stranu zgloba.
Liznite i onda osječate dah mnogo lakše.
Ili upotrijebi ogledalo.
Ja sam upotrijebio ogledalo
na svojoj kčerci kad se rodila...
Da vidim da li diše.
- Jesi li ga uporijebio?
- Ne, uplašio sam se.
Jedino si je mogao probuditi.
Da, probudio sam je.
Šta tražimo?
Obstrukciju.
Želiš probati?
Spusti ruke na obraze.
Stavi dva prsta na ugao vilice i diži gore.
- Veoma je teško.
- To je težak posao.
Probajmo dišne puteve? Uredu.
Samo spusti sa strane i dolje.
Ulazi lako.
Izvadi.
Ako to učini, neće uraditi kako treba.
- Mora biti potpuna penetracija.
- Do kraja.
Odavno nisam izvršio
penetraciju u gumenu lutku!
Ne želim da ovo raditiš u šatoru,
u sred noći, samo radi prakse.
Šta to dovraga radiš, Ewan?
Probudiš se sa
nečim ogromnim u svojim nozdrvama.
Imat će te kacige, imat
će te popriličnu težinu na glavi.
Nakon što smo imali medicinski kurs...
Svatili smo da smo
potpuno beskorisni u prvoj pomoći.
Zbog toga smo odlučili
da povedemo doktora sa nama.
Ako sam ja u filmu...
I neko se povrijedi a nema
doktora, ja bi totalno poludio.
A pošto sam ja ko-producent u ovom programu,
bio bi ljut na sebe.
Mislim da je neodgovorno ići u opasne
teritorije a da ti niko ne može pružiti medicinsku pomoć.
Govorimo o nečemu veoma
važnom, kao što je život ili smrt...
I mi smo četiri osobe koje donose te odluke...
Ako neko slomije kost ili tako nešto...
Ne postoji nešto mnogo što
se može učiniti, a da ne ode u bolnicu.
Ovo je ideja koja nas
najviše zadovoljava. Ako imamo...
Možete staviti koga god želite.
Ne znam, Charley.
Ja želim znati ko će biti u ekipi.
Ne mislim da bi trebali reći:
"Šta god želite."
Složili smo se da imamo doktora u ekipi.
Doktora sa kim se možemo slagati.
Kroz cijelu Rusiju.
- Kroz Kazahstan.
- Magadan.
6 SEDMICA DO POLASKA
Trebamo vize za tri
mjeseca za više ulazaka.
U stvari, to je veoma teško...
Morat će razgovarati sa
Moskvom da im izda propusnice.
Morat će je poslati ovdje
i Ruska ambasada morat će ih izdati.
Ne možemo vam garantovati da ćete dobiti vize.
... Učinit ćemo sve,
ali oni jednostavno mogu odbiti.
Još nemamo motore.
KTM dolazi u srijedu sa šefovima.
KONSULTATOR KTM
Dovest će čovjeka koji je putovao
kroz Sibir i žele da vide naš raspored.
Mislim da moramo biti veoma pažljivi.
Osoblje će nam srediti sve potrebne vize.
- Imate li ih?
- Imat ćemo.
- Jesi li siguran?
- Naravno da hoćemo.
Imamo sastanak sa Rusima.
I pokušat ćemo srediti da razgovaraju zajedno.
Ako zaglavite ovdje,
to će biti kraj vašeg putovanja.
Nemože te se izvući ponovo.
Najveći problem je
što idete odmah poslije zime.
To znaći da tada ima najviše vode.
I postoji problem sa zaleđenom zemljom.
Ovo želite da prođete za 14 dana?
- Mislim da imamo više od 14 dana.
- 18 dana.
Šta ako vam kažem
da će vam trebati 6 sedmica?
SLJEDEČI DAN
PETAK 13
- Zdravo.
- Je li to to?
Loše vijesti.
Primio sam vijesti iz KTM ovog jutra...
K iz KTM, Gospodin
kako god mu je ime.
- Ne žele da daju motore?
- Tačno.
Ne razumijem!
Za Boga miloga!
Šta je onaj rekao?
Da ne možemo to učiniti?
Znao sam! Moja prva
reakcija je bila da ga ne dovodimo ovdje.
Rekao sam to svima.
Pogrešno je da ga dovodimo ovdje.
Nažalost, to je bio uslov.
TELEFON SA GENERALNIM KTM
Radi koji detalja?
Nakon svega, to je avantura.
Ideja je da idemo u avanturu.
Uredu. Hvala vam za vaše vrijeme.
Hvala. Zbogom.
Misle da nečemo uspijeti.
Uzećemo BMW i pokazat ćemo im...
Riješit ću ga se.
Nečemo uspjeti. Kako se usuđuju to reći?
Skinula sam sada. Hvala.
Jedna sedmica do polaska
i saznam da kamerman nema dozvolu.
Još moram da položim test.
Zar ne postoji nitko drugi.
Imamo vize za sve članove tima...
Za sve zemlje, osim Rusije.
- 90% puta će biti kroz Rusiju!
- Ako se desi, to će biti čudo.
Učinit ću lasersku operaciju sutra.
- Očiju?
- Ne vidim dobro.
Moj Bože! Drže ti oči
otvorene sa štipaljkama i takve stvari.
Preuzeto sa www.titlovi.com