Vidjeli smo:
Dođu, bore
se, unište,
iskrvare. Uvijek
završi isto.
Ali završi samo jednom. Što se prije
toga dogodi, to je čisti napredak.
Neću ja ubiti
Jacoba, Bene. Ti ćeš.
Dolaze.
Dharmina ekipa na Labudu,
tijekom bušenja tla
slučajno će probiti
veliki energetski džep.
Mislim da mogu poništiti tu energiju.
Detonirat ću vodikovu bombu.
Ako uspijemo što je Faraday rekao,
naš se zrakoplov neće srušiti.
Let 815 sletjet
će u Los Angeles.
Juliet! Ne!
Držim te.
Ne puštaj!
Juliet! Ne!
Hajde! Hajde!
Hajde, kujin sine!
Kakvo vam je piće?
-Dobro. -Nije baš
snažna kritika.
Pa... Piće baš
i nije snažno.
-Nemojte nikomu reći.
-Ostat će naša tajna.
Dame i gospodo, kapetan je
uključio oznaku "vežite pojaseve".
-Vratite se na svoja
mjesta. -To je normalno.
Moj suprug kaže da zrakoplovi
žele ostati u zraku.
Zvuči kao
mudar čovjek.
Recite mu to kad
se vrati iz zahoda.
Ja ću vam do tada
praviti društvo.
Bez brige,
sve će biti...
Možete se pustiti.
U redu je. Možete
se pustiti.
-Čini se da smo
preživjeli. -Jesmo.
Ispričavam se na podrhtavanju, ljudi.
Pogodili smo nezgodna vrtloženja.
Ostatak leta bi
trebao biti ugodan.
Podsjeti me drugi
put da pričekam.
Umalo sam umro
u tom zahodu.
Sad znam kako je
rublju u sušilici.
-Nedostajao si mi. -I
ti meni, ljepotice.
-Ispričavam se. -Oprosti,
stari. Tvoje mjesto?
-Stjuardesa je rekla da je
prazno. -Ne, ja sam do prozora.
U redu.
Slobodno se
smjestim ovdje?
Tip do mene hrče otkad
smo poletjeli iz Sydneyja.
-Nema problema.
-Hvala, brate.
-Nešto nije u redu?
-Ne, samo ste...
Jesmo li se
već upoznali?
Ne bih znao.
-Desmond.
-Jack.
Drago mi je što
sam te upoznao.
Ili ponovno susreo.
IZGUBLJENI
Juliet! Ne! Ne,
nećeš se pustiti!
Juliet! Ne!
Hajde. Hajde,
kujin sine!
Hej!
Ima li koga?
Ima li koga?!
Hej!
Hej, Kate! U redu
je. Ja sam, Miles.
-Što se
zbilo? -Što?
Gdje smo?
Ne čujem te. I
tebi zvoni u ušima?
Što je?
-Vratili smo
se. -Kamo?
Ne.
To je gradilište?
Ne. Okno Labud
nakon što ga je
Desmond raznio.
Znači, nismo u 1977?
Jack? Jack.
Čuješ li me? Jack!
Što se zbilo?
-Gdje smo?
-Kod okna.
-Što? Napravili su ga?
-Da. Napravili su ga.
Sawyeru!
Nisi imao pravo!
To je prokleto
okno Labud!
Razoreno, kako smo ga i ostavili,
prije skokova kroz vrijeme!
Rekao si da ćemo
spriječiti da ga naprave!
Da se zrakoplov neće
srušiti na otok!
-Prestani! Prestani!
-Ovo nije LAX!
Eksplozijom si nas
vratio na početak!
Samo što je
Juliet mrtva.
Mrtva je, kujin sine,
jer ti nisi imao pravo.
Sawyeru...
Žao mi je.
Mislio sam
da ćemo...
-Mislio sam da će
upaliti. -Ali nije!
ZAHOD
-Čekate red? -Ne, samo
čekam prijateljicu.
-Oprostite. Nisam vas
vidjela. -U redu je.
Vratimo se na
mjesta, dušo.
Lazanje.
Ne. Nema noža ni
vilice za tebe, dušo.
Bojiš se da ću te
izbosti i pobjeći?
Pazi malo,
prijatelju.
Oprostite.
Nisam pazio.
Reci. Molim te.
Samo jednom.
-Zbilja ne bih.
-Obožavam te reklame.
Daj samo australski naglasak
i pustit ću te na miru.
U redu. Dobro.
Želim vam zakon
dan, kompa!
To je...
Znaš tko je ovo? Vlasnik
Piletine G. Cluck.
A vozi se u ekonomskoj
klasi s nama seljačinama.
-Tko bi rekao?
-Smijem nešto pitati?
Kako je tip poput tebe postao
vlasnik velike korporacije?
Dobio sam na lutriji i volim
piletinu, pa sam je kupio.
Bravo. Svaka čast.
Ne bi smio govoriti ljudima
da si dobio na lutriji.
-Da? Zašto? -Iskoristit
će te. Zato.
Hvala na savjetu,
ali ništa od toga.
Neće, ha?
Meni se ne događaju
ružne stvari.
Ja sam najveći
sretnik na svijetu.
-Što se zbilo? -Pronašao
sam svjetiljku.
Stari, baš me briga. Bio
je dan, a sada je noć.
-Što se zbilo?! -Mislim da
smo skočili kroz vrijeme.
Kako znaš?
Bijeli bljesak. Glavobolja.
Ne čujem. To sam već prošao.
...ponovno na
otoku! -Čuješ to?
-To je Sawyer.
-Ostani sa Sayidom.
Ako imaš objašnjenje,
Jack, rado bih ga čuo!
Sigurno je bomba
eksplodirala.
Da je eksplodirala, misliš
da bismo mi preživjeli?!
-Ne znam. -Upravo
tako. Ne znaš!
-Prvi put da ti
ne znaš! -Jack!
-Sayid treba
pomoć. -Gdje je?
S Hurleyjem kod kombija.
Dvije minute hoda.
Još uvijek krvari.
Ne znamo što ćemo.
Upomoć.
Što kažeš, doktore? Imaš kakvu
mudrost da spasimo Sayida?
-Možda ima još kakva
bomba. -Zašutite!
Upomoć!
Juliet!
-Jamese?
-Bože moj.
Juliet!
O, Bože. Ovo
je odvratno.
Bez brige, stari.
Sve će biti u redu.
Kad umrem...
Što misliš, što
će mi se dogoditi?
Nemoj govoriti,
stari.
Ni ne pamtim koliko
sam ljudi mučio.
Ubijao sam.
Kamo god da idem...
...sigurno nije
jako lijepo.
-Sayide, molim te.
-Zaslužio sam to.
Tko je to?
Jin?
Jin!
Imam pištolj!
I znam pucati!
Zdravo, Hugo.
Imaš malo vremena?
Zašto buljiš u njih?
Djeluju sretno.
Zakopčaj se.
Tratiš
vrijeme, stari.
Ako se zrakoplov
sruši u ocean,
mislim da su nam šanse za
preživljavanje nikakve.
U biti, ako je mirno
more, a pilot dobar,
možemo preživjeti
slijetanje na vodu.
Spremnici s
gorivom bi nas
držali na površini da se
možemo ukrcati u čamce.
-Što je? -Zadivili
ste me svojim znanjem.
Što ste radili u Australiji?
Posao ili zabava?
Zabava. Vi?
Otišao sam sestru
spasiti iz loše veze,
a na kraju je ispalo
da želi takvu vezu.
I evo me.
Išli ste na odmor?
-Otišao sam na šetnju
prirodom. -Zbilja?
-Kao Crocodile
Dundee? -Ne baš.
Ali bilo je prilično
napeto. 10 dana u prirodi,
samo naprtnjače
i noževi.
Spavali smo pod zvijezdama,
sami smo palili vatru,
-lovili
hranu. -Opa.
Ja ne bih izdržao ni
dva dana bez mobitela.
-Ne šalite se, zar
ne? -Zašto bih?
Ako se ovo čudo sruši,
držat ću se vas.
Možeš prestati
buljiti u vatru.
Jacoba više nema.
Nema ga.
Bene, izađi
i reci Richardu da moram
razgovarati s njim.
O čemu?
To je naša stvar.
-Nema drugog razloga.
-Ne može to tako.
-Morate... -Ne
ideš unutra.
Već sam bio unutra.
Sada te samo molim...
Samo malo popustite.
Tko su oni?
Osim činjenice da su bili
na Ajirinu letu s nama,
sve što znam jest da su me
onesvijestili, odvukli u neku kolibu,
koju su odmah
zapalili i onda me...
...doveli ovamo zajedno
s mrtvacom u kutiji.
Kažu da su
pozitivci.
Ni ja u to
ne vjerujem.
Slušajte me.
Dobro me slušaj.
Nitko neće ući tamo
dok ga Jacob ne pozove.
Richarde, zato smo ovdje,
Jacob nas je pozvao.
Kad ste pitali što je u sjeni
kipa, to ne znači da ste vi glavni.
-Nego tko?
-Richarde.
Bene.
-Što se unutra zbilo?
-Sve je u redu.
John želi
razgovarati s tobom.
-Je li Jacob
dobro? -Tko ste vi?
-Odgovori na pitanje,
Bene. -Naravno da je dobro.
Zajedno su unutra. John
želi razgovarati s tobom.
-John želi razgovarati
sa mnom? -Tako je.
Što to radiš?
Ne razumijem.
Rado ću razgovarati
s Johnom.
Ali prvo bi možda ti
trebao razgovarati s njim.
Drži se,
Juliet! Stižemo!
Jine. Svjetiljka.
Ako pomaknemo ovu gredu,
mogao bih se spustiti!
Preteška je. Trebamo
nešto za povlačenje. Jine!
U kombiju su
lanci! Donesi ih!
Kamo ideš, stari?
Što radiš ovdje?
Sretnem te u taksiju,
znaš sve o meni,
daš mi zrakoplovnu
kartu koja me slučajno
vrati na ovaj otok. Kako
si znao što će se zbiti?
Hej!
Čuješ li me? Zašto ne
odgovaraš na moja pitanja?
Moj prijatelj Jin će doći svaki
tren, prestani me ignorirati...
Tvoj prijatelj Jin
me neće vidjeti.
-Zašto? -Zato što sam
umro prije sat vremena.
-Žao mi je, stari.
To je koma. -Hvala.
Kako si umro?
Ubio me stari prijatelj kojemu
je dosadilo moje društvo.
Želiš da ponovno
učinim neku ludost?
Ne. Moraš spasiti
Sayida, Hugo.
-Zato je Jin otišao po Jacka...
-Jin mu ne može pomoći.
Moraš odvesti
Sayida do Hrama.
To mu je
jedina šansa.
Ostali će biti
na sigurnom tamo.
-Hram? Trebao bih znati
gdje je to? -Jin zna.
Neka te odvede do rupe u zidu
gdje je bio s francuskom ekipom.
Kroz taj otvor
doći ćeš do Hrama.
Još imaš kutiju za
gitaru koju sam ti dao?
-Da.
-Donesi je.
Tko si ti, stari?
Jacob.
Hurley! Pomozi
mi sa Sayidom.
Moramo ga ubaciti u kombi.
Juliet treba našu pomoć.
Hajde! Moramo
krenuti!
Jine, ako te zamolim da me
odvedeš do nekakve rupe u zidu
gdje si bio s francuskom
ekipom, znao bi o čemu govorim?
-Da.
-Dobro.
Idem po lanac.
Juliet?
Prestani, Sawyeru. Kombi
je stigao. Sad će lanci.
Više se ne čuje.
Zna da smo ovdje.
Vjerojatno se samo odmara.
Juliet!
Ako umre,
ubit ću ga.
Dame i gospodo, nema
razloga za uzbunu.
ali ako je možda liječnik u zrakoplovu,
pritisnite tipku za osoblje.
Vi ste liječnik?
-Jesam. -Pođite sa
mnom, molim vas.
Hvala na pomoći. Jedan je putnik
ušao u zahod prije pola sata
i ne odgovara
na naše kucanje.
Ovo je liječnik.
Ako je bez svijesti... -Kao
da je brava zaglavljena.
Mogu kako pomoći?
Ispričavam se.
Ne diše.
Što se zbiva,
Earhartice?
Sve je u redu, gospodine.
Molim vas, ostanite na mjestu.
Ma divota.
-Trebat ću vašu
pomoć. -Što treba?
Morate mi...
Držite ovo iznad nosa
i usta. Držite tako
-i pazite da zrak ne
izlazi. -Dobro. Sada?
Sada.
Nešto ja zakrčilo
dišne putove.
Moram ga otvoriti. Trebam
nešto oštro... Britvu.
-Imam kemijsku.
-Kemijska?
Prema pravilima ne
smijemo imati ništa oštro.
Kemijska!
Obična kemijska.
Imao sam je u kaputu,
ali je nestala.
Kvragu.
Imam ga.
Opusti se.
Samo diši.
Jesam li živ?
Da. Živ si.
Prekrasno.
-Jesi ga? -Može,
Jine! Spremni smo!
Nagazi!
Daj mi svjetiljku!
Juliet.
Dobro je.
Juliet. Dođi.
Juliet?
Hej, hej, hej.
Ovdje sam. Hajde,
dušo. Daj, probudi se.
Budi se.
Bog.
Hej
Gdje smo?
Ne brini se za
to. Ti si dobro.
Moram te
izvući, dobro?
Nije upalilo.
Još smo na otoku.
U redu je.
Samo te moram otrpati
da te mogu izvući.
Ne, udarila sam bombu.
Ti si još ovdje.
Što si?
Udarila si bombu?
Zašto?
Da se ti možeš
vratiti kući.
Htjela sam da ispadne da nisi
ni došao na ovaj prokleti otok.
I nije upalilo.
Ne brini se za to.
Bit ćeš dobro.
Izvući ću te i zajedno ćemo
se vratiti kući. Čuješ me?
Sawyeru?
Iako mogu izvaditi metak,
krvarenje neće prestati.
Ja mu ne
mogu pomoći.
Ja mu mogu pomoći.
Postoji nekakav hram. Ako tamo
odvedemo Sayida, spasit ćemo ga.
Kako to znaš?
Rekao mi je jedan tip, Jacob,
prije nego je Jin došao.
-Tko je Jacob?
-Zar je važno?
Možeš pomoći
Sayidu, Jack?
Ne.
Onda to moraš
prepustiti meni.
-Što to radite?
-Ulazimo,
a on ide s nama.
Gdje je Richard?
Neće doći.
Tko je onda
iza tebe?
-Gdje je Jacob?
-Jacob je mrtav.
-Tko si ti? -Ne
brini se zbog mene.
Razgovarajmo o tebi.
Pretpostavljam da ste...
što, Jacobovi tjelesni čuvari
i da ste prešli silni put do
ovog otoka da ga zaštitite?
Imam dobre vijesti.
Jacob je izgorio
u ovom plamenu.
Stoga, nemate više što
štititi. Možete ići.
Slobodni ste.
Ubijte ga!
Raširite se!
Sredite ga!
Gdje je?!
Žao mi je što si me morao
vidjeti u tom izdanju.
-Sawyeru? Je li
dobro? -Radim na tomu!
-Imam te.
-Jamese.
Imam te. U
redu je. Tako.
Bez brige.
Mogli bismo jednom
izaći na kavu.
Moram te
izvući odavde.
Možemo postati
Nizozemci.
Hej... Juliet?
Ja sam.
-Jamese.
-Da?
Poljubi me.
Može, plavušice.
Moram ti nešto reći.
Jako je važno.
Reci mi.
Julie?
O, Bože.
Ovdje sam.
Ovdje sam, dušo.
Ti si za ovo kriv.
Trebao si me
pustiti, stari.
Trebao sam umrijeti.
Ne uzimajte to srcu. Neki ljudi
jednostavno ne znaju zahvaliti.
Oprostite, znate možda gdje je
čovjek koji je sjedio do mene?
Spavali smo.
Dame i gospodo, govori
vam kapetan Norris.
Započinjemo spuštanje na međunarodnu
zračnu luku Los Angeles.
U Los Angelesu je
prekrasan dan.
22 Celzijeva stupnja,
vidljivost 9.5 km,
a vjetar je jugozapadni
brzine 8 km/h.
Vežite se. Samo
što niste stigli.
Uključit ću oznaku
"vežite pojaseve".
Slijećemo za nekoliko minuta. Hvala
što ste letjeli Oceanic Air-om.
Preuzeto sa www.titlovi.com