www.titlovi.com
She keeps me hanging on the line,
waiting on the side...
...every single night, same,
hanging by the phone...
...waiting all alone.
Everybody knows her name.
Volim te, volim te, volim te!
Jenny, uspori.
Dobit ćeš aneurizmu.
What's a girl to do?
In a perfect world...
I'd be perfect, too.
Moj Bože.
Ti si najbolji frend.
Ovo mi je najbolji rođendan!
Da, pa, sve za prijatelja.
- Hej, ljudi...
- Euw, učini da ode.
I mislila sam da ćete vas dvoje
biti na ovim jeftinim mjestima.
Mjesta su odlična.
Da, pa, ja sam dolje gdje se Jason
može znojiti na meni. Mir, cure.
Every single night...
...same.
She's a perfect girl.
Jason!
Jesam li to samo ja?
Ili je ovdje vruće?
Nemoj.
Nemoj to učiniti!
Ipak je.
Moj Bože.
Ovo je moja najdraža pjesma!
I love you!
You say, you learned to sleep alone.
And I say I miss the way you breathe.
- You say...
- Idem!
Jenny!
Malo nalijevo.
- Jason!
- Hej, makni ruke, stari.
Brže!
Pulling you back in. Do you see?
Something...
You want to see again?
I can be the one.
I can make it up to you.
Take me back.
I'm the lonely boy who...
- Ioves you...
- Nemoj ni pomisliti.
Come on now.
Come on, do you feel something...
...pulling you back in?
Do you see something...
You want to see again?
I can be the one.
I can make it up to you.
Take me back.
I'm a lonely boy who needs you.
Jason, volim te.
Hvala, Boston.
Dobro jutro, Beantown.
Jason Masters je započeo
svoju svjetsku turneju...
...sa rasprodanim
jučerašnjim koncertom.
Jedna sretna obožavateljica se probila
na pozornicu i dobila svoj osobni...
...suvenir- njegovu majicu.
Mama, nećeš vjerovati.
Digli su me
i nosili na rukama
prema Jasonu...
...i baš kad sam ga skoro mogla dodirnuti,
što misliš tko me gurnio dolje?
Alexis?
Priča mog života.
Mama? Shvaćaš li da sam
provela cijelu srednju školu...
...čekajući nekog tko
će me oboriti s nogu?
Sada je vrijeme isteklo.
I sve što imam za pokazati
je dosadna diploma.
Ponekad ti se ljubav
polako ušulja.
Četiri godine srednje škole
bez dečka. To je tužno.
Što je sa Ryanom?
On mi je najbolji prijatelj.
To bi bilo kao da ljubim
mlađeg brata.
Trebam muškarca.
Nekog snažnog, oštrog
i iskrenog.
Samo pazi što želiš, dušo.
Možda to i dobiješ.
Ti i Ryan ćete se odlično
provesti.
Radeći cijelo ljeto...
...u Karibskom resortu.
Temperatura u Indoneziji je 35°C
Zašto ne odvedeš mamu na
pravi odmor?
Kao npr. u zemlju sa
unutarnjom sanitarijom.
Biti ćemo u trbuhu majke prirode.
Bez auta, telefona i internetske mreže.
- Samo nas dvoje.
- Da...
I nudističke plaže.
Neću nikad izbrisati tu sliku
iz glave.
I ne pokušavaj, dušo.
Oh! Oh! Porezao sam se.
Oh, nije dobro.
Evo, tata.
Oh, osjećam se loše.
Onesvjestit ću se.
Ako ne uspijem, zapamtite...
...da vas obje volim.
Želim da donirate moje organe
ljudima koji...
Oh! Sad je bolje.
Dobro je, jer nisam mogao odlučiti...
...kome da doniram organe.
Bolje da ih zadržim.
Pa, postat ćeš jedan
odličan doktor.
Nisi još vidio račun.
Nedostajat ćeš mi, dušo.
Imamo li najbolju kćer ili što?
Istina, dušo.
Vi ste tako čudni.
- Hello.
- Ryan.
Hej!
- Jesi li spremna?
- Rodila sam se spremna.
Oh, nedostajat će ti moja kuhinja
na Sv. Luciji.
Sir, ja, uh...
Nadam se da vam neće smetati
situacija...
- na Sv. Luciji ovog ljeta.
- Situacija?
Da, situacija Jenny i mene.
Oh, misliš to što ćete
biti cimeri.
Ryan, ti si zadnji dečko
za kojega sam zabrinut.
Zadnji.
Više sam zabrinut za onog
dečka-štakora, Lennya.
Dečko sa lijenim okom i
čirom na bradi.
Ali bit ću ozbiljan s tobom.
Kul sam s tim. U redu je, stari.
Totalno kul.
Ludo se zabavite.
Daj pet.
Gore visoko.
Motown bounce, klizni sklizni,
straga i odvozi se, stari.
Dobrodošli u Sun Village
Beach Resort.
Hvala.
- Oh, hej.
- Nije loše.
Lijepo, ha?
Ovo je tako kul.
Oh, Bože, oprostite.
- Što ti radiš ovdje?
Nisam znala da hotel prima
kupone za hranu.
Molim?
Mi smo ovdje preko ljetnog
školskog programa.
Saznala si da je ovo Jasonov
najdraži resort, zar ne?
Tko to ne zna?
Pa, ako se on pojavi,
sklanjaj mi se s puta.
On je moj.
Pojačaj dozu, Alexis.
Svejedno, samo mi se makni s puta.
Vježbao si, Ryan?
Sviđa mi se.
Hvala.
Mislim, kupio sam Bowflex.
Što?
Ovo će biti vaš dom
sljedeća tri mjeseca.
Ovo je najluksuzniji resort
na Karibima.
Očekujem od vas...
...da štitite imidž
Sun Village Beach resorta...
...i svojim životima
ako bude potrebno.
Rekao sam nešto smiješno?
Smiješ se.
Nisam rekao ništa smiješno.
Ne, samo sam se sjetio jednog vica.
Kojeg sam mu ispričala u avionu.
Dva svećenika i rabin
u brodu...
Nema pijanki ni drogiranja.
Nema muvanja s gostima
ni hopa-cupa.
Ovo je vaš zajednički zid.
- Nismo zajedno.
- Da, neće biti hopa-cupa.
Ne želim nikakvih problema.
Comprende?
Comprende.
Vaši zadaci su na ploči.
Ti ćeš raditi kao spasioc.
A ti ćeš raditi kao plutač.
Plutač?
Plutat ćeš od jednog zadatka
do drugog.
Uskočit ćeš gdje bude trebalo.
Ovo su vaše zaposleničke knjige.
Očekujem da ih proučite,
naučite, živite po njima.
Comprende?
Da, Mr. Hernandez.
Mislim, comprende.
- Evo vaša Mama-Wanna, gospođo.
- Hvala.
Hej, Ryan.
Razumijem tvoju stvar sa
starijim ženama.
Vidim dečke koji čak
igraju tu igru.
Moja stvar je da ako mi
nudi Rolex...
bit ću kuja, bit ću najveća kuja
koju znaš, jer me nije briga.
O-la, o-la, stari,
vidi guzu one muze.
Hej, to znači 12 do 3.
Gledaj i uči, Holmes.
Gledaj i uči.
Hej, hej, curo. Dobra si.
Kladim se da ispod toga nemaš
ništa osim tangi.
Ništa.
Ne ljutim se na tebe.
To je u redu, jer si
dobra, još uvijek si dobra.
Glatko, Chase.
Hej, stari, ne možeš kriviti
čovjeka što je pokušao.
- To je sve što govorim.
- U pomoć!
U pomoć!
Idem upisati kod.
Da. Hajde.
Hej, dušo, jesam li protresao
tvoj svijet?
Nema veze.
- Mama!
- Da, bolje ti je da bježiš.
Jenny, podsjetnik: hotelska pravila
izričito zabranjuju ubijanje gostiju.
Pa, nisam dobila taj dopis.
Malo derište me pipalo.
- Poviše ili ispod ekvatora?
- Poviše. I zažvalio me.
Usta mi imaju okus
Captain Crunch cornflakesa.
Ti nemaš baš smisao
samokontrole, zar ne?
Što je to?
I mislio sam.
Pa, što radiš večeras?
Gargling Clorox.
- Dirao sam njenu cicu.
- Onda ću se ubiti.
OK, prije toga?
Ne znam. Zašto?
Želiš se družiti?
Um... pa... da,
Mislim, ako... ako želiš.
Ryan, molim te, izjasni se.
Ok, pa ako želiš
i to samo ako želiš.
Mogli bismo nešto raditi,
ali samo ako želiš...
...jer ja želim što ti želiš.
- Dobro, pa, to je početak.
- Yo, yo, yo!
Bomba!
Hej, hej, možete li mi
pomoći ovdje?
Dolazim!
Da vidim. OK.
Preživjet ćeš. Nažalost.
Eto ti kad diraš cice.
Stari. Skrivaš nešto od mene.
Tko je to?
Jenny Taylor.
Ona je premlada za tebe.
Čekaj, čekaj, čekaj!
- Nije pošteno.
- Što?
Pogledaj ih.
Najbliže spoju što sam ikad imala
je bio debeljuco sa cicama.
Dečki te zovu vani.
Da, ali ja sam žena, Ryan.
Želiš da te pravi dečko
pozove vani.
Ja sam u redu, zar ne?
Sve je u redu sa mnom?
Ti si savršena.
Hvala. Ti si jedini koji
misli tako.
- Jenny?
- Da?
Što?
Nešto mi je na licu?
Ne, ne, samo, pa...
Čudno.
Da, mogla bi se na ovo naviknuti.
Voda izgleda odlično.
- Trkujmo se?
- Idemo!
- Daj, to je sve što možeš?
- Hej!
Hej, vidi onaj kupaći.
Tko je najodvratnija
osoba koju znamo?
- Oh, nema usporedbe. Chester Arbiter.
- Fuj, sjećam se Chester Arbiter.
U trećem razredu...
...je gurao prst u nos
i kolutao očima.
Da.
- Da, imamo pobjednika.
- Sviđao ti se.
Kolutač očima?
Je, da, mo'š se kladit.
Moram ići.
Gdje?
U šoping.
Hoćeš da idem s tobom?
Mogao bih...
Kupiti grudnjak.
Nemamo više takvu suradnju
s novinarima.
Sredi to. Taj luđak će sve
napraviti.
Ispričavam se.
Dobrodošli natrag u Sun Village
Beach Resort, Gosp. Masters.
Izgledate odlično.
Kao uvijek.
Vi ste naš najdraži gost.
Mislim da je ovo vaš petnaesti posjet.
Da, da,
sve smo to već čuli.
Nadamo se da će vaš boravak...
...biti udoban i sva ta sranja.
Ostavi to nekom koga briga, dragi.
Predsjednički apartman.
Hej, Jenny.
Hej.
Odlična stvar kod glavnog spasioca
je što mogu vidjeti budućnost.
Stvarno, kakva je moja?
Preuzet ćeš moju smjenu
sutra ujutro.
Što? Kada ćeš ti raditi?
- Kad želim.
- Alexis.
Misliš tvoja nadzornica Alexis.
Kakva je nova šefica?
Zlica? Koja je kazna za
ubojstvo drugog stupnja?
Pa, sad kad si mi rekla,
onda je to prvog stupnja.
Da, tako je. Što ima?
Obećaj da nećeš napraviti scenu.
Daj, molim te.
Upravo dok pričamo,
Jason Masters je na recepciji.
Jason je tu?
Tu je?!
Da, ovdje je na odmoru.
Moj Bože! Ovdje je! Sada!
Jason Masters je tu!
Nemoj reći Alexis.
Tu smo 2 dana i imaš zakazanog zubara
nakon ručka. OK, dušo?
- Trebam ga 5 minuta.
- Ne!
Ok, ne vjeruj mi.
U redu, ja sam...
U redu, ja sam nervozna,
poludjet ću...
People magazine. U.S. National.
Što?
- Todd!
- Što? Ne. Rekao sam -spasiti.
Jer Jason odlazi, zato.
- Jesi li dobro?
- Dobro sam. Oh moj Bože.
- Jesi li sigurna?
- Nikad mi nije bilo bolje.
- Kako se zoveš?
- Jenny.
Moja prva simpatija se zvala Jenny.
Otpratit ću vas do vaše vile.
Budi oprezna, ljepotice.
On je bog.
Nizak bog.
Osobno sam se pobrinuo da
je sve kao što volite.
Misliš sve osim tebe.
Oh, Bože.
Ej, Jasone,
koja je od nas zgodnija?
Ti si zalazak sunca; ti si duga.
Kako da izaberem?
Ne guraj me.
Ne guraj me!
Deason je ovo poslao.
Zar nije divno?
To je kao dođi,
ma zapravo nemoj.
Ja sam snažan muškarac.
Zagrli me. Sexy, ali ne još.
Belinda, samo nazovi Lear jet
za šest sati.
To radi poslije.
Hej, ona nije pizza.
Nemoj je naručivati, ok?
Hvala.
- Cheers.
- Hello?
Bonjour.
Moj Bože.
Mislim da smo se Jason i
ja imali povezali.
- Nemoj ponovno o tome.
- Ne vjerujem u slučajnosti.
Skoro smo se sreli na koncertu
u Bostonu...
...i sad ga sretnem na recepciji.
Koja je vjerojatnost?
Rock zvijezda odsjeda u resortu.
Šokantno, kažem ti.
Prestani. Mislim da imam šanse
ako me upozna.
A kad imaš priliku, onda je moraš
iskoristiti.
- Ponašaš se kao dijete.
- Nazivaš me nezrelom?
Sve upućuje na to.
Da, jesam.
Gledaj! Ne želim imati 90 godina i
umrijeti misleći kako sam imala priliku.
Hoćeš li uopće moći razmišljati
kad umreš?
Ne želim provesti ostatak života
pitajući se "što ako"?
- Pa, bolje ti je da brzo djeluješ.
- Što?
On sutra odlazi.
Rekao sam ti.
Ovdje je na kratkom odmoru.
Ima koncert u D.C.
Onda mi ostaje večeras.
Večeras ide na Sunset Pirate
Krstarenje.
Tako da, zaboravi.
Pirate Krstarenje.
Ok, Jason, koja je sretna
cura ili cure večeras?
Saznaj ima li ona kakvu
prenosivu bolest.
Hej, dušo, reci mi,
jesi li bila na Haitiju?
Nisam nikad tamo bila.
Dvije riječi za tebe.
Myocardial infarction.
Prestani jesti.
Idemo prema tropskoj depresiji.
- Unesi novi smjer.
- Da, gospodine.
Jason.
Vražje jaje?
Jesi li dobro?
Vidim da si jeo karipski
gulaš za večeru.
Kako je sad?
Odlično.
Čovjek u moru!
U pomoć!
Zgrabi splav! Brzo!
U pomoć! U pomoć! U pomoć!
Dođi ovdje!
U pomoć!
- Što se dogodilo?
- Pao si u more.
Ovo je loše.
Ne vidim ga. Gdje je?
Ni ja ga ne vidim.
Možda nije daleko.
Možda je ovdje negdje.
- Gdin. Masters nije na brodu.
- Što?
Nedostaje nam i splav.
Nemoj više brbljat. Nađi ga.
Po ovom vremenu?
I vjetru od 150 m/h?
Ne, zvat ćemo Obalnu Stražu.
Ali...
Gotov sam.
Jason.
- Zašto si me udarila?
- Čula sam nepravilan rad srca.
Tko si ti?
Jenny Taylor.
Sreli smo se na recepciji.
Pala sam, pa si ti rekao oprezno,
ljepotice.
Da. Ne vidim brod.
Vidiš li ti brod?
Htjela sam te pitati...
Pjesma, Love is a Vail.
Jeli pjesma o Avril?
Što? Ne, ne.
Jesi li vidjela avion?
Išta?
Kladila sam se sa prijateljicom Wendy.
Ona je bila uvjerena da je pjesma o Avril.
A ja čujem iz tvojih usta da to
nije istina.
To vrijedi kao besplatna večera u
Claim Jumper.
Možemo li ostaviti intervju za
Teen People za kasnije?
Tako je kul što se sada družimo.
Mi smo na splavu, na sredini oceana.
Vidiš li tu problem?
- To je predivno.
- Izgleda da ne vidiš.
Čak i nakon povraćanja, padanja u more,
provedene noći na splavu...
...i skorog umiranja u oluji,
ti još uvijek izgledaš odlično.
- Oh moj Bože!
- Što?
Tamo je morski pas!
Gdje je otišao?
Ispod čamca!
Nije dobro! Nije dobro!
Da.
Znao sam da je dupin.
Jenny, možeš li to ugasiti?
Jenny, molim te.
Molim te ugasi.
Vidi!
Veslaj!
Jeli istina da izlaziš sa
Hillary Duff?
Što?
Ne.
Dobro.
Mislim da ona nije za tebe.
Hoćeš li uzeti veslo?
- Ok.
- Bljak.
- Ah! Moj gležanj!
- Jesi li dobro?
Ok, drži se. Čekaj!
Čekaj!
- Odlično.
- Daj da vidim.
U redu je. Daj da vidim.
Znam što treba napraviti.
Sudeći prema ženskom uskliku
možda si ga slomio.
Ipak, meni si još
uvijek muškarac.
- Kako ću otići s ove plaže?
- Ok, gledaj.
Idem po pomoć, a ti čekaj ovdje.
Naravno, to je smiješno,
jer ionako ne možeš nigdje.
Samo mirno sjedi.
Napiši pjesmu.
Halo!
Oh moj Bože.
Da li pomoć dolazi?
Uh..
Ne. Ne vjerujem.
Zašto ne?
Pa, obično, kad nađeš pomoć...
...prvo moraš nekoga pronaći.
A zašto nisi našla nikoga?
Dvije opcije.
Prva opcija: Svi ostali na planeti...
...su ubijeni od vanzemaljske
smrtonosne zrake, što nije moguće.
A druga opcija?
Oluja nas je odvela miljama
daleko.
Mi smo brodolomci.
Misliš kao mornarska boja?
- Jesi li vidio Jenny?
- Ne, stari, zašto?
- Nije sinoć došla kući.
- Cura luduje?
Nisi bio s njom?
Ne.
Ali sam je vidio kako se prošuljala
na krstarenje u uniformi konobarice.
Svijet glazbe čeka vijesti o
nestanku pop...
...ikone Jasona Mastersa.
Trostruki platinasti umjetnik
je nestao...
...sinoć na moru.
Dobili smo izvješća kako je i jedna
tajanstvena žena s njime.
Jeste li vidjeli Jasona
kako pada u more?
Ne, mislim da se to zapravo
dogodilo na donjoj palubi.
Gospodine, imate li vijesti u
vezi potrage za Jasonom Mastersom?
Pa, plime su snažne. Pokrivamo
površinu od 500 milja.
- Sa svim našim snagama.
- Jesu li mogli preživjeti?
Ako su upotrijebili splav,
to im je povećalo šanse.
Možete li potvrditi da je
nestala žena Jenny Taylor?
Izvješće kaže da se Jenny Taylor
nije vratila.
Radimo sa tom pretpostavkom...
Oh, moj Bože!
Moj Jason je nestao na moru.
Ovo se ne događa.
Jenny.
- Kažem da se vratimo na splav.
- A kako ćemo upravljati? Ne.
Ispaliti ćemo raketu i doći će
pomoć.
- Ok, daj da ja to napravim.
- Ne, ja ću.
Ne, ne, ne.
Ozbiljno, Jason, misli na
nogu. Ja ću.
Krasno.
Greška u proizvodnji?
Napisat ću strašno pismo
proizvođaču.
Možete li potvrditi da je
nestala žena Lindsay Lohan?
To je glupost.
Nemam više komentara.
Da li je ovo način da se sakrije
njegov tajni brak?
Krivite mene što se izgubio?
Zašto je to moja greška?
Da, ja odgovaram za turneje...
...ali gdje piše da sam odgovoran
za njegovo dobro?
U mom ugovoru?
Gdje to piše?
- Halo?
- Ne možete me maknuti!
Molim vas pričekajte.
Gledajte, molim vas.
Halo? Halo? Halo?
Sranje!
Vaša žena je na liniji 1,
a vaša djevojka na liniji 2.
- Obje su čule ovo?
- Ups. Moja greška.
Hej, dušo. I ja tebe volim.
Kako je pas?
Negativno.
Idem na zapad provjeriti.
Dobili ste Taylore.
Jenny je na Karibima.
Ben i Bree su u džunglama
Indonezije, vjerojatno goli.
Ostavite poruku.
Ok. Imamo Jason Masters privjesak,...
spajalicu, ključ od sobe u
Beverly Wilshire,...
tisuću pesosa, kutiju prve pomoći,
šibice i ...
- To je sve?
- Oh, i tri bombona bez šećera.
- Nastradali smo.
- Ne, nismo.
Živjet ćemo od prirode,
jer smo u prirodi.
Kako?
Možda se osušio.
Što je za ručak?
- Jason je izgubljen na moru.
- Ti i ne poznaješ Jasona.
- Ja znam Jenny oduvijek.
- Tko je nju spomenuo?
Taylorica ti se sviđa?
- Ne, samo što...
- Sviđa ti se.
Je li kao što sam mislila?
Možeš mi reći. Bez jezika, zar ne?
Ne bih znao.
Jesi li djevac?
To pali.
Ne mogu više.
Umrijet ćemo od gladi.
Strpi se malo.
Ti si Jason Masters, zaboga.
Cijeli svijet te traži.
Naći će nas svaki trenutak.
Kako to da se snalaziš da
medicinskom vrpcom?
Idem u medicinsku školu
na jesen.
Oh, znao sam da si
pametna cura.
Da, ali nemoj nikome reći.
Izgleda da dečki ne vole cure
s mozgom.
Upoznao sam neke od najljepših
žena na svijetu.
Ali ako nemaju mozak,
idem dalje.
Mislim, u čemu je poanta imati
ljepotu, a nemati pamet, ha?
Ne, moja cura mora biti pametna.
Jesi li dobro?
Malo si se zacrvenila.
Oh, da.
Ne, dobro sam. Ok.
Idem.
Vratit ću se.
Pa, što ja mogu učiniti?
Samo odmaraj gležanj.
I... ovako namjesti kosu.
Savršeno.
Išta?
Nema ništa, gospodine.
Jako sunce.
Nemaju hrane, vode. Nemaju izgleda.
Omlet. Pržena. U tvrdo.
Jenny?
Jenny!
Kako da se vratim na plažu?
Umrijet ću.
Jason!
Jason, spašeni smo!
Ah, vratila si se!
Nije te dugo bilo,
mislio sam da ti se nešto dogodilo.
Ne mogu zamisliti da prolazim
kroz ovo bez tebe.
Trebam te.
Trebaš me?
Naravno.
Ne brini se.
Izvući ćemo se zajedno iz ovoga.
Kako tvoj gležanj?
Oh, ovaj Advil je spas.
Ne osjećam ništa.
Kako si to napravila?
Oh, što? Vatra?
Mala stvar koja se zove fizika.
Stvoriš kinetičku energiju
između dvije površine.
I voila! Vatra!
Gdje si to naučila?
Izviđači. Kamenice?
Ludilo.
Gdje si ovo našla?
U oceanu, naravno.
Tako sam gladan.
Ne sa Jenny Taylor.
Oh, nadam se da voliš mango.
Spašavaš mi život.
Kako očekuju da radim kad
je Jenny nestala?
Još uvijek imaš posao koji
moraš obaviti. Pa hajde.
U vodu.
Banana.
Ti si super.
Razmišljala sam, tvoj život je
kao vjetrenjača...
...koncerti, snimanja.
Kako izdržavaš biti sam
tu sa mnom?
Nije tako loše.
Ovo je prvi put nakon dvije godine
da mogu u miru razmišljati.
O čemu razmišljaš?
O stvarima.
Stvarima.
Drugim stvarima. Znaš.
Velikoj stvari.
Pa, um, tvoja cura sigurno
trenutno luduje.
Nije, jer sam između.
Šališ se.
Ne, kao što si rekla,
puno si zauzet.
- Što je s tobom?
- Što sa mnom?
Tvoj dečko.
Sigurno je lud jer te nema.
Oh, nisam s nikim.
Slobodna sam kako ptica.
Ma daj. Ne vjerujem da
nisi s nikim.
Mislim, dečko mora biti lud
da ostavi curu kao što si ti.
Pa, ako želiš da se zacrvenim...
...uspio si.
Ti si predivna cura.
I užasno je što smo izgubljeni,
ali ako bi morao biti izgubljen...
Drago mi je da sam s tobom.
Pretvaraj se da nisi to čuo.
Može.
Laku noć.
Večeras na INN vijestima.
Trošimo li previše novca...
...spašavajući zvijezde.
Vi ćete odlučiti. Idemo opet.
Još nema vijesti od Jasona Mastersa
ni žene koja je s njime, Jenny Taylor.
Da li je u pitanju ljubav
koja ga je napustila...
...i poslala u more.
Vrijeme će pokazati.
Da, upravo su mi potvrdili da je
Jason nosio Giordina hlače i Villa Lobos sandale.
Žedan?
Da.
Izgledaš...
Nosiš li ruž?
Oh, našla sam bobice koje
imaju odličnu boju. Sviđa ti se?
Tvoja kosa.
Geni.
Ti si najljepša cura na otoku.
Pa, ja sam jedina cura na otoku.
Tako si optimistična.
To mi se sviđa kod tebe.
Pa, to je ono po čemu sam ja ja.
Spasila si mi život, Jenny.
Neću to nikad zaboraviti.
Oh, ti bi isto učinio za mene.
- Što je to bilo?
- Što to?
To.
Tropska ptica.
A, um, dvoprsna prdnjača.
Jesi li dobro?
Da! Sjetila sam se da sam ostavila
plin u stanu.
To će me puno koštat.
Kivi?
Hvala.
24,000 dollars.
Anaconda Records su odbili
platiti ovaj račun...
...jer Gdin. Masters nije ovdje.
A vi i vaši...
...i dalje koristite masaže,
poslugu u sobi, večere,
tečajeve ronjenja.
Ne mogu ovo platiti.
Stvarno?
Slušaj.
U tugi smo.
Reci to nekome kome je stalo.
Zaboga, Milo,
možeš li bar zapaliti šibicu?
Ovo nije humano.
Morate nas vratiti natrag u vilu.
Leđa me bole. Leći ću na krevet.
- Ne može.
- Zaustavi me!
Milo!
Milo, jesi li tu?
Izgubio si Jasona Mastersa.
Nisam ga izgubio.
Nestao je.
Nađi ga.
To je moje!
Jason Masters je još uvijek
izgubljen na moru.
Trebala je izaći njegova linija
parfema naziva Miris Mastersa...
...koji bi imao njegov DNA.
Sada možda više nećemo vidjeti njegov DNA.
Jeli ovo dovoljno?
- Ne.
- Možete li mi staviti na račun?
Na račun, ne.
Ne.
Nedostajala si mi.
Jenny! Oh moj Bože!
- Ryan.
- Živa si! Mislio sam da si mrtva!
- Ryan!
- Jesi li dobro?
- Što?
Grliš me.
Gola sam.
Oh. Oprosti.
Ok. Gledaš me i ja sam gola
što nije tako loše...
...kao kad me grliš dok sam gola.
Ali je ipak loše.
Ručnik! Ručnik! Ručnik!
Znam. Što to smrdi?
Brighton me tjera da hranim
morske lavove u Ocean World.
Gdje si bila?
Imaš li ikakve ideje kroz
što sam prolazio?
Oh, nedostajala sam ti?
To je slatko.
Jenny, što se dogodilo?
Malo je komplicirano.
Komplicirano?
Što to znači?
Lakše je ako ti pokažem.
Jesi li poludjela?
- Samo se dogodilo.
- Ovo nije otmica ili tako nešto?
Ne. Otmica je samo ako znaš da
si otet.
Znaš kako ludo zvučiš?
Ryan, mislim da mu se sviđam.
Da, pa, nemaš konkurencije.
Ne, voli što sam pametna,
i da se ovo nije dogodilo,
ne bi...
...imali priliku da se
bolje upoznamo.
To je kozmično.
Javi mi se kad se vratiš s Jupitera.
- Ryan, trebam tvoju pomoć.
- Ne, ti se trebaš probuditi.
To je ono o čemu sam govorio
- kontrola impulsa.
Ne razumješ kako je ovo
odlično.
Što je toliko odlično kod njega?
Gledaj, provela sam cijelu srednju
sa knjigama u knjižnici...
...želeći da me netko poželi.
I odjednom, Jasonu Mastersu
se sviđam.
Dosadna, Jenny Taylor iz
predgrađa Massachusettsa.
Nema ništa loše u tome što si
ta cura iz Massachusetts, Jenny.
- Ništa.
- Gledaj, samo mi pomozi. Molim te.
Zašto ne možeš provaliti u sobu
rock zvijezde kao svi normalni ljudi?
Ovo nije potjera za rock zvijezdom.
Ne bi me bilo briga ni da je
vozač taksija.
- Znaš li zašto?
- Zašto?
Jer većina ljudi nikad ne nađe
srodnu dušu i bilo da je on poznat...
...ili ne, mislim da imamo nešto
posebno.
- U redu.
- Hvala ti.
Šoping?
Da, morao sam kupiti neke
sitnice.
Za tebe?
- Osjetljiva koža.
- Što radiš?
Ništa. Samo kupujem.
Oh moj...
Pusti me!
Što Jason Masters radi ovdje?
- On je, pa, brodolomac.
- Brodolomac?
Pa, on misli da je brodolomac.
Čekaj, on misli da je na pustom otoku.
Tri milje od luksuznog resorta.
Nije mu rekla?
Zvuči puno gore kad ti kažeš.
Gledaj! Ne smiješ nikome reći, ok?
Ja? Otvoriti usta?
Nema šanse.
Ok, nemamo više Advila, ali bit
će ti bolje od ove banane.
Tko bi rekao da banane ublažavaju bol?
Džungla je puna medicinskih čuda.
You rock me, baby.
You rock me around the world twice.
Purgatory Love pjesma sa
tvog Respect the Dead CD.
Da. Veliki hit za mene.
Trostruka platina.
Oh...
U pomoć!
- Oh moj Bože.
- U pomoć!
Pomozite mi!
Hvala Bogu, uspjela sam.
Sigurno sam bila tamo danima.
Oh! Trebaš pomoć?
Jesi li dobro?
Tko si ti?
Moje ime je Alexis Michelle.
Ovdje sam na natjecanju
Tropskog Havajskog kupaćeg kostima.
Pobijedila sam, naravno.
Neke cure i ja smo unajmile brod
da proslavimo...
...i bila je strašna oluja.
Ja sam jedina preživjela.
Mi smo bili u istoj oluji.
Koji je ovo otok?
Mrzim što ti moram ovo reći,
ali ne znamo.
Ovaj cijeli otok je napušten.
Jesi li dobro?
To je samo glad...
Pa, donijet ću ti nešto.
Samo trenutak!
Što radiš?
Ma daj.
Da li si stvarno pomislila
da si njegov tip?
Nema šanse.
Dobra ideja. Pogrešna cura.
Ja ga vodim sa sobom.
Pa, zakasnila si.
Već je zapaljen za mene.
Pazi, Taylor.
Ja ove stvari podučavam.
Mademoiselle.
Merci. Ti si princ.
- Još?
- Oui.
Oui? Jenny.
Zar ti nisi nekakav pjevač?
Možeš to tako nazvati.
Ja volim muziku.
Vidim.
Stavljam te u wellness,
evo tvog sljedećeg zadatka.
Ali nikad nisam nikog
prije masirao. Ne profesionalno.
Lako je. Samo trljaj.
Gđa. Venable je iza.
Hej, ljepotane,
što ima?
Oprostite na sekundu.
Čekam te.
Oprostite, ona dama ima
Slonotitis.
Ne, ona je iz Midwesta.
Oh, ti si jedan bolesni
zločesti mali čovjek.
Da, a ti si plutač.
Plutaj!
Zapravo, ja sam iz Velike Jabuke.
Volim duboko.
Da, godpođo.
Riješit ćemo te čvorove.
Imaš li djevojku?
Radim na tome.
Ne bi trebao previše raditi
sa takvim rukama.
Ja... oh, oh
ispod mog lijevog ramena.
Lijepo.
Što je?
Moj sat.
Osjećam da je Rolex.
- Smeta li vam ako...
- Hajde.
Dobar si.
Baš si dobar.
Mogu li te izmasirati?
Oh, ok, to je...
Slušaj, Hernandez.
Znam da sam pretjerao kad
smo se upoznali.
Ja sam arogantan, nasilan gad
i jako mi je žao.
To je tako slatko, i prihvatit ću
vašu ispriku još sto puta.
Sad se spakirajte!
Opet se selite.
Bravo!
Nisam nikad izašao iz hotela
dok sam svirao u Francuskoj.
Kako je tamo?
Da. Kakva je Francuska?
Oh, prekrasna je.
Tamo sam radila kao model.
- Za Francusku!
Znaš, Jenny,
i ti bi mogla raditi kao model.
Paraziti joj jedu zube.
- Bljak.
- Jadnica.
Znaš li povijest francuskog
poljupca?
Ne, ali me povijest fascinira.
Rosie, prestani plakati.
Nije Rosie, to je Gil.
Nedostaje mu mačka.
Papaja se ne ne slaže s tobom.
Moja glazba je obično interpretirana
kao postojana ali zapravo je...
više kao jednostavni prikaz
ljudskog uništavanja...
Oprosti, ovo je privatni razgovor.
Oh, oprosti.
Nisam htjela prekidati.
Svejedno, govorio si?
Otkrili su me u trgovačkom centru
ispred Cinna-Bun.
I taj diskografski agent
je tamo bio s nekim... dječakom.
Imaš...
- Jesi li vidjela?
- Znam.
Cura nije baš čista.
- Ne?
- Nikako nije.
Tko zna što se još nalazi
u njenoj kosi.
Uši? Žoha-hari? Male krtice?
Ta cura treba istrebljivača.
Ne brini se, dušo, sve ćemo
obrijati.
Opet će narasti.
Dobro. Reci mi...
Što te inspirira da napišeš
pjesmu?
Čekaj! Stani!
Ovo je ludo.
Mi smo odrasle cure.
Ne bi smjele gušiti jedna drugu
zbog dečka.
Onda, sestrinsko primirje?
Ali ja nisam plesač.
Gledaj, jednog plesača je
opekla meduza.
Ti ćeš ga zamijeniti.
Samo slijedi grupu.
- Kad počinjem?
- Kasniš.
Što?
Hej. Trebamo razgovarati.
Da. Ovo je nezgodno,
vas dvije se borite...
...kao divlje mačke za moju pažnju.
Ne bi mi se sviđalo da nije tako privlačno.
U redu. Ok.
Slušaj.
Želim da znaš,
ti si ta, Jenny.
Ti si ta koju želim.
Mislim,
Alexis ima ludilo privlačno tijelo.
Ali, ti si ta koju želim.
Stvarno ti se sviđam?
Da, Jenny.
Mucho.
Ali želim lagano pustiti Alexis,
kako da joj kažem?
Oh, pusti mene.
Opaka si.
Sviđa mi se.
- Jason! Znaš što bi trebali?
- Što?
- Privatni koncert.
- Znaš što? To je odlična ideja.
Da, trebaš nam pjevati.
- A mi ćemo gledati.
- Sada?
Da, sada!
U redu.
Da vidimo.
Nisam navikao na ovo, ali...
I think about you all the time.
Your face is etched into my mind.
I can't breathe without us...
...sharing air.
Impossible it seems to be
that you could tame a guy like me.
I feel I'm not myself.
But I don't care.
I've been waiting here for hours.
Just you on my mind.
Yeah...
The avenues of hope.
Quickly losing time.
Always wondering can
she be smitten...
...through my hands.
I've examined its dance...
And I find I'm going crazy...
- Svidjelo vam se, ha?
- Oh, on je najbolji.
Ima toga još, ali to ćemo poslije.
U neredu si, stari.
Pogledaj okolo.
Nađi nekog.
Pričaš s DJ Ljubav.
Ja znam što cure žele.
Ona je samo cura,
ali kao moj najbolji prijatelj.
- Ne znam.
- Uh, huh. Znam ovo.
Moraš dati ženi do znanja
da si ti glavni, čovječe.
Smijat će mi se.
Neka ti se ruga.
Nije te briga. Pogledaj mene.
Ja nisam sve to, ali znaš
što ja imam - samopouzdanje.
Samopouzdanje.
To je najveći afrodizijak.
Mislio sam da je moć
najveći afrodizijak.
Pa, ja nemam toga tako da je
samopouzdanje.
Nije me briga ako
me ispleskaju
devet od deset puta.
Jer ako dobijem broj 10...
...onda je sve to bilo vrijedno
boli. Onda, jesi li muško ili ne?
Da, Chase, ja sam muško, da.
Muško, da.
Ponovi za mnom.
- Ti si muško.
Ne "ti", "ja"!
- Ja sam muško.
- Reci opet!
Ja sam muško!
Hajde uhvati je, stari.
Ja sam muško.
Molim vas Mama-Wanna.
Zaboga, curo. Imaš tijelo kao
mala kravica.
Moja greška.
Ali mala greška.
Hej.
Hej, dušo.
Što to imaš na sebi?
Ideš na maškare?
Nemoj mrziti moju novu odjeću.
Oh, kakav je to smrad?
Karipski zalazak.
Moj novi after shave.
Sviđa ti se?
Podsjeća me na Ajax.
- Oh, sad mi je jasno.
- Što ti je jasno?
Oponašaš nekog.
- Ne.
- Da, da.
Morty Purvis,
onaj mali iz osmog razreda,
koji je nosio...
...čudnu odjeću i odvratni parfem.
Skroz si ga skinio.
Super, ha?
Da, ali Ryan, dođi.
Stavri na drugom dijelu otoka
su izmakle kontroli.
Ne znam što da napravim.
Reci mu istinu.
Ne, ne mogu.
Rekao mi je da sam prava.
- Stvarno?
- Da, Bože!
Što napraviš kad ti se
svi snovi ostvare?
Zadržiš za sebe.
Što?
Nije ti drago zbog mene?
Da, Jenny.
Stvarno sam sretan zbog tebe.
Gledaj, moram ići.
Hej, gdje ideš?
Moram vratiti ovu ogrlicu Chase-u.
Bog.
Jenny, odlično nam je zajedno.
Uvijek smo bili odlični.
Ne mogu te izbaciti iz glave.
Ali mi smo prijatelji.
Potpuno očekujem da ćeš me odbiti.
Ne mogu se natjecati sa pop
zvijezdom.
- Idem.
- Čekaj. Pričaj sa mnom.
Ryan, čekaj.
Idem kući.
Provedi lijepo ljeto.
Pogledaj tamo.
Što je to?
U 6:00h prema istočnom vremenu,
splav koji je koristio Jason Masters...
...je pronađen uništen i izgoren.
Mišljenje je Obalne Straže
da bez ovog splava...
...Jason Masters i Jenny Taylor
nisu mogli preživjeti.
U 9:00h dana je naredba da se
prekine potraga.
U međuvremenu, u cijelom svijetu
fanovi se mole...
...da popularna glazbena
senzacija bude pronađena živa.
Obavijestiti ćemo vas o novostima
u vezi potrage za Jasonom Mastersom.
Bila sam Miss Californije
dvije godine zaredom.
Nitko nije prošao druge godine,
pa su me produžili.
Eno je. Bok, ljepotice.
Hej.
Što ti je?
Jason, moram ti nešto reći.
Što je?
Obožavala sam te od prvog
trenutka od kad sam te vidjela na MTV-u.
Zaljubila sam se u tebe.
Ali to je glupo jer te uopće
nisam poznavala.
I mislila sam da ako imamo
malo vremena da se upoznamo...
...ti ćeš vidjeti kako sam super.
Ludo, zar ne?
Ne zaslužuješ ovo što sam ti napravila.
Što si mi napravila?
Dobila je džunglastu groznicu, Jason.
Poludjela je.
Začepi, Alexis.
Znam da nakon što ti ovo kažem
da ćeš me dati uništiti.
Ali svejedno. Nije me briga.
Ovo mora završiti.
Jenny!
- Prestani, odmah!
- Moram mu reći.
O čemu pričate?
O čemu ona priča?
Još smo na Sv. Luciji.
Oh! Hej! U pomoć!
- U pomoć!
- Nismo brodolomci!
- Što?
- Mislila sam da jesmo,
ali kad sam saznala da nismo,
nisam ti rekla.
Resort je kroz onu džunglu.
Nemaš pojma kako će ti biti žao.
Da!
O čemu pričaš? I ti si dio ovoga!
Ja?
U pomoć! U pomoć! U pomoć!
Kad moji odvjetnici završe s vama...
...neće ništa ostati osim dima.
- Jason!
- Thanks, man.
Jason! Čekaj.
Ne. Ne, ne! Ne!
Ona je luda.
Ja sam također prestrašena
i zbunjena, kao i ti.
- Nešto ti je ispalo.
- Što?
Tvoj naglasak.
Kreni! Kreni!
- Hej! Jesi li ti Jason Masters?
- Da, to sam ja. Idemo.
Oh, moj Bože!
Sve si upropastila.
Jeo mi je iz ruke i
ti si to upropastila.
Pokupit ću te kod Logana.
Kada, sine?
- Avion mi kreće u deset.
- Što se dogodilo?
Duga priča.
Pričat ću ti kad dođem doma.
Evo, možeš izaći.
Udarne vijesti iz centra za
praćenje oluja.
Uragan Sandy je naglo
promijenio smjer...
...i ide prema otoku Sv. Lucija.
Ostavio je trag uništenja i
devastacije kroz cijele Karibe.
Naređena je prisilna evakuacija
od strane lokalnih vlasti.
Dame i gospodo,
molim vas za pažnju.
Svi, pozor.
Ne možemo nigdje ići.
Zbog vjetra od 100 milja na sat...
...su zatvorili zračnu luku.
Moramo povećati broj ljudi u sobama.
Što je, Ryan?
Znaš da dolazi uragan.
- Gdje će prvo udariti?
- U drugu stranu otoka.
Što je?
Ryan, gdje ideš?
Znaš da je tamo uragan.
Može te uhvatiti uragan, Ryan!
Ovaj je jedan ludi bijelac.
Sredit ću te.
Zapamtila sam broj tablica.
Da, jesam.
Jenny! Gdje si?
Jenny!
Ryan!
Oh, moj Bože!
- Ryan!
- Jenny! Jenny, dolazim.
Ryan!
- Jenny!
- Zapelo je!
Drži se. Imam te.
Hajde.
- Gdje smo?
- Hajde.
- Jesi li dobro?
- Da, bit ću dobro.
Na sigurnom smo.
Zapalit ću vatru.
Spasio si mi život.
Jesam, zar ne?
Ma daj, sigurno ima nešto za mene
u Tower Records.
Mogu biti blagajnik.
Da?
Milo.
Jesi li to ti?
Da.
Živ si!
To je kul.
Kul. Dosta.
Oprosti.
Što se dogodilo.
Cijeli svijet se brinuo za tebe.
Bila je prava ludnica.
Dovraga, gdje si bio?
Povraćao sam s broda i pao u more.
Neka cura me spasila.
Mislimo da smo brodolomci
na nekom pustom otoku
ali smo zapravo bili na Sv. Luciji.
Bio si na Sv. Luciji cijelo vrijeme?
Da, a ona mi to nije rekla, ok?
Ja sam idiot.
- Tko još zna?
- Da sam idiot?
Tko još zna za tvoj brodolom?
Samo ljudi koji su me skupili.
Njih možemo potplatiti.
Ne brini se. Znam što napraviti.
Jesi li dobro?
Da, samo trebam tuš i krevet.
Nije uvijek rasprodano.
On to neće napraviti.
Milo, to je ona.
- Jesi li siguran.
- Da, ona plavuša.
Jenny, dušo, Jason bi
popričao s tobom.
Oprostite, tko ste vi?
Oh. Evo, ljubavi.
Besplatne karte.
Dođi ovdje.
- Ryan.
- Ne.
Molim te, Jason te stvarno
stvarno želi vidjeti.
Čekaj!
- Jel tako da je dobra?
- Ok, sad sam stvarno zbunjena.
Gledaj, Jenny, bez obzira na tvoje
laži i prijevaru...
...mislio sam ono što sam ti
rekao na plaži.
O mom uništenju?
Ne, ne, o tome kako mi se sviđaš.
Ne prestaje pričati o tebi.
Oh Bože, Jason,
bio si u pravu.
Ona je prekrasna.
Hvala, idem samo po Ryana...
Jenny, imat ćemo malu
press konferenciju.
Kako bi rekli Jasonovim
fanovima o zadnjih nekoliko dana...
...i trebamo tebe, dušo, da i ti
kažeš nekoliko riječi.
Press konferencija?
Da, malo ćemo fotografirati.
Zovi mi Natashu.
Reci joj da imamo hitan slučaj
za kosu.
Ok, Ryan je vani.
Ostat će vani.
Ja sam iz US Weekly.
Postoji li kakva šansa da
uđem i vidim Jasona?
Što se događa?
- Ryan.
- Gil, izbaci ga.
Ne, čekaj! Neka ostane.
Gledaj. Tebi je Jenny možda neki
ludi fan iz Massachusettsa.
Mislim, znam da ona može biti malo
impluzivna i ponekad se zanese.
Ali ona je najdivnija cura
koju ćeš ikad sresti.
I sretan si što se ona toliko
brine o tebi.
Jenny, volim te.
Da li je ovo tvoj dečko?
- Izbaci štrebera.
- Izgleda da nije.
Idemo.
- Hajde.
- Ryan.
Bit će dobro, ljubavi.
Neće mu biti ništa.
Prestani!
Jenny! Jenny!
Stvarno mi trebaš pomoći
oko ovoga.
Ok, ali ja...
Ovo će sve nestati ako
sve dobro odigramo.
Dobrodošli u Sun Village Beach
Resort Hotel...
Jason Masters se vratio!
Daj nam villu, odmah.
Dame i gospodo,
Jason Masters!
Erin Dood iz U.S. News.
Vi.
Jay Bigsby iz Rolling Stone-a.
Možete li nam reći što se dogodilo?
To je pitanje od milijun dolara, zar ne?
Ne ostavljaj nas u mraku, Jasone.
Bio sam na krstarenju sa prijateljima.
I mlada dama je pala u more.
Naravno da sam skočio da je spasim.
Uspio sam usmjeriti mali splav
prema napuštenom otoku.
Gdje sam lovio ribu sa
golim rukama.
Gdje si sve to naučio?
U izviđačima.
Napravio sam brod od palmi.
Otplovio prema Sv. Luciji,
i navigavao prema zvijezdama, naravno.
Sve je to bilo sa potporom
jedne prekrasne žene...
...koja mi je dala volju da nastavim...
Jason Masters...
Onda! Reci nam kako si uspio.
Očaraj nas svojim sposobnostima
preživljavanja.
Tko si ti?
Kako se zoveš?
Jason! Jason!
Tko je ova žena?
Što je sa Jenny Taylor?
Još jedno pitanje.
Tko je ona?
Ta žena je Alexis Menetti!
Tko je to?
- Što radiš?
- Spašavam nas oboje.
I znam da ne žele da ovo kažem..
Ali što sad, ipak ću reći.
Predstavljam vam buduću...
Gđu Jason Masters, Alexis Menetti.
Jenny, svi izvještaji kažu da ste
vi bili na otoku sa Jasonom.
Da, to je samo bilo javno
zataškivanje prave afere.
Ne znam, valjda su htjeli
stvarno lijepu djevojku.
Reci nam, Jenny,
ti nisi sa Jasonom?
Ne.
Moj dečko je Ryan Howell.
I stoji tamo iza.
O tome ti pričam!
Hej.
Pa, um, što radiš večeras?
- Huh?
- Što radiš večeras?
Mislila sam da bi se mogli družiti.
Ne moramo ako ne želiš.
Znaš, mogli bismo...
Ako ne možeš...
Jenny. Molim te.
Izjasni se.
Volim te.
Kako je bilo?
Tek je početak.
Pa zašto sad?
Zašto ne prije dvije godine?
Pa, poslušao sam savjet dobrog
prijatelja.
Ne želim imati 90 i biti mrtav
misleći kako sam trebao pokušati.
Da, stvarno zvuči jadno. Mislim...
...možeš li razmišljati dok si mrtav?
Želio bih posvetiti ovu pjesmu
mojoj novoj ženi Alexis... Masters.
I think about you all the time.
Your face is etched into my mind.
I can't breathe
without us sharing love.
Impossible it seems
to be that you can tame a guy like me.
Feeling not myself, but I don't care.
No I don't care.
I've been waiting here for hours...
...just you on my mind.
Never lose hope.
Quickly losing time. Always wondering...
...can she be slipping
through my hands.
I've examined its snares
and I find I'm going crazy.
Crazy, yeah. Oh...
I'm going crazy... crazy...
I can't... I can't...
...get you out
of my mind... mind...
Yeah!
Volimo vas!
- Hvala.
- To je moja cura.
Laku noć, Winnipeg.
Preuzeto sa www.titlovi.com