www.titlovi.com
BOJNIK PAYNE
Idemo!
Stanite iza zida!
Pratite me!
Moja ruka!
Pogođen sam!
Čekaj da pogledam.
Hoćeš da ti pokažem
mali trik,
kako da ne misliš na ruku?
Daj mi ruku,
možda osjetiš mali pritisak.
Moj Prst! Moj Prst!
Svaki put upali.
Zapovjedniče!
Odbili smo jenkije nazad.
Dobro!
Pošaljite pošiljku.
Bolje da se predate, senor.
Ne možete nas sve ubiti.
Ne, ali ti mogu očistiti
crijeva brže nego
jedan od onih burritosa
sa extra guacamole umakom.
U redu je.
Opusti se. Znaš li zašto
si ovdje?
Ne, gospodine!
Spisak promaknuča je
stigao prošli tjedan.
Ovo je novi spisak pukovnika.
Tvoje ime nije na njemu.
Imaš dvije šanse za
napredovanje,
onda te moramo otpustiti.
Administracija baze već pravi
tvoje otpusne papire.
Generale, pokušavate mi reći
da u cijeloj vojsci,
nema mjesta za istrenirano
oružje razaranja?
Borba se više ne vodi na
ratištu, Payne.
Sada su najkrvavije bitke
u dvoranama kongresa.
Ratnici kao mi postaju
dinosauri.
Mora postojati netko
koga treba ubiti.
Žao mi je Bojniče,
nije nitko ostao.
Sve ste ih pobili.
Sretno.
Prošlo je dva tjedna otkako
sam ubio čovjeka,
i već me počinje svrbiti.
Problem je što nemam
ništa za počešati se.
Bože, gladan sam.
Gladan akcije.
Gladan krvi.
Pakao.
Ja sam samo gladan.
Osjećam da slabim...
dok neprijatelj jača u džungli.
Ne smijem izgubiti prednost.
Moram zadržati snagu!
Moram održavati disciplinu.
Zato jer je surova stvarnost...
da moram naći posao.
A koje je bolje mjesto...
nego ono na kojem će mi
dopustiti da koristim...
moje vještine, kao obučeni
ubojica.
Gospodin, Payne?
Ovo je zamišljena predstava
obiteljskog nasilja.
Stižete na mjesto događaja da
nađete ženu, koju glumi gđa. Goodwin.
Bok, gospođo.
-Koja tvrdi da ju je napao
njen muž, kojeg glumi
G. Shipman.
Drago mi je.
-Također.
Vaš cilj je učinkovito
neutralizirati situaciju.
Neutralizirati.
Započnite!
Udario me je!
Voliš tući žene?
-Gospodine, ja...
Da je nisi nikad više udario!
Čuješ li me! Čuješ li me!
Payne, što se desilo?
Vanka si samo tjedan dana.
Civilni život, gospodine.
Imao sam manjih prepreka.
Slušaj, obavio sam neke pozive
i našao sam zadatak za tebe.
Nije nešto veliko, ali će te
vratiti u vojsku.
I tako nakon dva i pol tjedna...
življenja u civilnoj bljuvotini
egzistencije.
Vratio sam se u uniformu,
vratio sam se u jedinicu.
Vratio se slatkom
mirisu suzavca...
i ubijanja.
Malo sam znao o onom
što me čekalo.
Prošao sam 11 zasebnih
misija...
od Iraqa do Haitia.
Ali ništa što sam radio me nije
moglo pripremiti za ovaj novi zadatak.
Rečeno mi je da će to biti
moj najveći izazov.
Bio sam siguran da će
to biti živi pakao.
Glee Club...
Molimo nastavnike
da se jave u ured
zbog dogovora oko
sajma znanosti.
Tiger! Tiger, vrati se ovamo,
neću te hvatati!
Od čega bježiš dječaće?
Ona mi hoće dati inekciju!
Ne voliš igle?
Hoćeš da ti pokažem mali trik,
kako da ne misliš na bol?
Daj mi ruku.
Možda osjetiš mali pritisak.
Bok, ja sam Emily Walburn
školski pedagog.
Vi ste sigurno Bojnik Payne.
Imate veoma snažan
stisak ruke.
Hoćete li se hrvati?
Ne, hvala.
Hrvam se sa ovom
djecom po cijeli dan.
Ovo je obično moj veliki
pomagač.
Hajdemo, Tiger. Drago mi je što
sam vas upoznala, Bojniče.
Također gđice. Gospođo.
Tiger!
Tiger, vrati se ovamo!
Neću te hvatati!
Uđite!
Bojnik Payne se javlja
na dužnost, gospodine!
Što?
Bojnik Payne,
novi zapovjednik.
O, da. Vi ste zaduženi za
Zelene dječake.
Možete ponoviti.
Zeleni dječaci.
Oni nose one zelene stvari.
Znate, to je smješno, kada stoje
ispred grmlja, ne mogu ih vidjeti.
Zašto ste ovdje?
R.O.T.C. program!
Čuo sam da ste poslednjih 8 godina
zadnji na vojnim igrama Virginie.
Ja sam ovdje da to popravim.
Mi imamo R.O.T.C program?
Zeleni dječaci, gospodine.
-O, tako je!
Između nas, ne zanima me
što radite sa tim dječacima,
dok god ih držite dalje
od moje kose.
Je li to sve?
Oh! Želite li
obilazak kampusa?
Ne, volio bih vidjeti
moje ljude
Pratite me! Mičite se,
idioti! Idemo!
Hajde, Williams!
Kreni! Skoči momče!
Pokreeeeeet!
Hajdemo, svi!
Idemo ljudi!
Pokreeeeeet!
Brzo, brzo, brzo!
U vrstu!
Gospodine, vod je spreman,
gopodine!
Nastavite!
Moje ime je,
Bojnik Benson Winifred Payne!
Od 0800 sati...
mijenjam bojnika Frankfurta...
kao vaš zapovjednik.
Vidite, ono što
imamo ovdje..
je neuspjeh komuniciranja.
Ne...moj...te... pokušavati
osporiti
moj...autoritet.
Imam osam tjedana da
vas smrdiljive crve pretvorim
u dobro discipliniranu
kadetsku jedinicu!
Od danas pa nadalje,
vaše jadne guzice
pripadaju meni!
Nećete jesti, spavati,
piti, puhati nos
ili čak čačkati guzice
bez moje dozvole!
Znajte ovo, ubijanje je moj
posao dame,
a posao je dobar!
Juhu!
-Što je!
Moram ići u zahod!
Suzdrži se, govno!
-Ne mogu!
Rekao sam, suzdrži se,
ili ću ti ga iščupati...
i šutirati ga po zemlji!
Sada, obavještavam vas,
dame,
da ćemo pobijediti na
vojnim igrama Virginie!
Rekao sam pobijediti, WIN,
Viski, Indijanac, Novembar!
Naviknite se na zvuk te riječi...
Bojniče Payne!
-Što je dječaće? Što, što, što?!
Učinio sam nešto loše.
Ti, prljavi mali crve!
Idi promijeni svoje prnje
dečko, i odmah se vračaj!
Prestani plakati! Od mene
nećeš dobiti sažaljenje!
Misliš da će tvoje suze zaustaviti
neprijatelja da izvuće bajonetu...
i zabije je u tvoje
malo srce?
Što je dovraga to bilo,
ti pjegavi liku iz crtanih?
Jesam li ti dozvolio
da kihneš, Opie?
Ne, gospodine!
Onda se suzdrži,
ti klempavo govno,
ili ću ti lansirati guzicu
natrag u Mayberry!
Vidim da imamo bolesnog
dječaka među nama!
Izgleda da ćemo morati pojačati
tvoj imunološki sistem, sine!
Lezi dolje i daj mi
25 sklekova, odmah!
Broji!
-Jedan, gospodine!
Dva, gospodine.
Što se ti smiješ svinjoliki?
Jesi li našao komadić
slatkiša u džepu?!
Ne, gospodine!
-Kako se zoveš, debeli?
He-Heathcoat, gospodine!
-Heathcoat.
Znaš, podsjećaš me na
maskotu pekara.
Ako te ubodem u stomak
hoće li se ćuti...
Znaš što, pomoći ću ti da napraviš
mjesta za ručak, slaninice.
Lezi dolje i daj mi 30
trbušnjaka, odmah! Idemo!
Broji! pokaži mi kako
se salo valja!
Jedan, debeli, debeli!
Jedan, gospodine.
-Hajde, svinjski odresku!
Dva, debeli, debeli!
-Dva, gospodine.
Vi ste pravi genije!
-Tri, gospodine.
Tko si ti? Redd Foxx?
Ne, još bolje...
Ti si Richard Pryor, zar ne?
Koje je tvoje ime, curo?
Dwight Williams, ali me
momci zovu "D", gospodine.
Vi me zovite D.
-D? -Tako je, brate.
Sviđa ti se kako postupam sa
bijelim momcima, D? -O, da!
Dobro se osjećaš kad vidiš
kako crnac sređuje stvari?
Malcolm X.
-E, pa da ti nešto kažem, D!
Da, brate?
-Zašto ne priđeš bliže.
Ja...nisam...
tvoj...
jebeni...brat! Lezi dolje i
daj mi 20 čučnjeva, odmah!
Jedan, gospodine.
Što ti gledaš guzooki?!
-Ništa, gospodine!
Spremaš mi neku zavjeru, dečko?
-Ne, gospodine!
Pa, da ti nešto
kažem, guzooki.
Da vam svima nešto kažem!
Rat me je učinio veoma
paranoičnim!
I kada netko bulji u mene,
proradi mi moj ratni nagon, i
onda dobijem potrebu za ubijanjem!
Razumiješ li me?!
-Gospodine, da, gospodineee!
Razumijete li me svi!
Ne čujem vas!
-Gospodine, da, gospodineee!
Koji je tvoj problem
tupoglavi? Jesi li glup?
Ne slušaš, ili se samo
praviš gluh?
Da, gospodine!
On je stvarno gluh.
O, hvala.
Sada lezi dolje i daj mi još 25,
zbog pričanja u stroju!
Jedan,gospodine.
Izvinjavam se, gospodine
hendikepirani.
Nisam te mislio uvrijediti.
Pričaš li jezikom znakova?
Možeš li čitati s usana?
Dopusti mi da ti objasnim.
Ako mi ne odgovoriš
kada ti se obratim...
ima da ti nabijem nogu u guzicu!
Je li to jasno, tupane?!
Gospodine, da, gospodine!
Čekajte, dečki!
Ček...
Čekajte! Hej dečki, ne
počinjite bez mene!
Čekajte!
Stanite!
Dolazim!
Zdravo ljepotice.
Dobrodošli na moju zabavu!
Znate li da niste u
uniformi g. Fonzarelli?!
Da, pa ovo mi se više
sviđa, Generale!
Admirale, ili što već.
-Bojnik, dečko.
Izgleda da smo dobili još
jednog bojnika, dečki!
Bojnik, aaa!
Kako se zoveš,
djevojčice!
Kadet Alex Stone,
gospodine!
Da, gospodine!
Hej-ho, gospodine!
Drago mi je vidjeti da
imaš smisla za humor.
Imam i ja.
Od sada, moja mala
skupino testisa...
nastojat ćete biti
poput mene!
Hodat ćete kao ja,
pričat ćete kao ja,
i dok ne pobijedite
na tim igrama,
bit ćete, ćelavi kao ja!
Što ćemo ovaj put, Alex?
Dotson, vodi ove ljude
na dva sata vježbanja!
Da, gospodine! Prva vježba
će biti skok u raskoraku!
Skok u raskoraku.
-Vod Spreman! Vježbanje!
Jedan, dva, tri!
Hajdemo slaninice, hajdemo!
Vod...!
-Dotson, sjedi i umukni!
Zapisan si, momče!
Nema više toga, gotovo je!
Prepao sam se!
Zdravo, gospođice Walburn.
Bojniče Payne, možete
li mi molim vas objasniti...
zašto ste ošišali djecu
na ćelu?
Oh, to je moj mali poticajni
program.
Ovi momci moraju
sve zaslužiti.
Pa tako i kosu.
Trebaju li zaslužiti i
odlazak na zahod?
Što ti hoćeš, g. upišanko?
On je uzrujan zbog
onog jutros.
Navodno je imao
malu nezgodu.
Navodno se upišao
u gaće!
Možda je to zato
što ima 6 godina.
Možda jer ima 6 godina, ženo kada sam
ja imao 6 godina imao sam stalan posao!
Pa, rekla sam mu da biste
mu željeli nešto reći.
Misliš da ti dugujem ispriku?
Želiš da povučem neke od
onih loših stvari koje sam rekao?
Dobro, žao mi je što
si jedno malo govno...
koje ne može zadržati
svoju tekučinu u javnosti!
Sada mi se gubi s očiju prije
nego te bacim kroz prozor!
Bojniče, jeste li ikada prije
radili ovakav posao?
Ženo, pod ovom kapom...
sam obučio 20432...
borbene mašine za ubijanje.
Pa, to je ono što
želim reći.
Vidite, sada radite sa djecom,
a djeca imaju posebne potrebe.
Znate li što znači
pozitivno kažnjavanje?
Je li to isto kao kada uzmeš
zarobljenika i polomiš mu vrat
poslije mučenja, samo da
ne bi hodao kroz život
sa drenažnom kesicom.
Nešto slično.
Htjela bih vam nešto
predložiti.
Zašto vi i ja ne postanemo
partneri...
u emocionalnom rastu i
razvoju ovih mališana.
Što kažete?
Hoćete li biti moj
veliki pomagač,
i pomoći mi to učiniti?
Da.
-Dobro!
Zašto se osjećam
kao magarac?
Vidite ovog ćelavca!
Hej! Glava ti sjaji kao
kugla za kuglanje!
Nacistička, fašistička
svinja!
Znam gdje ću ja njega obrijati!
Prokleti Bojnik Payne!
Nisam tebe želio za brata.
Većina tjelesne topline
izlazi kroz glavu,
i ako mi bude hladno, razbolit
ću se i počet ću povraćati.
Taj prokleti Payne mi je
već počeo ići na živce.
Govno ovo, govno ono.
Što on misli tko je!
Samo ušuti!
Meni kažeš da ušutim? Zašto
ne začepiš svoja prokleta usta...
i prestaneš jesti sve te
slatkiše, svinjo debela!
Izgledam kao Curly iz
"Tri tupana".
Jesam li ti dozvolio da
mi diraš krevet?
Ne.
-Onda se makni!
Payne će nas poubijati.
Znate da imam srčanu manu.
Nisam siguran da je upoznat
sa mojom povijesti bolesti.
Idemo! Idemo! Idemo!
Hajdemo, krenite!
Osedlajte tog
konja i jašite!
Jesi li ikad čuo za
kucanje, Dotson?
Nećete više morati
brinuti o tome.
Imam dobre vijesti
za vas, govnari.
Pakujte posteljinu, svoje stvari
i svoju odjeću! Idemo!
Gdje idemo?
Zdravo, bilijarske kugle!
Dobrodošli u kuću bola!
Mora da se šali!
Vod koji živi zajedno,
pobjeđuje zajedno!
Jedinstvo, govna!
To je ključna riječ
u jedinici!
Tiger, Leland, vi ćete boraviti
u zapovjednoj zgradi.
A ostatak vas, smeća,
zgrabite prtljagu i
smjestite se!
Krenite!
Pogledaš li me još jednom,
izvadit ću ti oči
i ubacit ih u Heathcoatovu
kesicu sa kolačićima!
Tako je vlažno.
Što sa mojim alergijama?
Znate li koliko smo daleko
od kuhinje?
Zašto ne mogu ostati ovdje?
-Jer sam rekao tako, govno!
Bojniče Payne, gospodine!
Što je?
Gospodine, mislim da govorim
u ime svih kada kažem
da je ovo mjesto...
neprihvatljivo, gospodine.
Stvarno?
Volim moju baraku
noću i danju...
Neću se žaliti, to je
mjesto gdje ću ostati.
Dobar ti je plan, Alex.
-Zašto ne umukneš!
Dobro, moje male
glavice kupusa!
Iskorijenite se, izađite iz
bazena i odmorite se!
Trebat će vam!
Sutra, dame,
počinjemo sa teškim stvarima.
Teškim stvarima?
Pokret, govnari!
Od mene nećete dobiti
suosjećanje!
Želite suosjećanje, pogledajte u
rječnik između govno i sifilis!
Tamo ćete pronaći moje
suosjećanje!
Ovo nije šetnja po parku!
Pokret! Brže! Brže!
Hej, Dumbo! Ti bi trebao
proletjeti kroz te cijevi,
sa tim ogromnim magarečim ušima!
-Da, Dumbo! Poleti dečko, poleti!
Hej, Williams! Reci Marlee
Matlinovom sinu...
ako ne prijeđe to uže,
objesit ću ga sa njim!
Objesit će te sa njim!
Heathcoat!
Prebaci svoje debelo
tijelo preko tog zida!
Prebacuj svoje debelo tij...
-Ti umukni!
Nitko ne odlazi odavde
dok prosjek voda ne bude
minutu i dvadeset sekundi!
Ma daj, on to ne može učiniti!
Ostavi ga na miru.
Ja jedva mogu.
Sklizavo je.
Sklizavo kažeš!
Misliš da je neprijatelja
briga što je sklizavo?
Jedino za što ga je briga,
je da ti prereže vrat!
Što ako je ovo situacija
na život ili smrt?!
Ali ovo nije situacija
na život ili smrt!
Sada je.
Jedan Mississippi!
Dva Mississippi!
Hajde, dečki! Jeste li ludi?
To je lažna granata!
Prokletstvo! Oh!
Tko je sada lažnjak?
Pa, što je to točno?
Koncentrirani dithiazanin.
Što je, dovraga, to?
- To je kao super-laksativ.
Ova doza je dovoljna da sjebe
cijelu nogometnu momčad.
Payne nikad neće
izaći iz sraone!
Imat će proljev dok mi
ne diplomiramo.
Da! Tako je! -Payne neće
znati što ga je zadesilo.
Ubij!
Bojniče Payne, gospodine?
Zar ne vidiš da
jedem, govno!
Poziv za vas, gospodine.
Dolazi!
Dovraga!
Zamalo te bacio u komu.
Ne može biti legalno to kako
se ponaša prema nama.
Idemo reći Phillipsu.
Ne, ta senilna stara budala
nam neće pomoći.
Dovraga, kakvo je
to pucanje?!
Hej! Hej, debilu!
Što je, zar i ne vidiš?!
Moramo se riješiti
tog kujinog sina.
Vi crvi, ne bi pogodili
ni bika u guzicu!
Morat ćemo dokazati...
da je Payne uradio nešto
toliko pokvareno,
tako perverzno,
toliko odvratno,
da Phillips neće imati
izbora nego da ga otpusti.
Kao što?
Zašto ja?
Zato što imaš
najveće sise.
Zašto ne Wuligar?
Zato što Wuligar
mora slikati.
Prošlo je ćetiri sata,
a on nije ni trepnuo.
Kažem vam da ti specijalci
spavaju otvorenih očiju.
Vjerujte mi.
Što se desilo s
drugom haljinom?
Ova je ljepša.
Šuti, Brian!
-Hajdemo.
Williams, kreni.
Čovječe, jesi li siguran
u ovo? Djeluje mi budno.
Ne, provjerio sam.
Gledajte ovo. Jo, šmrkaču
govana. Crvljivo lice!
Vidite?
Spava ko zaklan.
Hajdemo.
Uskači. -Mogu li samo
stajati pokraj kreveta?
Upadaj.
Sada stavi glavu
na njegovo rame.
Jesi li lud?
-Uradi to!
Bliže.
Sad, stavi ruku preko njega.
Dobro. Sada čekaj.
Miruj. Dobro.
Zdravo, Betty.
Nemamo briga,
nemamo stresa,
jer se dobro osjećamo
u našoj haljini.
Bojnik Payne je glavni,
tjera nas da čučimo
dok pišamo.
Nemamo brige,
nemamo problema,
ja sam ćelavi sin
kurve bez kose.
Bio sam Samson
sada sam Ann,
moram zaraditi pravo
da me zovu muškarcem.
Kažem vam dame, vi ste najslađa
jedinica kojom sam zapovijedao!
Možda ću morati
promijeniti ime u...
Makro Tatica Payne!
Bojniče!
Što dječaci rade u
tim haljinama?
Vježbaju za modnu reviju.
Mislila sam da smo razgovarali
o negativnom kažnjavanju.
Zar niste trebali biti
moj veliki pomagać?
Da, ali oni su počeli.
Pa, ja ću završiti!
-Ne diraj mi zviždaljku.
Samo sam htjela...
-Ne diraj zviždaljku.
Dobro, dame!
Skinite haljine i idite u
baraku. Složite ih uredno.
Krenite!
Trebao bi češće brijati noge.
-Šuti!
Doviđenja,
gospođice Walburn.
Stvarno mislite da je
ovakav pristup najbolji
način da steknete
povjerenje ovih dječaka?
Možda me neće voljeti,
ali će me poštovati.
Dopustite mi da budem
otvorena.
Mrze vas!
-Odlično.
To će ih zbližiti
i postat će tim.
To je veoma ciničan plan.
-Da, ali se neće obiti o glavu.
Evo, htjela bih da razmotrite
alternativniji pristup.
Uzmite ovu knjigu...
pročitajte je,
primijenite je.
ABC voljenog muškog uzora.
Ne treba mi knjiga.
-Uzmite je.
Ne želim je.
Ne želim je!
-Molim vas, bojniče.
Dobro.
Ušutite.
Dobro, imam pouzdan plan, kako
se osloboditi tog kujinog sina.
Kakav plan?
-Kakav? Kakav?
Koštat će... Koliko imaš?
-Dvadeset.
Ja imam 25.
-Ja imam 40.
Tooo, Dotson!
-Tako je!
Dobro. U redu, sutra se
rješavamo Paynea!
"Ljubav je ključ...
za razumijevanje."
"Tri B,
Budite dobar slušatelj,
Budite osjetljivi za
njihove potrebe."
Zdravo gospođice,
Walburn.
Samo sam vam došla reći da
Wuligar ima blagu temperaturu,
tako da ga možda
ne mučite večeras.
Bit ću...osjetljiv...
prema njegovim potrebama.
Jeste li čitali knjigu?
Možda sam prolistao
jednom ili dvaput.
O, pa to je veoma dobro
ponosna sam na vas, bojniče.
Nije teško biti osjetljiv.
Vratio se! Vratio se!
-Tko se vratio?
Čovjek koji živi u
mom ormaru!
Dječaće, bježi odavde sa tim
sranjem "bojim se mraka"!
Hajde sada, gubi se!
Osjetljiv.
Osjetljiv, osjetljiv.
Zdravo, prijatelju.
Znaš li što si imao?
Zove se noćna mora.
Znaš li što je noćna mora?
Pa, to je samo san.
Zašto ne otrčiš nazad
u svoju sobu,
prije nego što taj čovjek iskoči iz
ormara i odsječe ti tu malu glavu.
Osjetljiv!
Ti to nazivaš osjetljivim?
Dopusti mi da ti ispričam
malu povijest Kevina Dunna.
Oba roditelja su mu mrtva.
-Automobilska nesreća, 1989.
Živjeo je u sirotištu Chelsea do
1991 kada ga je škola usvojila.
Znam sve o tome.
Onda također trebaš znati da je
zadnja stvar koju sada treba...
sadistički lik oca koji
ga na smrt plaši.
Možda je ono što treba...
da izvadite vašu sisu
iz njegovih usta...
i pustite dječaka da
odraste.
Molim?
Što ste rekli?
Nisam mucao.
Rekao sam: "Izvadite vašu
sisu iz njegovih usta...
i prestanite ga maziti!
Ja to ne zovem maženjem,
ja to zovem odgajanjem!
A ja to zovem
kastriranjem.
A ja vas zovem nesigurnim,
tiranskim, psihopatskim,
diktatorskim, egomanijakalnim
frigidnim luđakom, seronjom!
Ja nisam frigidan.
On je još tamo!
Hoćete li vidjeti odgajanje?
Je li unutra?
Ako je još unutra, nije
sretan! -Što je to bilo?
Bojnik Payne je ubio zlog čovjeka
sa extremnim predrasudama!
I ako je još unutra,
nije sretan!
Sada se vračaj u krevet!
Taj zli čovjek ti više
neće dosađivati.
Hvala vam, Bojniče.
Volim vas.
Što ti je dječaće?
Spremaš neku zavjeru?
Ne,gospodine! -Znaš li da ti
mogu slomiti vrat na 20 mjesta!
Bojniče, bojniče!
U redu je!
On vam samo pokušava
pokazati zahvalnost.
Ne sviđa mi se to.
Osjećam se nekako
slabim.
Laku noć gospođice, Walburn.
-Laku noć, bojniče.
Gdje je?
-Bilo bi mu bolje da dođe.
Alex! Alex!
Alex, jesi li obavio ono?
-Koliko je koštalo?
Gdje si bio? -Stvarno si
obavio? -Obavio sam.
Vod! Po-zor!
Idemo, crvi.
Pratite me!
Paynea nema ovdje
on je u našoj guzici,
Guzica je uska,
ne može izaći vanka.
Gotov je.
-Jedan, dva,
-Tri, četiri.
Polomi ga.
Voliš rimu,
dečko?
Kako se zoveš?
Bushwick Bill?
Ne, pusti me da pogodim.
Ti si Snoop Diggety Dogg.
Govna! Idemo u poziciju
za sklekove! Brzo!
Naučit ću vas kako ja rimujem
u vojnom stilu!
Jedan!
Osjećate li se glupim!
Dva!
Pogledajte se!
Tri!
Nemojte se šaliti na moj
račun iza mojih leđa,
ili ću vas zakopati
pod zemlju!
U redu, dame.
Hej, Dunne, propustio
si svu zabavu.
To je još jedna rima.
U redu idemo na teren
na dva sata vježbanja
sa oružjem.
Jo! Payne!
Ti si Payne?
Imam ti nešto za reći.
Sa kojeg drveta
graška si ti pao?
Znaš, čuo sam da
zlostavljaš ovu djecu.
Ustvari, čuo sam da
nisi mogao izdržati...
u pravoj vojsci!
Čuo sam da je
vrijeme da odeš!
Znaš što sam ja čuo?
Da ti je mama toliko debela da
je igrala bilijar sa planetima.
To!
Razmišljaš li o odlasku?
Ustvari, mislim da je
zabava tek počela.
Sada, ono što ću ja ućiniti,
svoju ću desnu nogu...
smjestiti na tvoju
lijevu stranu lica.
Nemoj mi prodavati ta
"Billy Jack" sranja!
Re-rekao si da ćeš...
me udariti u lice.
Što, nazivaš me
lažljivcem?
Hej, djecoooo!
Netko će odgovarati za
ovu krv sa moje usne.
Hoću imena.
Hoću znati tko je
odgovoran.
Nemojte se javiti
svi odjednom.
Izgleda da nitko
nije odgovoran.
Izgleda da sam ga
ja sam pozvao.
Pa, znate što vam
se sprema?
Sedam 23-satna dana...
punih zabave i avanture.
Ja ću vas momci ojačati!
Gospodine.
Da, govno!
To sam bio ja, gospodine,
ja sam ga unajmio.
To je jedna potpisana
smrtna presuda.
Imamo li još dobrovoljaca?
Što je sa tobom,
smeđonosi?
Sam sam to uradio,
gospodine.
Ostatak voda nije bio
svjestan mojih aktivnosti.
To je prilično hrabar
potez gospodine, Stone.
Što misliš da bih trebao
učiniti s tobom?
Ne znam, gospodine.
Ne znaš!
Mislim da biste me vjerovatno
trebali izbaciti, gospodine.
Što, da te pošaljem
na odmor?
Dotson!
-Gospodine, da, gospodine!
Nisi više vođa voda.
Stone, ti si sada
kadet narednik.
Ako ovi ljudi pobjede
na Vojnim igrama Virginie,
to će biti zato što si ih
ti vodio do pobjede.
Ako izgube,
to će biti zato što
si ih ti iznevjerio.
Ne prihvaćam tu odgovornost.
-Nema pregovaranja.
Ako sam ja novi vođa voda
moje prvo naređenje je,
jebite se, gospodine!
Što si mi to rekao,
govno?
Zašto se ne vratiš u pakao
iz kojeg si došao!
Dečko, ja sam dvije sekunde,
od toga da te izmlatim
kao bijelu rižu i čašu mlijeka na
papirnatom tanjuru u snježnoj oluji!
Zabit ću ti nogu toliko
duboko u guzicu,
da će ti voda u mom
koljenu utažiti žeđ!
Pokušaj.
Hoćeš da odem, dečko?
-Da, gospodine.
Rekao sam "Hočeš li da
odem, vojniče"?!
Da, gospodine!
Onda se nađimo ispred
zapovjedne zgrade u 2100 sati!
Ako vi dame hoćete da
odem, dobit ćete šansu.
Gdje je trofej za prvo mjesto
sa vojnih igara Virginie?
Wellington Akademija,
gospodine!
Hoću taj trofej.
Ako mi vi govna
donesete taj trofej,
ja ću podnijeti ostavku
na osobni zahtjev.
Ovo je tajna akcija,
gospodo.
Ako budete otkriveni, poricat
ću bilo kakvo saznanje...
i vi ćete snositi
posljedice.
To je moja ponuda.
Da li je prihvačate?
Gospodine...
da, gospodine.
Onda mi donesite moj trofej.
Dobro momci, to je to, naša velika
šansa da se oslobodimo Paynea.
Imamo dvije milje do
Wellingtona, izvucimo ga od tamo
što brže možemo. Brzo,
idemo! Krenite!
Idemo! Idemo! Ovo ti je
zadnja šansa, Dotson.
Što, misliš da ću poći sa vama
i pomoći vam da me ocrnite?
Uostalom, zvao sam tatu.
Napuštam ovu glupu školu.
Bok. Lijepo se
provedite.
Gdje ti ideš?
-Idem na tajni zadatak.
Ne možeš sa nama,
premalen si.
Zašto ne ostaneš ovdje
i čuvaš bazu, ok?
Što je sa tobom,
dječaće?
Neće da me povedu na tajni
zadatak. Kažu da sam premalen.
Nitko ti ništa ne dopušta
da radiš kad si mali.
Što je sa pričama o malim ljudima
koji su uradili velike stvari?
Kao, mala Crvenkapica?
Ili tri mala prasca?
Spike Lee?
Ili oni mali štakori?
Jesi li ikada čuo za priču o
Maloj lokomotivi koja je mogla?
Ispričat ću ti tu priču.
Jednom davno,
duboko, duboko
u džungli,
bila je mala lokomotiva
koja je mogla.
Fućkala je na svom putu
kroz neprijateljsku liniju.
Zadatak te male lokomotive...
je bio da preveze neke
AK-47 i nuklearni teret...
preko planine do
20-63 bojne.
Nepotrebno je reći,
da je tamo bilo puno
neprijatelja.
Misliš da je to zaustavilo malu
lokomotivu koja je mogla?
Ne, gospodine Bubba. Ona je
samo nastavila fučkati dalje.
Čak ni kada su se popeli na
vlak i iskopali oči kondukteru,
krv i sline su curile
kroz njegove očne šupljine.
Misliš da je to zaustavilo malu
lokomotivu koja je mogla?
Prokletstvo kapetane, ona je
samo nastavila fućkati dalje.
Sve dok...
neprijatelj nije minirao most
sa plastičnim eksplozivom..
i baš kada je mala lokomotiva
prelazila preko mosta.
Dogodila se eksplozija.
Krv, crijeva i guzice
su bili posvuda!
Bubba dolazi puzeći
do stražnjih vrata,
bez obje noge.
Lula May, hipi dijete!
Pogledao je u mene
i rekao, "Payne!
Ne osjećam noge".
Rekao sam "Bubba,
pa i nema ih."
Kada sam pogledao dolje,
oni mali krvavi patrljci su
udarali brzo, baš ovako.
Rekao sam, "Bubba, ima 30
milja do najbližeg grada."
I ako se budeš kotrljao i hodao
na rukama ne možeš uspjeti.
Odjednom, neprijatelj
je bio posvuda!
Ostali smo samo
ja i moja ruka.
I nisam imao izbora...
nego da raznesem
svoj izlaz od tamo.
Umrite svinje! Umrite!
Nikad nećete uhvatiti
Bojnika Bensona Winifreda
Paynea živog!
Vidio sam što ste
uradili mom prijatelju!
Bojniče! Bojniče!
Bojniče!
Zdravo gospođice
Walburn.
Upravo ste propustili
malu priču za laku noć.
Ne, zapravo nisam.
Ustvari, htjela bih popričati
sa vama u vezi te priče.
Možda za večerom?
Dobro.
Dobro, idem se spremiti.
I ja.
-Dobro.
Dobro.
Bok, bok.
Nastavit će se. Kad se
vratim pričat ću ti...
što je Bubba koristio
umjesto penisa.
Zar nećeš jesti?
Mislim da ću malo pričekati,
nešto me stomak muči.
To je neki dobar
komad mesa.
Ne smijemo dopustiti
da propadne.
Znate, mislim da ste stvarno
napravili izvanredan pomak...
s načinom na koji
postupate sa djecom.
Ono je skoro bila stvarno
odlična stvar...
što ste pokušali učiniti
za Tigera večeras.
Mogu li nešto predložiti?
Nastavite.
Pa, vaša priča,
iako dosta šarolika...
bila je i malo gruba.
Mislite, na eksploziju!
Da, i dio sa vađenjem
očiju.
Morate se opustiti.
Ne mora sve biti u
vezi sa ratom.
Šta volite raditi
za zabavu?
Volim visiti naopako,
sa povezom preko očiju,
tako rastaviti pištolj, i
ponovno ga brzo sastaviti...
prije nego mi počne krvariti
iz nosa.
To je sjajno!
Ali, ima li nešto što volite raditi,
a da nema veze sa borbom?
Kao što?
-Kao golf.
Negativno.
Volite li ići u kino?
Pretpostavljam da
ni ne plešete.
Bio sam poznat po
razvaljivanju podija...
u moje vrijeme.
Zar nećete plesati?
Bensone.
Bensone. Nitko više
ne pleše kao robot.
Onda valjda moram zaviriti
dublje u moj repertoar.
Williams, povedi ove momke
prema lijevom krilu škole.
Krenite.
-Važi.
Wuligar, ti uzmi ovu dvojicu
i pokrivaj desnu stranu.
Razumio?
-Razumio. Idemo!
Ne mrdajte!
Madison je gubitnik!
Čovječe, dolazi!
A onda su mu prsa
eksplodirala.
Znate, to je bio prvi put da
sam zabio čovjeku nos u mozak,
i uzrokovao trenutnu smrt
i simultano pražnjenje crijeva.
Ali dosta o meni, ženo.
Koja je tvoja priča?
Čudi me da niste okotili
oko 12 štenaca do sada.
Jeste li se ikad udavali?
Da, jesam.
Što se dogodilo? Niste
poslušali zapovijed.
Ne, ustvari je on otišao.
Ja sam željela djecu,
on nije.
Svakog čovjeka koji tebe napusti,
trebalo bi secirati kao majmuna...
i poslati mozak njegovoj
majci.
Pa, hvala, Bensone.
A što je sa tobom? Je li
postojala gospođa Payne?
Negativno. Mislio sam, ako
marinci žele da imam ženu,
oni bi mi zadužili jednu.
Večeras sam se stvarno
lijepo provela, Bensone.
Pakao, biti sa vama je skoro
bolje od čišćenja pištolja.
Imam nešto za tebe.
-O, što je to?
To je metak.
To je nešto posebno.
To je iz mog srca.
Stvarno?
Pa, odakle je?
Iz mog srca.
Lijeve klijetke.
Sam sam ga izvadio
sa nožem.
I želim da ga
vi uzmete.
Hvala, Bensone.
Laku noć.
Laku noć, princezo.
Što dovraga radiš u
mom uredu?
Bila je zamka.
Vi ste nam podvalili.
Možda sam obavio jedan
mali anonimni poziv.
Mislio si da će vam ga
samo tako predati, jesi li?
Ubili su boga u nama
zbog tebe!
Večeras nije radilo o
poštenju ili nepoštenju.
Radilo se o postizanju
vašeg cilja.
Jesi li?
Jesi li uopće vidio
taj trofej?
O, vidio sam ga.
I kada si ga vidio,
jesi li ga poželio?
Jesam, da bi se
riješili tebe.
Nisam te to pitao!
Jesi li ga poželio?
Poželio sam ga.
Posjedovati ga?
-Da.
Zaslužiti ga?
Osvojiti ga?
-O, da!
Onda ga hajdemo
osvojiti ti modro govno!
Ako ga zaista želiš, pokazat
ću ti kako ćeš ga zaslužiti.
Dobrodošli roditelji u
školu Madison.
Radi vašeg lakšeg
snalaženja,
najavljivat ćemo aktivnosti
tijekom dana,
ako ih bude bilo.
Hej, Heathcoat, dolaze
li ti roditelji danas?
Naravno da neće.
A tebi, Williams?
-Šališ se?
Moji roditelji su rekli doći,
ali nemogu jer imaju alergije.
Što ti se dovraga dogodilo?
Meni? Ništa.
Super sam.
Vidi ti njega.
Pravi mali vojnik.
Sad si tvrd magarac?
Što radiš ovdje?
Dan roditelja je, a ja sam
tvoj zakonski skrbnik.
Pijan si.
-Ne odlazi od mene.
Salutiraj mi.
Neću tebi salutirati.
Nadređenima se salutira.
Ili vas to ovdje ne uče?
-Koji nadređeni?
Izbacili su te.
Sjećaš li se?
Nemoj me izazivati,
kao tvoja majka.
Ti si moj sada.
Ja te posjedujem.
I poštovat ćeš me.
Salutiraj mi.
Neću!
Udari dečka još jednom, i ja ću ti
učiniti mnogo više od salutiranja.
Ovo je između mene i mog sina.
-Posinka.
Tko god da je,
on je sada moj.
Sada ću vas lijepo zamoliti, molim
vas vratite se u svoje vozilo.
Idite sada.
Vrati se u svoju
sobu, sinko.
Bojniče Payne, gospodine.
Da.
Hoću taj trofej,
gospodine.
Ponovi?
Želim taj trofej,
gospodine.
Želiš li ga ukrasti?
-Ne, gospodine.
Želiš li ga osvojiti?
-Želim ga zaslužiti, gospodine.
Da li se i vi ostali
osjećate tako?
Vidimo se na vježbalištu
u 1700 sati.
Imamo posla.
Vod, po-zor!
Dva. Tri.
Četiri. Pet.
Šest. Sedam.
Osam.
Vod, po-zor!
Po-zdrav!
Po-zor!
Na lije-vo!
Na de-sno!
Na mjestu o-dmor!
I dalje ste sendvič
od govana.
Samo što više niste
gnjecavi!
Od sada, više niste govna.
Unaprijeđeni ste u crve.
Vi ste obitelj,
tim.
Idemo pobjediti
na tim igrama.
Vod!
Po-zor!
General je nazočan!
Bojniče,imam tako dobre vijesti
da sam odlučio osobno ih predati.
Amerika vas treba.
Imamo situaciju u Bosni, koja
zahtjeva vaše specijalne vještine.
Od ovog trenutka premješteni
ste u Američke marince...
u činu potpukovnika.
Hvala vam, gospodine!
-Čestitam.
Vaša jedinica kreće
iz Washingtona.
Stići ćete tamo sutra u
1600 sati na brifing.
Ovo su vaše karte.
Generale, sutra su vojne
igre pa sam se nadao...
Igre? Payne, borio sam se
da vas vrate u službu.
Željeli ste unutra,
ja sam vas ubacio.
Ako ovo ne prihvatitie,
više neće biti šansi.
Gospodine, bojnik će biti
tamo, gospodine!
Pravi vojnik.
Vidimo se u Washingtonu.
Hej, hej, bojniče!
Gdje idete?
Vraćam se ubijanju,
hoćeš sa mnom?
Nisam ni mislio.
Povedi svoje ljude
u pobjedu.
Super. Što se desilo sa
jedinstvom i obitelji...
i sa svim onim sranjima
kojima ste nas učili?
Nikad nisam rekao da
se obitelji ne raspadaju.
Zar ne gledaš Oprah?
Znači istina je.
Samo ćeš otići.
Znaš, kada završe sa tobom,
opet će te otpustiti.
Ja sam tražio da odem.
Ti momci me čine mekim.
Ti momci te trebaju!
Sav taj teški rad koji su prošli,
to su radili zbog tebe.
Učinili su to za sebe.
-Bensone.
Slušaj, ženo.
Prošao sam 11 zasebnih
misija.
Nisam to radio da bi me na
povratku osvojila žena i hrpa djece!
Stvarno si mislila
da ću te oženiti?
Napraviti bijelu ogradu, usvojiti
Tigera, i postat voljeni muški uzor?
To nisam ja.
To nije Payne!
Ne mogu vjerovati da
je stvarno otišao.
Alex, gdje ti ideš?
Na igre.
Bolje da se i vi počnete spremati.
Moramo tamo biti za jedan sat.
Ne moramo ići na igre.
Payne je otišao.
Nemamo šanse bez
Paynea.
Slušajte, sa Payneom ili
bez Paynea,
Ja ću otići tamo i
osvojiti taj glupi trofej.
Satrali smo se pripremajući
se za ovo.
Nisam prošao kroz sve to
da bih se vratio praznih ruku.
Pa, što mislite momci?
Jeste li sa mnom?
Ja... -Naravno.
-Jesmo.
Ne čujem vas!
Gospodine, da, gospodine!
Sada, samo malo jače!
Još jednom, crvi!
Gospodine, da,
gospodineeeeeeee!
Taggert po-zdrav!
Stapleton po-zdrav!
Wellington po-zdrav!
Madison po-zdrav!
Kadeti po-zor!
Dobrodošli na
Wellington Akademiju,
na 58-e godišnje Junior
R.O.T.C. vojne igre Virginie.
Jutros, svi ste jednaki.
Ali do kraja današnjeg dana,
najbolje od vas, nagradit
ćemo trofejom.
Trofej šampiona.
Neka igre počnu!
Dobro gađaš Williams,
nemam riječi.
Dobro je, Fox.
Samo tako nastavi.
To!
Hajdemo, dečki!
Crvi! -Vuci!
Idi Tiger, idi!
Uhvatio sam!
Oho, imam te!
Bensone.
Na svoja mjesta!
Priprema!
Jedan, gospodine. Dva, gospodine.
Tri, gospodine. Četiri, gospodine.
Pet, gospodine. Šest, gospodine.
Sedam, gospodine.
Četiri, gospodine. Pet, gospodine.
Šest, gospodine.
Slušaj, Heatcoat!
Preko zida, idemo, idemo!
Idemo, Heatcoat!
Možeš ti to! Znam da možeš!
Hajde! Idemo!
Idemo!
Vidimo se kasnije,
gubitniče.
Spotaknuo ga je!
Pobjednik višeboja je
Akademija Wellington.
Drugo mjesto Madison.
Treće mjesto, Stapleton.
Četvrto mjesto, Taggert.
Makni se od njega!
Prestanite, odmah!
Hej, hej, ti!
Prestanite!
Želim da uhapsite
tog čovjeka!
Ovo je neoprostivo!
Zahtjevam da cijeli
vod Madisona...
bude diskvalificiran sa
završnog natjecanja!
Poručniče, mogu diskvalificirati samo
kadeta koji je započeo tučnjavu.
To nije dovoljno!
Pogledajte ih!
Ove životinje su toliko jadne,
da se ni njihov zapovijednik
nije udostojio pojaviti!
Nema potrebe za
pogrdnim imenima!
Bojniče Payne.
Što radite ovdje?
Rečeno mi je da ste
na važnom zadatku.
Pa, što bi moglo biti važnije
od gledanja mojih momaka
kako osvajaju ovo
natjecanje?
Predlažem da nastavimo
sa zabavom.
Slažete li se, pukovniče?
Kadeti. Drago mi je što mogu
objaviti da će se dva najbolja
voda natjecati za prvo i drugo
mjesto na paradnim vježbama.
Wellington Akademija,
i Madison Akademija.
Pozdrav oružjem!
Na lije-vo!
Dame i gospodo,
Wellington Akademija.
Naprijed stu-paj!
Vođa vježbe:
Narednik Michael Rachmill!
Dobro, gospodo. Živnite malo!
Moramo uzeti trofej!
Zdravo!
Gospodine, Odricanje.
Dok ste bili na odmoru, mi
smo imali problema ovdje.
Ja ne vidim probleme.
Stigli ste do finala, zar ne?
Ne, zahvaljujući
vama!
Zašto ste se vratili?
Ne trebamo vas.
Možda se nisam vratio
zbog vas.
Zašto ste se onda vratili.
Možda sam rekao sebi, da želim
vidjeti kako osvajate prvo mjesto...
i neću otići dok ga
ne osvojite!
I to je sve?
Sve, samo zbog trofeja?
Možda...mi se sviđate.
Samo sviđamo?
Možda...mi se puno sviđate.
To je to?
Ne preteruj sa možda, dušo.
Sada, pobijedimo na
ovim igrama!
Nemamo nikoga da
vodi vježbu.
Naravno da imamo.
-Koga?
Tiger.
-Jesi li lud?
Tako je. Taj dječak zna vježbu
kao čvorugu na svojoj glavi.
Ne mogu ja to.
Premalen sam.
Dame i gospodo, tim
Wellington Akademije.
Hoćeš da ti ponovno ispričam priču
o maloj lokomotivi koja je mogla?
Onda izlazi tamo i zatrubi
u taj rog, dječaće.
Dame i gospodo,
Madison Akademija.
Vođa vježbe:
vojnik: Kevin'Tiger'Dunne.
Vod, naprijed!
Sada smo ovdje zajedno,
spremni učiniti bilo što.
Počeli smo kao dječaci. Sada smo
muškarci, koji stvaraju buku,
Zato, maknite se u stranu, Madison
kadeti su oni kojih se trebate bojati,
Ako ne vjerujete, izazovite
nas pa ćete vidjeti.
O je, mi dolazimo
mi dolazimo, mi dolazimo.
Mi ne možemo pasti,
jer to je u našim dušama.
Da čujem jedan, dva,
-Jedan, dva
Da čujem tri, četiri
-Tri, četiri
Da čujem jedan, dva,
tri, četiri
Jedan, dva, tri, četiri
-U mjestu stupaj!
Oružje na prsa!
Naprijed stupaj!
Oružje k nozi!
Jedan, dva, tri
lezi dolje na hip-hop
Lezi dolje, uhvati ritam i
nemoj stati, radi to, radi to
Naprijed, Tiger,
radi to, radi to
Lezi dolje, radi to, radi to.
Naprijed, Tiger, radi to, radi to
Naprijed, Tiger
Pozdrav!
Madison Akademija.
Tri mjeseca kasnije.
Dužnost, čast, sloboda
Virginia JROTC
"NAGRADA ZA IZVRSNOST"
MADISON PRIPREMNA ŠKOLA
Nagrada za zaseban uspjeh
KADET ALEX STONE
Satnija!
Po-zor!
Gospodine, vod je
postrojen, gospodine.
Na mjesto.
Moje ime...
je Bojnik Benson
Winifred Payne!
Želio bih bit prvi koji će
vam zaželjeti dobrodošlicu...
u školu Madison.
Ono što pokušavamo
razvijati ovdje...
je obiteljsko okruženje.
Ono sa povjerenjem i
razumijevanjem.
Voljeo bih da mislite o meni,
ne samo kao o zapovjedniku,
nego i kao o vašem
prijatelju.
Što je dovraga to?
On je moj.
Bravo dečko,
sjedi.
Dobar dečko.
Znaš, ovdje nisu dozvoljeni ljubimci
gospodine, Ace Ventura.
Pa, možda se to ne
odnosi na mene.
On je moj slijepi
CNI pas.
Zašto bi itko na svijetu
želio slijepog psa?
Pas nije slijep, ja
sam slijep, idiote.
O, vidim da ti i tvoj
prijatelj Cujo...
imate problema sa ponašanjem
koje treba malo podesiti.
Ja ću to ispraviti brzo,
brže i u žurbi.
Hej, karplare!
Idi reci mami da
mi donese nož.
Temeljem srpskog prijevoda (MOOKEY)
prijevod i sinkronizacija na HR: SOVA
Preuzeto sa www.titlovi.com