www.titlovi.com
Bok,dečki! Što to radite?
Volio bih da ostane
zaljepljen zauvijek!
Reese je konačno našao
način kako da tuče ljude.
I za to će i dobiti trofej.
- Kad će Reese?
-Mislim da je sljedeći.
Vi ste Reese-ovi roditelji?
Što je bilo? - Nevjerojatan je.
Gledao sam ga na posljednjem
turniru. On je donio prekretnicu.
Inspirirao je cijelu ekipu.
I...?
Ništa. Odličan je.
Hvala...Vam.
Još se navikavamo na ovu
"ponosni na Reese-a" situaciju.
Naprijed ekipo!
- Hvala, sivi mikrofonu.
Gdje je Reese? Zar se ne
treba zagrijavati?
Reese, ti si slijedeći.
Idemo!
Nije fer. Zar oni očekuju da
tuče djevojčicu?
Tuče se sa djevojčicom?
Cool!
Ajde, Reese!
- Idemo, sine! - Ubij ju!
Daj... - Prestani!
- Ubij ju!
Je l' Reese odrastao čovijek?
- Ne, Dewey, on je žena. - Zaveži!
Oprosti, čovječe... - Dobro, dosta je.
Reese je izgubio meč u hrvanju.
Nebitna stvar. Nekad pobjediš,
nekad izgubiš.
Da, sine, nemaš se čega
sramiti. Dao si sve od sebe.
Da djevojčica je nesumnjivo
bolji hrvač od tebe.
Bože, mlatila je po podu s tobom
kao krpenom lutkom!
Halo?
-Drži ga! Ti, obrij mu dupe! - Mama, zovem da te podsjetim
da je danas posljednji dan da mi
kupiš kartu za ...rođendan.
Dušo, razgovarali smo o tome. Ne
možemo te vratiti usred tjedna...
ovdje bi bio samo 8 sati...
- Mama! - Srce, žao mi je,
voljela bih da su stvari drugačije,
ali si bio već kod kuće
za Dan zahvalnosti i to je sve
što sad možemo priuštiti.
Mama, ne znaš što ovdje rade
ljudima kad im je... rođendan.
Skinu ih gole i obriju svaku
dlaku sa njihovog tijela.
I onda ih dovuku pred ogledalo.
Je l' to hoćeš da mi se dogodi?
Impresionirana sam, Francis.
Priče su ti sve bolje, sve uvjerljivije.
Koje priče? - Pa kao ona kad si htio
doći na tulum pa si rekao da
Akademiju terorizira čopor bijesnih
pasa... -Nikad ih nisu uhvatili!
Francis, i ja želim da dođeš doma
za rođendan, ali ne možemo
jednostavno to priuštiti.
- Dobro, onda ću samo čekati
dok ovi monstrumi ne saznaju
da mi je...znaš već.
Još ima jednu obrvu!
Hvatajte ga!
Hej, Malcolme, čuo sam
za tvog brata i ono sinoć.
Bilo je genijalno! Niste vidjeli?
Svjetski...događaj.
- Točno.
Pitam se kako je to
kad te premlati djevojčica?
Totalno ponižavajuće.
Samo želiš umrijeti.
Brat ti nije digao ruku na sebe?
- Nije.
Nisam ni ja.
Znate, Reese-ov sramni poraz može
imati ozbiljne posljedice za nas sve.
Biti će veoma teško da dokaže da
je na vrhu lanca ishrane.
Hoćeš reći da će Reese biti
još gori, zlobniji prema nama?
Jako moguće. Ne možemo izbjeći
batine, ali predlažem da
iz predostrožnosti narednih
nekoliko dana idemo bez gaća.
Evo ga ide!
Prvi put sam sretan što
sam ja.
Morate u nešto buljiti?!
Da ću vam nešto u što da buljite!
Diverzija starog čokoladnog mlijeka.
Volio bih da je meni to palo na pamet.
OK, što je to bilo sa mlijekom
u dvorištu? - Ne znam.
Morao sam nešto napraviti.
- Pa si se polio mlijekom?!
Što samo nisi izudarao tog klinca?
- Zato što mi je muka od toga.
Muka mi je od batinjanja
male djece!
To je užasavajuće!
- Ali, to si ti! To radiš stalno!
Ne više. To sam bio stari ja.
Ono što sam danas učinio
u školi je bilo
ubijanje starog Reese-a!
Znači, kupanje u čokoladnom mlijeku
je bilo kao krštenje?
Ne, idiote, to kupanje je bio
novi početak!
Znaš, ponašaš se veoma čudno
od kad te izlemala ona djevojčica.
Nema veze sa djevojčicom! Hrvanje
mi je bilo zadovoljstvo, znaš.
Borio sam se za školu, ljudi su
me gledali. A sad nemam ništa!
Ali ne više! Naći ću način da
se ljudi opet ponose sa mnom!
Pa, što ćeš napraviti?
- Ne znam.
Želim biti dobar dečko.
Raditi dobre stvari.
Zauvijek!
Dewey, što da učinim za tebe?
- Mama!
Zašuti! Hoću ti pomoći!
Bok, draga.
Što ne valja?
Je l' Francis? - Da...
stalno zove.
Njegova glupa priča je
dirljiva na neki način.
Samo hoće doći kući. Prvi
put nije ovdje za rođendan.
Možda možemo nešto raditi
večeras da ne mislimo na to.
Čovjek koji radi na radiju nam
je nabavio karte za koncert.
Jimmy Buffet? - Nisi ga htjela,
zamisli.
Halo? - Mama, divne vijesti! Smislio
sam kako da dođem kući u srijedu.
Francis... - Neće te koštati ni novčića.
Otac jednog od kadeta je vozač
kamiona, mogu se s njim voziti
u hladnjači na putevima 6-9,
njegov prijatelj ima traktor, ako
je trijezan odvest će me do polja soje
pored željezničke stanice...- Dušo,
Francis, biti će još rođendana...
Pitaj ga da li hoće majicu sa
koncerta...- Kojeg koncerta?
Otac je nabavio karte za Jimmy Buffeta.
- A koncert je u srijedu navečer, zar ne?
Na moj rođendan?! - Da, ali to
nema veze...- Sad shvaćam!
Nemate novaca da dođem kući, ali
imate za karte Jimmy Buffeta!
Francis, uopće nije tako.
Karte su bile besplatne.
Sigurno! - Očev prijatelj ih
nam je dao.
Nije mi baš prijatelj...
- Znate što, bar usaglasite priče
prije nego što me otpišete za...
rođendan.
Hej, Malcolme, hoćeš moj kolač?
Nisi gladan? - Ne.
Pojeo sam svoj ručak i
ručak-rezervu.
Od kad ih više Reese ne uzima,
pojeo sam oba!
I već tjedan dana Reese
me ne tjera da jedem travu!
Sve izgleda ukusnije!
Život...je lijep.
Idem na balet...i baš me
briga ko zna. - Bravo!
Do prije dva dana, Reese bi ga ubio
od batina. Stvari se baš mjenjaju.
Kao da smo ušli u
Doba prosvjetiteljstva.
Na neki način je lijepo.
Hej!
-Hej!
Zašto? - Zbog tih pametnih usta,
što me stalno ismijavaju.
Pošto Reese-a više nema,
ne moram to više trpiti!
O čemu ti to? - Sad kad ti je brat
mlakonja, ne moram više brinuti
da će me ščepati. Naučiti ću te
pameti. - Ali mi smo prijatelji?!
Zezanje, pisanje po mom licu
i pravljenje budalom, je l' to
radiš prijateljima? - To je bilo
smiješno? - Je li? Baš smiješno!
Pokazat ću ti što je smiješno.
"Kuc, kuc". "Tko je?"...
Gurko Gurković!
Što mu je?
Upamti me. Moby Rick.
Baš duhovito...
Nikad te nisam zvao Moby Rick.
Zvao sam te Rickopotamus. Iako...
Hej, stani za tren.
Dečki, stvarno mislite da
nisam bio duhovit?
Pa, svakog dana nešto novo
naučiš.
Očigledno, nisam toliko šarmantan
kao što sam mislio.
Znaš, zbog tvojih uvrjedljivih
komentara smo se osjećali loše.
Znaš da nisam baš siguran u moj
ukus za garderobu, ali si nastavio
komentirati moju odjeću.
- Da!
Mislio si da je to pametno i
duhovito, a ja sam plakao svaku noć
prije spavanja. - D...
Je si li?
Jedini razlog što su me te budale
trpile je što su se bojali mog brata?
U stvari, i mi smo malo umorni
od tvog ponašanja.
Oni su idioti! Duhovit sam!
Zar nisam duhovit? - Iskreno,
znaš biti malo naporan.
Riječ je ..."arogantan".
A "otrovan", "sarkastičan" i
"zgodan"?
Hej, ona je slatka...
Bok, Jeffrey. Da ti pomognem da
prijeđeš ulicu?
Ne brini. Sad sam dobar.
Idemo.
Jeffrey!!!
Koliko puta sam ti rekla da ne ideš
na ulicu!!! U nevolji si, mladiću!
Dobar dan. -Da? -Došao sam
da Vam čitam. - Dobro.
Bio sam tako sretan kad sam čuo
da ćeš doći. - Stvarno? Divno!
Zakleo sam se da ću pomagati.
Kažu da pacijentima koji umiru
baš podiže duh ova aktivnost.
Oprosti, prijatelju, da li si rekao
"oni koji umiru"?
U pogrešnoj sam sobi!
Kad bolje razmislim, u pogrešnoj
sam bolnici! - Sestro!
Sestro!
Upomoć! Pustite me!
- Sretan rođendan, Murphy!
Tražimo te satima! - Molim vas!
Hej, evo vam majca moje bake!
Uzmite ga! Nećete vjerovati koliko
je mekan...upomoć!
"Danas nam je divan dan,
divan dan, divan dan..."
Zaboga, brijanje, užas! -Ups!
- Moj bože!
Volio bih da mogu reći
da je ovo nešto najgluplje
što sam napravio.
Povrh svega, morati ću popraviti
prozor kad se vratim.
Ne budi tako strog prema sebi.
Imaš svako pravo da budeš
uznemiren. Ne mogu vjerovati
da te roditelji ostavljaju samog
na rođendan. Jadničak!
Nije baš tako loše... - Je!
- U pravu si!
Ovo će mi biti prvi rođendan
bez torte. - Znaš što?
Nećeš biti sam za rođendan. Dođi
kod mene, napravit ću ti lijepu večeru.
Ne...što bi se ti gnjavila
sa mnom, samo zato što sam
...povrijeđen...usamljen.
- Napravit ću ti i kolač.
Koje voli... - sa njemačkom
čokoladom!
Što je bilo? - Ne znam, Hal.
Ovo sa Francisom me još muči.
I mene. Znaš šta, što ne bi
učinili nešto baš lijepo za njega?
Hej, hej, hej! Šta je bilo s tobom?
- Šta je bilo sa mnom?!
Reći ću vam šta je bilo sa mnom!
Od kad je Reesa prebila djevojčica,
prestao je biti školski
nasilnik! Sada nema ko da me brani
od svih onih koji misle da sam
neduhoviti pametnjaković,
a to su očigledno - svi!
- Znaš biti sarkastičan...
Hvala tata, bolje se osjećam!
- To kažem.
Pa znaš biti!
Idem razgovarati s njim.
Težak dan, ha? - Da.
- Znaš, kad su ljudi ljuti na tebe,
obično oprosti može
čudo napraviti.
Biti ću hipotetičan. Recimo
hipotetički, da sam kolegi rekao
da mislim da šef boji kosu.
I recimo hipotetički da
je kolega otišao kod šefa i
rekao mu šta sam ja rekao.
I recimo hipotetički, šef me iseli
u malu kancelariju na kraju hodnika,
pored fotokopirke. I da
sam se samo ispričao, Malcolme,
svi bi dečki bi imali svoje sobe!
Kažeš da bi volio da si se
ispričao?
Ne tom ljepotanu! Vidi, ova
hipotetička priča nema veze
sa tvojom situacijom. Samo
razmisli o njoj.
Dobro, doći ću u 8 sati. Da, puno
sam bolje. Dobro,bok!
Ideš na sastanak? - Ma, ne,
to je samo medicinska sestra.
Kod nje. Ništa posebno.
- Srećković si, Francis.
Izlažiš sa djevojkama, roditelji te
vole... - O čemu ti to?
Hej, kome je rođendan? -Prema
čestitki, tvoj je.
Vau, obitelj mi je konačno poslala
poklon. Poslije 8 mjeseci.
To je...iročno...jer mi mama radi
u pošti...počela je 1997,
sortirala je pisma...
Dobro, je l' može ovdje?
Hej!
Što hoćeš? - Samo da popričamo.
- Što? - Želim ti reći oprosti.
Za šta? -Sjećaš se, padala je kiša,
ti si rekao "pada kiša", a ja sam
rekao "Hvala, Einsteine". - Da!
Što si to rekao?
Ne zovem se Einstein. - Mislio
sam na Alberta Einsteina.
Bio je fizirač i genije. -Misliš da
sam genije?
Čovječe, imam pet dobrih fora
na ovu rečenicu.
Ali to je nekad bilo.
Ne, bio sam sarkastičan. Rekao
sam da si suprotno od genija.
Dakle, rekao si da sam glup?
- Da! To ti...
Drago mi je da smo
popričali, Malcolme.
Da. I ja se bolje osjećam.
- Malcolme, dođi!
Napokon sam shvatio! Našao sam
odgovor! Znam šta želim u životu!
Još prodaješ one igrice? - Da.
5 dolara.
Šta to radiš? - Prodajem
moje materijalno bogatstvo.
Zašto? - Jer mi je brat Billy rekao.
- Brat Billy? Ona budala što se vozi
u školskom busu i dijeli pamflete.
- To se zove manifest!
Nije budala kad ga počneš
slušati. On i sljedbenici
imaju odličan organski kamp.
Živjeti ćemo na zemlji.
Ideš živjeti s njim? - Ne brini,
potpuno je sigurno.
Imaju pse čuvare, promatračnice...
- Je l' znaju to mama i tata?
Ne, i ne smiješ im reći! Brat
Billy kaže da imaju negativnu
energiju i lošu karmu.
- Govoriš o priključenju sekti!
Da li si lud?
Brat Billy tako ne razgovara sa
mnom. S njim se osjećam dobro.
To se zove ispiranje mozga, Reese.
- Ne zovem se više Reese.
Nego kako?
Ne sjećam se, ali nije Reese!
Oprosti, moram dijeliti manifeste.
Reese!
Pomagaj nam! - Što? - Tvoje
odsustvo je napravilo vakum vlasti.
Sada je škola puna nasilnih bandita,
koji se bore za sfere utjecaja.
Danas su me dvaput prebili
zbog novca za ručak!
Mene su tukli triput. Kad više
ništa nisam imao, uzeli su mi
košulju! - Meni cipele! Cipele!
- A šta ja da radim zbog toga?
Potrebno je da se vratiš!
- Na što mislite? Bio sam kreten!
Da, ali si bio glavni kreten! -Reese,
bez tebe, je zavladala anarhija!
Pogledaj oko sebe!
Daj mi ih!
Zar ne vidiš? Potreban si cijeloj
školi! Ti provodiš
jedinstvenu formu
ravnopravne brutalnosti.
Kažeš da to što sam bio
nasilnik je bila dobra stvar?
Da! - Ti si nam jedina nada.
- Prestani...prestani!
Imun...sam. Imun...sam.
Hej, Stevie je na ivici...
Bio je na ivici...
Briši mi s puta!
Hvala!
Reese?! - Od sutra,
ponovo mi pišeš sastave.
Naravno!
Reese! Reese! Reese! Reese!
Pusti me! Dobro, idem.
Red...je uspostavljen.
Imaš karte? -Aha. - Misliš da se
Francisu svidela košara sa kolačima?
Kladim se da je bio oduševljen.
Divna ideja.
Pitam se da li su mu prijatelji
organizirali tulum? - Sigurno.
Izgledali su kao dobri dečki.
Dakle...kako izgledaš ispred
ogledala, Francis?
Hladno. - A kad ti je sastanak?
- Za 20 minuta.
Preuzeto sa www.titlovi.com