www.titlovi.com
Ova priča se može svrstati pod
naslov "Jedna stvar vodi do druge".
Počela je 20. kolovoza. U 19 sati
Tom Dobbs, koji vodi uspješnu emisiju
na kablovskoj TV
tipa političke komedije.
Razgovarao je sa publikom kao
zagrijavanje prije snimanja emisije.
Hvala što ste došli danas.
Ovo nije prava emisija.
Kamere ništa ne snimaju.
Neke kritike su i to spomenule.
Tu sam da razgovaram sa vama,
zagrejem publiku, malo predigre.
Oprostite.
Sad ću se malo povući
iz "razloga uznemiravanje".
Vlada je nedavno rekla, pa... mnogi Ijudi
pričaju kako smanjujemo troškove
ali je NASA potrošila 28 miliuna dolara
na razvoj kemijske koja će pisati
naopako u nultoj gravitaciji.
Rusi su isti taj problem riješili
sa olovkom od pet centi.
Vrlo lako. Piše naopako, nulta gravitacija.
Nakon dva sanduka vodke i dalje piše.
Ako imate GPS, budite pažljivi.
Nedavno sam kupio mercedes sa GPS-om
koji kaže: Naprijed pa desno.
Otvorim vrata, auto me
pita: Jesi li ti Jevrej?
Ubrzo će svi vaši kućni
aparati razgovarati međusobno.
Staneš na vagu, a ona kaže:Razgovarala
sam sa mikrovalnom pećnicom.
Za vas sa malim mobilnim telefonima.
Uskoro će biti tako mali da ih
nećete ni videti. Stavite ih u uho
i... SPričekajte, imam poziv.
Halo? Ne, ne, glasnije malo.
Stani malo, stani malo, fotografiram.
Stani, stani, dobio sam mail.
Zatim je jedna žena nešto izjavila.
Da, gospođo.
Pa...
Toliko sam frustrirana političkim sistemom,
a i moji prijatelji to stalno govore.
Možda bi ste se vi trebali
kandidirati za predsjednika.
Komentar je brzo zaboravljen
i snimanje emisije je počelo.
Gospodine senatore, kako vidim, javnost
je frustrirana polarizacijom stranaka.
I nedostatkom kredibiliteta.
Ludo. Jedna žena iz publike
je rekla da bih se ja trebao
kandidirati za predsjednika.
Možda bih i trebao.
-U roku od tri sata
pristiglo je tri miliuna mailova
koji su glasili: "Glasajte za Dobbsa".
Tokom sljedećeg tjedna Tom Dobbs je to
spomenuo još četiri puta,i internet je gorio.
Preko osam miliuna mailova.
Cijeli jedan pokret je nastao
nošen moći interneta i kultom osobnosti.
2. rujna se desilo
nešto jako, jako čudno.
Sutra ću zvanično objaviti moju
kandidaturu za predsjednika SAD-a.
Jesi li ti ovo napisao?
Jako dobro.
Možda je u pitanju bila čista sujeta,
možda politički štos,
ili je možda Tom vjerovao da
publika zna tko je pravi.
Tom Dobbsov menadžer je bio šokiran,
kao što niko od nas nije bio zadovoljan.
Ovo nije gluma.
Ubrzo nakon toga, Tom Dobbs se
borio u 13 država. To je bio prvi
dio neobičnog razvoja događaja.
Na Zapadnoj Obali je drugi
domino pokrenut.
Zbunjenost, beskrajno
prebrojavanje.
Nepouzdani rezultati.
Demokracija kao taoc.
U današnjoj Americi, tehnologija ima
udjela u skoro svemu što javnost radi.
Sada, glasovanje sa povjerenjem
uvođenjem De La Croy sistem za glasovanje.
Kongres je odlučio da će
Delacroy sistem
imati nacionalno pravo
za komputerizirano
glasovanje pri narednim izborima.
Lako glasovanje, brzina i točnost.
Eliminira duge redove i zbunjenost
na biračkim mjestima.
Ovo je bio veliki korak za ovu
kompaniju iz Silikonske doline.
Kad izađu sinhronizirane
verzije, hoću da vidim ugovor.
Delacroy.Dok je direktor
Delacroy-a, James Hannings,
sa oduševljenjem gledao kako
raste vrijednost dionica na burzi.
u zgradi firme će se
desiti nešto drugo.
Dobila sam nove listiće, pa hoću
sprovesti sama male izbore,
ubacila sam imena kandidata.
Zašto? - Nikada nismo imali ovakvu
konfiguraciju, pa sam ga htjela testirati.
Bože, mislim da sam opekla usnu.
U tome je demokratcija,
vražije dobar mikročip, zar ne?
Da, bez obzira kako ga napraviš, u pitanju je
za koga glausješ, a ne koliko je lako glasovati.
Da li je bila vrijedna osoba, ili je
bila opsesivno-kompulsivna,
ili možda nije imala
privatan život, tko zna,
ali kasno te noći je otkrila nešto
što je bilo jako pogrešno.
Millse, glasovala sam za tebe tri puta
koliko i za predsjednika Kelloga.
Zašto je predsjednik pobjedio?
Kao dobar, posvećeni radnik,poslala je
e-mail direktoru Jamesu Hanningsu.
Napisala je da nešto nije u redu.
Koristila je fraze kao što su kvar u sistemu.
Problem sa kompatibilnošću i slično.
Hannings je pročitao e-mail i reagirao kao
direktor čije dioničko bogatstvo raste.
Ako problem zaista postoji,
prekasno je da se ispravi,
zato je ignorirao dopis
i nadao se da će problem nestati.
Pročitao sam dosta članaka
u posljednje vrijeme
gdje se kaže da Tom Dobbs
ne priča o problemima.
U redu. Pričat ću o problemu,
a to je problem predstavljanja.
Američki narod nije predstavljen.
Naši politički lideri su previše zaduženi
posebnim interesnim grupama
i politici stranke.
Ova zemlja je zasnovana na principu
narodne vlade, koja radi za narod
i koju narod bira.
Mi smo najbogatija nacija u povjesti svijeta,
najmoćnija nacija na ovom planetu
a ipak ne možemo
obrazovati rođenu djecu.
To je bilo prilično dobro.Više su se
smijali na Gettisburgovom obraćanju.
Prestani s tim.
Svi vole Raymonda koji
se frlja velikim ciframa.
Komedija prodaje, zapamti to.
Ne želim se uvlačiti u to.
Baš me briga što pričaš,
ali pričaj to sa humorom.
To Ijudi očekuju.
Držiš govor za govorom i
ništa nije smiješno.
Biću smiješan kad se vratim u
emisiju nakon ovoga.
Previše je suho.
Kandidirao sam se da bih pričao
o problemima.
Nema ničeg zabavnog.
Zapamti, ovo nije šala.
Nije šala!
Ti si komedijaš koji priča o politici.
Kada pričaš o politici bez komedije
kao da hoćeš j...,
ali si zaboravio povesti ženu
Ubrzo će otkriti da nešto fali.
vjerujem da treba
imati političare
koji predstavljaju nas u tim
posebnim interesnim grupama.
Kad god žele skrenuti vašu pažnju,
koriste oružje za masovno uništenje.
Usvajaju ustavni amandman zbog
bande koja je spalila zastavu.
Ali traćenjem samo jednog trenutka
u kongresu raspravljajući o tome,
poriču ove druge stvari.
Obrazovanje, ekološki problemi...
Večeras ću pričati o
političkim reklamama.
Tu se troši najviše novca
u svakoj političkoj kampanji.
Političari moraju trošiti toliko
novca samo da kupe vrijeme na TV-u.
Tu počinju posebne interesne grupe.
Kada imate političku kampanju koja košta
200 miliuna dolara, nekome nešto dugujete.
Zato sam odbio
televizijske reklame.
Samo tvoje zabave radi,
promatraj to ovako.
Bit će interesantnije.
Ako nema Kandelsa, Richard.
Ali volio bih da bude Kofi, samo
da mu kažem ...
Upao je u debatu.
Učestvovat će u debati.
Moramo početi raditi.
Što možemo raditi?
Da, možemo napisati,
ali hoće li je koristiti?
A internet? 16 miliuna e-mailova.
Iznjet ćemo naše debatne standarde.
Svi kandidati koji pokažu ozbiljnost
i imaju značajnu podršku i prolaze u 30 posljednjih
dana izbora, bi trebali biti uključeni u debate.
Da!
Uključenje Toma Dobbsa od strane debatnog
komiteta..On je daleko najjači nezavisni kandidat
i jako se radujem debati. Uvjeren sam u
svoje pozicije i odluke i jaku vezu sa javnošću.
Kako da ne.
Mislim da prvo što trebaš uraditi je
kazati da imaš nepotvrđenu informaciju
da su drugi kandidati imali seks
sa domaćim životinjama.
To potiče od predsjednika Johnsona.
Rekao je da će optužiti svoje protivnike
da su imali seks sa životinjama.
Pitali su ga može li to dokazati. Rekao
je da ne može, ali da ih želi čuti
kako to poriču.
Ozbiljnost svrhe.
Debata će biti veče puna pompoznosti,
zrak će biti pun sranja.
Zahvaljivat će se svima.
djeci, ženama, svima koji
podržavaju kampanju.
Ovo je prilika da zablistaš, Tom,
životna prilika.
Kao komičar koji treba izvesti svoju
predstavu, ali završi svirajući violinu.
To oni ne žele vidjeti.
Koliko ti je usporedbi ostalo?
Koliko mi treba da shvatiš što hoću reći?
Ova debata ti pruža priliku
da pokažeš svoj stav tamo.
Mogu li te ispraviti? Ubacili
su me zbog moje ozbiljnosti.
Vidjeli su to i zato su me ubacili.
Ozbiljnost nas uspavljuje.
U današnje vrijeme, kad se priča o
ozbiljnim stvarima Ijudi utišaju televizor.
Stani malo. Misliš da se svi
sjećaju problema u debatama?
Kada je posljednji put i jedan
Amerikanac prilikom debate rekao:
Bože, jeste li čuli šta je rekao?
Čovjek priča o fiskalnoj politici!
Bože, oči su mi širom otvorene.
U pravu si, sjećaju se samo kako
se Nixon znoji kao Elizabeth Taylor
nakon meksičkog obroka. Molim te.
Preklinjem te, hoće li te duhovit
komentar ubiti? Uradi to za mene.
Ljudi mnogo više gledaju tvoju emisiju,
John Stewarta. Vijesti komičara, ludo.
Hajde da nastavimo, u redu?
Alison, Jenny, što vi mislite?
Nadam se da ovo ne zvuči glupo, ali
druga dva kandidata su obiteljski Ijudi.
Tom, uz svo dužno poštovanje,
kako ćeš ti riješiti tu obiteljsku stvar?
Pa, mogu se pojaviti sa maminim pepelom.
Znam da tu neznatno gubimo.
Ali u Chicagu i mrtvi glasaju.
U pravu je, Tom,
čim program počne i vidimo
supruge drugih kandidata u
svojim crvenim kostimima...
Što trebam uraditi?
Da se oženim prije debate?
Kampanja tokom dana,
izlasci sa ženama tokom noći.
Kao neki uvrnuti realiti show.
U stvari, to i nije tako loša ideja.
Dijelom zauzet, dijelom momak.
To nije loše.
Naša prva natjecateljica,
vaše ime, molim.
Da, zovem se Rachel Tenchins.
Da, zaista.
Natjecateljica broj dva, vaše ime?
Zovem se gospođica Soginy.
Da, mislila sam da je stvarno dobar,
ali kada sam saznala za njegovu
radikalnu ekološku politiku,
rekla sam sebi: Ne, ja volim prljavu
okolinu, ako znate što mislim.
Hoću čovjeka koji se ne boji
ući u vlažnu sredinu i bušiti.
Duboko bušenje, znate šta mislim?
Siđi u blato, tatice, i vodi me kući.
Ovo sranje i nije loša ideja.
Da, ali ti si se kandidirao
jer su to Ijudi željeli.
Što misliš zašto su htjeli
da se kandidiraš?
Da te slušaju kako pričaš
o problemima?
Šališ se? Jedva te ja mogu
slušati kako pričaš o problemima.
To sam i ja rekao na stotine puta.
Idem U Chicago i radit ću isto
što sam i do sad radio.
Tako sam stigao ovdje i nastavit ću
tako jer osjećam da ću uspjeti.
Ovdje je kao u cirkusu.
Ludnica.
Kao djete sam radio u cirkusu.
Ne vjerujem.
Da, brijao sam slonove.
Ne šalim se, u divljini
se češu o drveća.
U cirkusu se moraju brijati
zbog osipa.
Hoćeš kavu?
Ja je moram izbjegavati.
Imate li zeleni čaj?
Koliko dugo pušiš?
Od svoje sedme godine.
od sedme?
Moj otac je puno pušio.
Dok su senator i predsjednik potrošili
oko 195 miliuna dolara za reklamiranje kampanje,
Tom Dobbs nije potrošio ni jednog centa.
Odbija trošiti novac na medije
uz obrazloženje da mediji nisu proizvodi.
Najnovije vijesti su da Tom dobbs ima 17%
u 13 zemalja u kojima je na
glasačkim listićima.-Pivo ili sodu?
Sodu, molim te.
Izuzetno je utjecajan u nekim
manjim krugovima.
Spremili smo neke klipove,
jesu li spremni?
Volim gledati njegove emisije.
Švedski proizvođač auta Volvo,
je obavio da zračne jastuke
u novom Sedanu zamjenjuje
sa silikonskim implantantima.
Broj sudara je u Švedskoj skočio za 35%
jer momci vole praviti sudare
da vide što će se desiti.
Takođe je papa Benedict
konačno mehanizirao švicarskog...
rekavši da je to njegov izbor.
"Radim to za Crkvu i otadžbinu"
Ovo nisam spomenuo kada je
izabran za papu.
Ja osobno sam se nadao da ćemo
imati brazilskog papu,
papu Raula, samo da bi
kaluđerice u sandalama i perju...
Tako bi stvarno mnogo
Ijudi prišlo Crkvi.
Imate zaista finu kožu.
Hvala.
Sunčali ste se?
Išao sam u solarij.
Htio sam izgledati kao Kennedy, ali mislim
da su od mene napravili Georga Hamiltona.
George Hamilton je crnac?
Ne, to je George Foreman.
Hoćete se udati?
Treba mi žena prije debate.
Ne znam, gdine Dobbs.
Naći ćemo finu kuću u Pensilvaniji,
sa helikopterskom rampom pozadi
i dvije tisuće telefonskih linija.
Hajde.
Jeste li nervozni?
Nervozan da zaprosim ženu
koju prvi put vidim u životu.
Ali vi imate svoju TV emisiju.
Da,ali u toj emisiji ja postavljam pitanja.
Imaš dvije minute, Tom.
Krećemo.
Dobra večer i dobro došli u posljednju
predsjedničku debatu glavnih
kandidata za predsjednika SAD-a.
Kandidati su demokratski kandidat,
predsjednik Cellog,
republički kandidat,
senator Mills
i po prvi put u jednoj debati
nezavisni kandidat,
Tom Dobbs.
Ja sam Faith Daniels, i bit ću
moderator u večerašnjoj debati.
Teme su odobrili predstavnici i
demokratske i republikanske kampanje.
Nemamo ograničenja po tom pitanju.
Kao i uvjek, svaki kandidat
će imati dvije minute za izjavu.
Redosljed ispitivanja je unaprijed
određen izvlačenjem.
Gospodo, još jednom dobra večer
i dobro došli.
Idemo početi.
Gospodine Dobbs, kako
obašnjavate vašu odluku
da se kandidirate za
predsjednika SAD-a?
Odlučio sam se kandidirati
jer mi je dosta stranačke politike.
Umoran sam od republikanske stranke,
umoran sam od demokratske stranke.
Zašto ne nešto malo drugačije?
G. Krompir kandidat.
U suštini problematična
je riječ "stranka".
Jer iza zatvorenih vrata, mislim
da se svi zaista sajno provode.
Kad se pročitaju transkripti onoga
što je vaš ministar obrane rekao,
mislim da negdje mora
postojati otvoreni bar.
Što je najgore, zaboravili
su što su im odgovornosti.
Odgovorni su narodu,
a ne stranačkoj lojalnosti
i definitivno ne lobistima.
Zato sam se želio kandidirati za predsjednika.
Nije dovoljno jako.
Nisam mislila da ću ovo reći večeras,
ali imate još jednu minutu, g. Dobbs.
Mogu li dobiti novac natrag?
Nastavit ćemo.
U redu.
Senatore Mills, htjela bih vam
postaviti isto pitanje.
Prvo, hvala ti, Faith, i hvala svima vama
koji ste odgovorni što smo ovdje večeras.
Takođe bih se zahvalila
svojoj supruzi i djeci
koji su podržali moju kandidaturu i
bili od velike pomoći.
Ovaj tip se previše smiješi,
počinje me nervirati.
Htio bih se zahvaliti svima
vama koji ste ovo omogućili.
I ako bih mogao ponoviti neke
komentare senatora Millsa
vezane za porodicu, supruge decu,
i ogromnu, važnu ulogu koju igraju
u našem uspehu ili neuspehu,
u mom slučaju uspehu.
Moja Ijubav prema njima, prema svima
vama koji ste me toliko podržali...
Šta?
Ne mogu da verujem.
Kao da ga je briga.
Hvala vam mnogo.
I zato sam veoma rigorozan pristalica jakih
mera bezbednosti. Predsednik Cellog i ja
imamo slično mišIjenje po ovom pitanju.
Potpuno se slažem da mere
bezbednosti moraju da ostanu jake.
Gospodine Dobbs, šta vi mislite
o nacionalnoj bezbednosti?
Hajde.
Hajde, Tom.
verujem da su neke od
tih mera već jake.
Svi smo prošli pasošku kontrolu.
Stojite u redu sa hiljadama Ijudi,
na kraju zaglavite kod službenika za imigracije
koji sedi iza stakla otpornog na metke
koji vam uzme pasoš, otvori ga, gleda
u sliku pa u vas. Pogleda ponovo u sliku
i pita vas: Zašto ste se ošišali?
Ne znam.
Došlo mi.
Onda te ponovo slikaju i uporede
tu sliku sa prethodnom slikom.
Veoma su skeptični.
Moraće da učini svoj potez.
U međuvremenu, na jugu naše zemlje 4
miliona ilegalnih useljenika prelaze granicu
sa priborom za spavanje.
Udari ga ponovo.
Mi pokušavamo da se
vratimo u zemlju legalno
a oni te pitaju gde si bio, šta si radio,
dok ne shvatim da
sam zaboravio zašto sam išao
tamo gde sam išao.
Mislim da je bilo iz zadovoljstva, mislim...
znam, bio je to odmor.
Znam, išao sam na odmor,
ali ne znam zašto.
Sledeće što vidiš, saleću
85-ogodišnju staricu sa dubkom.
Ako je ona terorista,
onda je, narode, igra završena.
A kada navuku te gumene rukavice
na ruke i pogledaju me, kažem: Dobro.
Možda prvo da odemo na večeru
pre nego ovo uradimo.
Ja kažem, hajde da imamo pravu bezbednost,
ne samo iluziju bezbednosti.
Da!
Počeo je!
Ja u potpunosti podržavam
auta na hidrogen.
Čudno, jer vas podržavaju
naftne kompanije.
Doći će red i na vas, g. Dobbs.
Oprostite.
Kao što rekoh, neke moje
kolege i ja u senatu
smo smislili vrlo
interesantnu strategiju...
Ali, ako vas podržavaju naftne kompanije
kako možete govoriti o alternativama?
Ljuti se.
Ovo nije vaša emisija, g. Dobbs.
A vi ne letite u vašem privatnom avionu
na odmor sa glavešinama tri
velike naftne korporacije.
Ovako nešto nikad nisam vidio.
G. Dobbs, morate čekati svoj red.
Oprostite, zabranjeno pušenje
u zoni hidrogena.
Bum, u redu.
G. Dobbs, molim vas.
Naravno da priča o hidrogenu,
trebat će još 30 godina za razvoj, u međuvremenu
nećemo imati efikasniju potrošnju goriva.
Ne istražujemo alternativna
goriva, kao što je metan.
Znam da je teško držati pile
iznad rezeorvara za gorivo.
Ili etanol što je ustvari gorivo.
Alkohol.
Boje se da ćete, kad vas policija
zaustavi, reći: Moj auto je pila, ne ja.
Ili možda helijum, jer da imate kola na helijum,
rekli bi ste, "Hej, nešto nije u redu"
G. Dobbs, morate se vratiti
na svoje mjesto.
Hajde da pričamo o odgovornosti, vaše
ministarstvo financija je izgubilo 28 miliuna dolara.
Vratite se na vaše mjesto.
Recite mi da vašu kampanju
ne financiraju naftne kompanije.
Ne sviđa mi se činjenica da
me zovete lažovom, g. Dobbs.
Ja samo kažem da, ako je ovo debata,
na pitanja trebate iskreno odgovoriti.
Trebaju vas cijeniti po tome što jeste.
Glasači trebaju znati
koga vi predstavljate.
A ako predstavljate posebne interesne skupine,
možda bi trebali biti kao Nascar.
Bili bi smo u senatu u odjelima, i ako nas netko
podržava, trebali bi nositi njihove bedževe
sa sloganima tipa "Neka se krčka,
stiže vas srčka".
Malo veći stavite na leđa sa sloganom
"Uzet ćemo vam novac i pobjeći".
Nokaut!
Sve se svodi na to može li
se računati na nekoga.
G. Dobbs, podsjećam vas da...
U nevolji smo. Dajte reklame.
...a avio-kompanije...
Faith, čuješ li me?
Da, možeš li ovo dovesti u red?
Preuzmi kontrolu nad ovim!
Imamo posla sa oružjem za masovno uništenje.
Pritiskaju dugmiće, eto kako to rade.
Ovaj priča o hidrogenu, a ovaj ovamo traži
ustavni amandman na spaljivanje zastave.
To je emotivni problem.
Pričaju o nepoštivanju zastave,
ali izađite na ulicu sada
i možete kupiti gaće od zastave.
Možete vidjeti babu u tim gaćama.
Bože, baba, nemoj mi reći
gdje je stara slava.
Ovdje se radi samo o
odvraćanju pažnje.
Hoće da mu prođe amandman
i priča nešto o braku.
Svi koju su nekad bili u braku
znaju da je seks uvjek isti.
Gospodine Dobbs.
Ne znaju što da rade s njim.
Gospodine Dobbs, molim vas.
To je sve odvraćanje pažnje!
Ova stranka gura amandman
o paljenju zastava...
Gospodine Dobbs, molim vas,
ne pravite cirkus od ovog procesa!
Ovdje je cirkus mnogo prije
nego sam ja došao ovamo!
Gospodine Dobbs!
Ovo je izmaklo kontroli.
Ovo se ne može kontrolirati.
Sa 28 miliuna dolara možete kupiti
koga hoćete!
Teško je zamisliti kako će glasači
reagirati na Toma Dobbsa.
Ili će pun pogodak
ili obična šarada.
Zaista je iznio neke probleme pred Ijude.
Budu li ti problemi doprli do njih,
može se reći da će imati podršku.
Bio je veoma zabavan
i apstraktan,
ali znate što, iznio je politički
stav kroz komediju.
Mislim da je nevjerovatan zabavljač.
Ali što će javnost reći,
morat ćemo sačekati i vidjeti.
Treba ocjeniti kako će
američka javnost reagirati
na prilično nedisciplinirano
ponašanje Toma Dobbsa.
Bio je dobar.
Oprostite.
Jeste li vidjeli gdje Toma?
Mislim da je sjeban.
Ja uradim sav posao,
on završi i sjeban je.
Koga briga? Tvoj način je drugačiji.
Kad sam te upoznao, svidio si mi se jer
si drugačiji. Prebrzo si pričao,
nisu te mogli razumjeti, ali...
bio si svjež. Ovi današnji političari
izgledaju kao lutke iz voštanog muzeja.
Već su u odjelima,
čekaju da ih sahrane.
Dopadaju ti se? Gubljenje vremena.
Moraš biti drugačiji.
Ti si dobar kandidat, Tome,
koliko god to ludo izgledalo. Ali...
Mogao bi biti i bolji.
Jesi li dobro?
Što je bilo?
Ne mogu doći do daha.
Doktori kažu da ima problema
sa srcem, ali je stabilan.
Čini se da postoji veza sa
pušenjem i oboljenjem srca.
Ili to možda ja izmišljam?
Prvi put ću izaći pred
publiku bez njega.
Uradi što moraš.
Završnica može postati jako interesantna.
Staro kopile je u pravu. Pogledajte to.
Moraš biti drugačiji da bi ostavio utisak.
Razdrmaj to malo, čovječe.
Ne mogu izgledati kao oni,
uštogljeni u odjelima.
Moram igrati svoju igru.
Mislite da sam bio divlji u debati?
Gledajte me u sljedeća dva tjedna.
Vratio sam se.
Gospodine Dobbs, što kažete na tvrdnju da
ste bili uhičeni zbog pušenja marihuane?
Da, istina je. Udahnuo sam jer sam pomislio,
"Pa šta, dodali su mi je i udahnut ću".
-Ne poričete te optužbe? -Nikako.
Imao sam 25 godina.
Bio sam nadrogiran. U tom trenutku sam
mislio da dalje neću dogurati.
Mislite li da će to utjecati na kampanju?
Hoćete znati moju povjest?
Kad sam bio dječak, gleao
sam slike golih žena.
Zato mi je desnica vrlo jaka.
Sa sedamnaest godina sam pretukao momka.
U 21. sam otišao prostitutki.
Bio sam toliko loš da mi je ustvari
vratila novac.
Jednom sam otišao na sastanak na
sljepo.Zaboravio sam je u kinu,
i tako se loše osjećao zbog
toga da sam je oženio.
To je moja bivša žena sa kojom
nisam u dobrim odnosima.
Idite malo raspitajte se o meni
i ako nađete još neku glupost o kojoj želite
razgovarati, bit će mi više nego drago.
Stojim vam na raspolaganju. Dame i
gospodo, sada je vrijeme za kampanju.
Jeste li umorni od demokratske stranke?
Jeste li umorni od republikanske stranke?
Jeste li umorni od kongresa
i njihovog prenemaganja?
Jeste li se umorili od očiglednih izbora,
ali što nikad nisu imali muda za njih?
Imam ideju. Nemojte glasati
za kongresmane i senatore.
Ne morate glasati jer
znate kako će ih birati?
Isto kao i porotu.
Garantiram vam.
Želite li drugačiji zdravstveni sistem?
U ovom sada vas pogledaju i kažu:
Dat ćemo vam vijagru, ali naočale ne damo.
Pravimo promjene, zar ne?
Da!
Ovdje pričamo o velikoj promjeni!
Nedavno su neki iz administracije rekli
da nije patriotski sumnjati u vladu.
Znate, da nije patriotski
sumnjati u vladu,
i dalje bi bili Englezi.
Umoran sam republikanaca,
umoran sam od demokrata.
Kad pričamo o slobodi govora,
dođemo i do slobode religije.
Možete vjerovati u što hoćete,
bilo kada i bilo gdje.
Božete biti bilo što, židov i budista.
sjedite i čekate da stvari odu na rasprodaju.
I to je u redu. O tome priča, religiozna
sloboda, ali povremeno religija pređe preko.
Inteligentna želja. Pogledajte Ijudsko
tijelo. Je li ono inteligentno?
Ja smatram da je interesantno. Obrada otpada
je odmah pored zone za rekreaciju.
Ljudi me pogledaju i kažu,
Voliš drveće.
Ne, nisam samo to. Nađeš li
pravi bor, dobru noć ćeš imati.
Tkoo je vaš šumski čovjek?
Ne samo da volim drveće,
već udišem i kisik.
Izađeš napolje i vidiš vjevericu.
Ona ti kaže, "Molim te, pomozi mi".
Ne mogu disati.
Poslje svih kemikalija bačenih
u vodu, odeš na pecanje.
Dobre su za jelo
kad se očiste od tumora.
Umoran sam od republikanaca,
umoran sam od demokrata.
Vi želite promjenu!
Da! želite razdrmati stvari!
Spremni krenuti dalje!
Ruka u ruku, svi idemo naprijed
jer budućnost se stvara sada!
Da!
Dan izbora
Tome, najbolji si.
Hvala.
Sigurno nećeš da neko od nas
vozi? Imaš osam sati do Chicaga.
Ne, hoću da budem sam i slušam
Barryja Whitea.
Tome, doktor je rekao da je Jacku bolje
i da bi možda mogao izaći prije
objave rezultata.
Kupi nekoliko šteka cigareta usput.
Jeftinije su usput.
Tako si uviđavan.
To mi je srednje ime.
Suosjećajnost.
Kandidati su vrlo blizu.
Tobbs ima 17 % glasova.
Predsjednik Kelog ima malu prednost...
U Conecticutu i Massatcussesu
mu je Dobbs jako blizu.
Vidiš li ove brojeve?
To je kompjuterski kvar. Isto se dešava.
Kako to misliš?
Nešto nije u redu.
Neobičan tok događaja u Virginiji gdje je
komičar Dobbs osvojio 87% glasova.
Toliki postotak je iznenadio i stručnjake koji su
predvidjeli porast njegove popularnosti
od posljednje debate za nekih 10%.
Sudeći po situaciji u Virginiji,
Dobbs će iznenaditi puno Ijudi.
Jesi li raspoložen za malo hrane?
Što, do vraga, radiš ovdje?
Pomislio sam da bih mogao provesti
veče s nekim tko mi ide na živce.
Šta je sa Virginijom?
Virginija je sa Debbie.
Kakva kurva.
Mali paket za intezivnu njegu.
Crno vino.
Malo sira i paštete je
uvjek dobro za srce.
sjedi.
Komedijaš Tom Dobbs je pobjedio
u New Jersiju kao i u Virginiji
što pokazje da njegova poruka
prelazi političke granice.
Ovo može biti interesantno.
Nećeš pobjediti na izborima,
ali bar nećeš nestati u noći.
Sudeći do sada, Delacroy sistem za
glasovanje funkcionira izuzetno dobro.
Čini se da su metode glasovanja
iz prošlosti završile svoje.
Oprostite.
Bok, Eleonor.
Jeste li pogledali one brojke?
Da.
Ja sam vam poslala e-mail. Napisala sam vam da
mislim kako nešto nije u redu sa sistemom.
Rečeno mi je da je kvar bio ograničen
samo na moj kompjuter.
Da. Što?
Hoćeš reći da lažem?
- Ne, samo kažem da su ovi rezultati
ono što sam pomenula u mom mailu.
Zašto si odlučila provjeravati sistem?
Ne znam.
Što si željela provjeriti?
ne znam.
Što si očekivala da ćeš naći? Sistemsku
grešku? Kako bi je popravila?
Nisam sigurna.
Pogledaj u svoju dušu i zapitaj se.
Zašto bi testirala program
sa tako kratkim vremenskim
rokom za rješavanje problema,
ako bi ga našla?
Samo sam još jednom provjeravala.
Hoćeš uništiti ovu kompaniju?
Jer to možeš učiniti.
Razumiješ li posljedice? Hoćeš ostaviti
preko 1000 zaposlenih bez posla.
Želiš li?
Ali izbori će biti prijevara.
Evo kako to izgleda, Ijudi glasuju,
demokratski proces funkcionira.
Jedina stvar je to što predsjednik
neće biti onaj koga su Ijudi izabrali.
Možemo slaviti to
što demokratski proces,
koji nam je toliko drag,
funkcionira efikasno.
Svi će biti zadovoljni
osim ako netko voljno ovo otkrije u tom slučaju
će izgledati da je demokracija u nevolji,
a Delacroya do sutra
navečer više neće biti.
To želiš?
ne.
Amerika glasuje, vođa je izabran.
Samo jedna stvar može
poremetiti tu divnu viziju.
Ja samo želim biti iskrena.
Percepcija legitimnosti je važnija
od same legitimnosti.
To je veća istina.
Ne zajebavaj se sa demokracijom.
Ne pokapaj naš način života.
Hoćeš znati što je srce
i duša svakog Amerikanca?
vjeruju da se njihovi glasovi računaju.
Hoćeš im reći da to nije istina?
Ali...
Što?
Rezultati izbora neće biti točni.
Jedan kandidat će pobjediti
zbog komputerske greške.
Jel'?
Da.
Kažem vam.
Na osnovi čega? Pogađanja?
Slušaj.
Ovo je tvoj projekat, Elenor.
Ako želiš to prepraviti
za buduće izbore,
ohrabrujem te u tome.
Delacroy sistem za glasanje je
tvoja beba, tvoje savršenstvo.
100% te podržavam u želji
da ga još više usavršiš, ali...
uradi to sama, pogleda
uperenog u budućnost
jer nas budućnost interesira.
Sada je prošlost.
Jer kako ja vidim,
problem ne postoji.
Kažem ti, narod voli ovog Dobbsa.
Danny, molim te.
Hoćeš reći da je sve
ovo kompjuterska greška?
Da.
Idem kući.
Ne znam ima li ona veze
sa programom?
Posavjetovat ću se sa mojim
pravnikom.
Telefoniraj onda.
Sudeći po istraživanjima,
izgleda da sve više Ijudi
političke vijesti sluša od Lennoa,
John Stewarta, Tom Dobbsa
umjesto da čitaju novine ili
gledaju dnevnike.
Isto to sam ti i ja rekao.
Hajde, bit će na vijestima
svakog trenutka.
Izgleda da smo pobjedili i
u sjevernoj Carolini.
Što, jesi li siguran?
Ovo je ludo!
Ludilo, slatko ludilo.
Da, Indiana ide Dobbsu.
Sistem je potvrdio da je komedijaš
Tom dobbs pobjedio i u Arizoni.
Komedijaš Tom Dobbs je pobjedio u
svakoj zemlji u kojoj je bio na listiću.
Državi Sunca.
New York ide komedijašu.
...sa 99%, komedijaš Tom Dobbs
je pobjedio u Teksasu.
Smiješan čovjek je postao
ozbiljan.
Prema mojim proračunima,
komedijaš Tom Dobbs
ima 147 izbornih glasova
u ovom trenutku.
A ostale su još četiri zemlje,
moguće je, ako uzme svih pet, da će
dobiti preko 270 potrebnih glasova.
vjerujem da su moje cifre točne,
ali moguće je.
Ovo je najsretnija noć u mom životu.
A ja ne mogu ostati budan.
Naše ankete su se samo u nekim
slučajevima pokazale netočnima.
Možda birači ne žele unaprijed
iznositi za koga će glasovati.
Senator Mills ima vrlo dobar rezultat, ali
ne dovoljno dobar kao predsjednik Kellog.
...još uvjek su uvjereni u
izbornu pobjedu.
Tom Dobbs još od debate
postaje popularniji.
Vraćamo se u izbornu centralu
gdke Chris Mattews dežura.
Tom Dobbs je slkedeći
predskednik SAD-a.
U 1.23, istočno vrijeme, komičar Tom Dobbs
je izabran za predsjednika SAD-a.
Slobodan svijet će sada voditi komičar.
Gospodine predsjeniče, Donald Tulson,
Tajna služba. Ja ću preuzeti.
Zar ne mislite da je ovo
pomalo apsurdno?
Hvala na iskrenosti.
Veliki sam vaš obožavatelj, gdine.
Jake, ti si menadžer
predsjednika SAD-a.
Zvijezda komedije u Bijeloj Kući.
Jutro nakon izbora
Imali smo probleme u drugim državama.
Tamo se nije postavilo pitanje
kvara,već i legitimnosti.
Može li se provaliti u te kompjutere?
Svi znaju da Delacroy sistemi
nisu postavljeni tako.
Hajde da se suočimo sa
činjenicama: Komičar je
izabran za predsjednika SAD-a.
Slučaj zatvoren, kraj rasprave.
Jeste li razmišIjali o sastavu kabineta?
Ne, gledao sam Ikea katalog i
nisam vidio ništa što mi se sviđa.
Kako je vaš potpredsjednik reagirao
na pobjedu?Šokiran kao i mi ostali?
Čini mi se da ću morati otkazati
planove za sljedeće 4 godine.
Možemo li se vratiti pitanju kabineta?
Naravno, kabinet će biti raznolik.
Republikanci, demokrati i
nestranački orijentirani Ijudi.
Želim raznolikost. vjerujem da
je demokracija koalicija ideja.
Nisam iz škole "Ako nisi za nas,
onda si protiv nas.
Da imam svu braću,
imao bih lezbijski kabinet.
Što bi smo više postizali, manje bi imali
vremena gledati iza zatvorenih vrata.
Hvala puno svima, idemo za Washington.
Poželite nam sreću, ovo će
biti avantura i svi ste dio nje.
Halo?
Zdravo, Ellie, oprosti nisam te vidio.
Možda da više obraćaš pažnju
na posao, a manje sanjariš.
U redu je, daj mi kapuccino, molim te.
Naravno.
Daj mi kapuccino.
Zar ne vidiš da je zauzet
spremanjem mog?
Samo naručujem, ništa strašno.
Stvarno nije ništa strašno, Ellie.
Očigledno jeste
jer ovo traje cijelu viječnost.
Nemoj se nervirati.
Angus, ima li onih keksića
koje ja volim?
Molim te, pusti me da
uzmem svoj kapuccino.
U redu, ne moraš biti
takva kučka.
Ovo traje cijelo desetljeće.
Sjajno. Hvala.
Kapuccino.
Hvala.
Sranje.
Eleonor, daj da ti pomognem.
Ja ću.
Pusti ja ću to srediti.
Ja ću!
Nije ništa...
Ja ću.
U redu.
Ja ću. Ja ću. Ja ću.
Tko mi je ukrao torbu?
Ellie, evo je.
Jesi li ti ispraznio moju torbu?
Jesi li dirao moje stvari?
Ne.
Preturao si po mojim stvarima?
Ne mogu vjerovati da si preturao
po mojim stvarima. - Ellie, nisam...
Preturao si po mojim stvarima.
Što je s tobom?
Prokletstvo!
Napravila sam haos.
Napravila sam takav nered.
Moj je nered
i ja ću ga počistiti.
U redu.
Moj nered.
Ellie, hoćeš da zovem pomoć?
Može li neko pozvati 911?
Malo kasnimo. Što se tiče
imenovanja,
treba popuniti oko 78000 položaja,
od čega 1500 zahtjeva potvrdu Senata.
70 tisuća?
Gdje da nađemo toliko Ijudi?
Možda u LA.
400 samo kao koordinatore osoblja.
Moramo obaviti 14 ministara kabineta
ili da bar izađemo sa mogućim izborima.
Nešto mislim da bi Brus Springsteen
bio savršen državni kongresmen.
Šala?
Mala šala.
Oprostite, malo sam nervozan, momci.
Nadam se da će ovo funkcionirati.
Ma hoće.
Mislim.
Hvala. Oprostite što kasnim,
moj konj je kasnio.
Hvala.
Lijepa kravata.
Izabrani predsjednik, Tom
Dobbs, je posjetio kongres
i bukvalno ispunio kuću smijehom.
Kako se vijest brzo širila,
sve više i više članova
Kongresa je odlazilo iz kancelarija da
iz prve ruke vide Dobbsovu kostimiziranu posjetu.
Pokušat ću biti kratak jer znam
da je utorak dan za bingo u Kongresu.
Kao što ste primetili, gospodo, ovo nije
zakazana posjeta, što znači da nije službena.
Znači, nikakva pravila nismo prekršili,
ovo je samo mala tajna između nas,
mene i svijetskih medija.
Takođe imam neke uznemirujuće vijesti.
Dok sam ulazio ovamo,
napravio sam malu anketu
i jedna trećina kongresmena je mislila
da je ovo još uvjek predsjednička moda.
Druga trećina je mislila da izgledam
kao bivša prva dama, Barbara Bush.
Toksikološki izvještaj je nevjerovatan.
Imala je morfin, kokain, kodin,...
u organizmu.
Zapisano je da su naši oci
osnivači bili hrabri Ijudi.
Ponekad su morali donositi teške odluke.
Ponekad su morali usvajati
nepopularne zakone.
Što bi oni mislili o nama za par godina?
Što bi oni pisali o ovom kongresu?
Da li bi pisali, da smo
hrabri, neustrašivi?
Hoće li naše nasljeđe biti tako
nevjerovatno kao njihovo?
Morat ćemo ih stići.
Mislim ta to možemo.
Znam da to možemo.
Ne možeš reći
da se to nije desilo.
Da li si me ikad vidio da sam
uzela bilo kakvu drogu?
Čak sam se plašila i običnih lijekova.
Unapređen sam.
Šalju me u Irsku.
Denny?
Molim?
Samo te pokušavaju isplatiti,
da ne pričaš o problemu sa kompjuterima.
Moram reći Ijudima da
su izbori prijevara?
Misliš da će ti itko povjerovati?
Naravno, zašto da ne?
Možda zato što si zaglavila
u bolnici zbog drogiranja?
Ja se ne drogiram.
Kokain, Ellie.
Tko ti vjeruje?
Tko će ti povjerovati?
Infrastruktura, ekološka pitanja
to je pred nama.
On će.
Skreni lijevo.
U redu.
Reci mi, dušo, reci mi.
Vozi pravo četiri milje
zatim skreni lijevo.
U redu.
FBI.
Ja sam menadžer izabranog predsjednika
SAD-a. I 15% predsjedničke plaće
je ništa u poređenju s onim
koliko obično zarađuje na godišnjem nivou.
Ovo je žrtva...
Ovo mi nema nikakvog smisla.
Ja sam menadžer u šou biznisu,
nikada nisam vodio predsjednika.
Volio bih da mogu hodati.
Sretan rođendan, gdine McKenna.
Ja sam Eleonor Green, FBI.
Eleonor Green, FBI.
Jeste li dobro?
Da.
Samo da provjerim dali je sve sigurno.
Nisam se trebala sama predstaviti,
oprostite.
Ne, morate.
Sretan rođendan, ponovo.
Ponovo, kad prije prođe godina.
Ja sam Toma naučio
sve što zna o komediji.
Osim da bude smiješan.
Vidim to.
Spuštanje od FBI.
Žao mi je, nisam tako mislila.
U redu je, on ne zna kad je sretan,
to je već postala tradicija.
Jesi li za ples?
Ja ne plešem.
Nisu vas učili plesati u FBI?
J. Edgar Hoover je divno plesao.
Debeo sa svijetlima na nogama.
Možemo li razgovarati,
a da se ne pomjeramo?
Naravno.
Što radiš kada se ne
pretvaraš da si FBI agent?
Toliko je očigledno?
Da.
Niste zabrinuti što netko kao
ja upada na zabavu?
Godinama sam radio po klubovima i
imao posla sa pijanicama,
dobacivačima i konobaricama,
tako da imam oko za takve stvari.
Vi niste na mojoj listi opasnosti.
Dobro.
To je dobro.
Osim toga, tajna služba me je već
obavjestila. Rekao sam da je u redu.
Prebrzo?
Ne, u redu je.
Pa, čime se ustvari baviš?l
Pa, radila sam za Delacroy
sisteme za glasovanje.
Ali, imali su neki višak radne snage.
Čudno, a ja mislio da zarađuju puno novaca.
Pa bio je to mali višak radne snage.
Jako mali višak radne snage.
Samo ja.
Da li je onda otkaz prikladnija
riječ od viška radne snage?
Da, ako birate riječi, onda da.
Predpostavljam, otpuštena sam.
Da, to bi bila prava reč.
Mogu li pitati zašto?
Ne tiče me se.
Tiče.
Tako se lijepo provodite.
ne želim to kvariti.
Ali...
Tom, moraš održati rođendansku zdravicu sada.
U redu, odmah dolazim.
Slušaj, sad popunjavamo osoblje...
Osoblje? Ne.
Da.
Nisam to mislila.
Ovo je broj mog mobilnog.
Ako ti nešto treba, zovi.
U redu?
Za Jacka, čovjeka
koji je jednom rekao...
Žao mi je.
Ovo je jako osjetljiv čovjek.
Netko ga je jednom pitao što misli o
gej brakovima, a on je odgovorio
da i homoseksualci imaju isto
pravo biti bijedni kao i mi.
Za Jacka, nevjerovatno Ijudsko biće
i odličnog menadžera.
Velikog menadžera.
Od tebe je napravio zvijezdu?
Predsjednika? I time je mene
ostavio bez posla.
Bog blagoslovio Jacka Mancana.
Zdravo, Denny.
Zdravo. Gdje si, do vraga?
Jesi li sam?
Ovo je tvoj mobilni?
Da, zašto, što se dešava?
Paranoična sam, valjda.
Imala sam ga priliku  upoznati. Dobbsa.
Nisi mu rekla. Jesi li, mislim?
Ne, ali bi trebao znati, zar ne misliš?
Pusti to, zaboravi. Ništa dobro neće izaći
iz toga što ćeš mu reći što se desilo.
Pokušava li iko shvatiti što se desilo
sa sistemom? Radoznala sam.
Ne znam, do mene
ne dolaze takve informacije.
Mislim da će ići privatnim kanalima.
Znaš kako to ide.
Ellie?
Laku noć, Ellie.
Kancelarija Jamesa Hanningsa.
Da, je li g. Hannings tu?
Ovdje Tom Dobbs.
Samo trenutak.
Gospodin Tom Dobbs zove.-Je li to
onaj Tom Dobbs. Izabrani predsjednik?
Pa, jesi li pitala?
Ne.
Bilo me sramota.
James Hannings.
James, Tom Dobbs, izabrani predsjednik.
Da, da, gospodine. Naravno.
Znam da je ovo malo neobično, ali
jeste li imali radnicu po imenu
Eleonor Green?
Da, nešto nije u redu?
Trebaju mi neke informacije.
Strogo poverljivo.
Samo između nas dvojice.
Ne znam odakle da počnem.
Znam da ste je otpustili.
Malo sam zbunjen, je li
tražila posao od vas?
Ne.
Jeste je upoznali, osobno?
Da, tako znam da je radila kod vas
i da ste je otpustili.
Da, je li što dodala tome?
Dodala što?-Je li spomenula da je
imala problema sa drogom?
U firmi je doživjela slom
i morala je biti smještena u bolnicu.
Ne, to nije spomenula.
Zato sam iznenađen što je tu.
Treba da je na odvikavanju od droge.
Čudno, ne izgleda kao takav tip.
Znate li kako da dođem do nje?
Izgleda da obojica imamo problem u tome.
Da, čujem li išta, kontaktirat ću vas.
Delacroy sistemi su potpisali ugovor
sa European Common Market
koji će investirati u njihove
glasačke sisteme.
Ovom objavom, vrijednost Delacroyevih
dionica je porastao za 37%.
Duplo "g" prije duplog "I".
Duplo "B" prije duplog"g".
Da!
Duplo "g" prije duplog "I".
Duplo "B" prije duplog"g".
Puno bolje.
Kažeš mi da niste zatvorili
njen pristup?
Kad ste je otpustili?
Očigledno ne.
Pametno.
U evidenciji stoji da se logirala.
Znamo li gdje je?
Ne još, ali ćemo znati.
Što je bilo?
Znaš što je bilo, nesretan sam.
Zbog čega?
Što misliš zbog čega sam nesretan?
Pristao si igrati pticu.
pristao sam.
Nije ništa strašno, samo
trebaš kokodakati.
Prvo, ne kokodačem, nego toročem.
Pošto to nije ništa strašno,
zašto ti ne budeš tuka?
Hoćeš da ja budem tuka?
Da, hajde.
Da.
Tom, javi se.
da.
Eleonor, ti si?
Da.
Stišaj tu muziku.
Imamo mali izlet za Dan zahvalnosti.
Hoćeš li sa nama?
Izlet?
Ne, moram ti nešto reći.
Dobro.
Daj mi adresu.
Eleonor, igramo se rata.
Ponio sam ti maskirno odjelo
jer će biti hladno.
Slijedite me, Ijudi.
Što?
Hladno.
Ne mogu vjerovati.
Prokletstvo.
Kreni!
Gdje?
Nestalo mi metaka.
O, Bože.
Nestalo mi municije!
Predsjednik je pogođen.
Mrtav je. Idemo po njega.
Kakvo zadovoljstvo danas, a?
Ubijanje prijatelja?
To je sva viježba koja
će mi trebati.
Je li boljelo?
Da.
Žao mi je.
Tom, možemo li razgovarati?
Naravno.
Mogu li nas čuti?
Ne.
Ali neće nikome reći,
čak i ako čuju.
U redu
Jer nisam bila...
otvorena u vezi nekih stvari...
Bože, možda otvore nije prava riječ.
Možda nisam dovoljno rekla, a ovo mi
nije lako, posebno sad kad te znam.
Ne... Mislim, u redu...
Ne znam te.
Mislim, znam te jer si Tom Dobbs,
ali te ne znam ustvari.
Mnogo okolišaš,a to ti ne treba.
Reci.
Bit ćeš predsjednik SAD-a.
Da.
Možda to i nije tako loše.
Nadam se.
Bože, radila sam za Delacroj i
to jako naporno.
I bilo mi je stalo.
I puna sam krivice.
Mogu ti ovo olakšati.
Kako to misliš? kako?
Pa, zvao sa, Henningsa u Delacroy.
Molim?
Htio sam te naći, sjetio sam
se kako si rekla da si radila tamo.
Htio sam te vidjeti.
Jesi?
Htio si me vidjeti?
Da.
Pa...
Bože, to je dobro.
Dobro-ne tako dobro.
Rekao mi je za tvoj
problem sa drogom.
Ne, ne, ja nemam problem sa drogom.
U redu je.
Ja nemam problem sa drogom.
Nema veze.
Tom, oprosti što ti moram reći, ali te tajna
služba hoće odvesti odavdje prije mraka.
Usput, dileri droge su
rezervirali ovo mjesto do zore.
Nisam mu rekao,
to je samo njegova šala.
Razgovarat ćemo o tome kasnije, iskreno.
U redu je.
Nemam problem sa drogom.
Znam.
Ne vjerujem...
Morat ćemo o mnogo toga razgovarati.
Da, mislim...
Mislim da će biti gotovo za
trideset minuta.
Da, možda...
Stani malo. -
Imamo problem ovdje.
Volim kad je hrskavo.
Volim finu hrskavu kožu.
Znam.
Ne želim se povrijediti.
Povrijeđen si.
Ja sam proizvođač.
Proizveo sam mnogo purica.
Znam o čemu pričam.
Da, jesi.
Kongres zasjeda, a nikoga nema.
Priča se o amandmanu na budžet,
a pola mjesta je prazno.
To je ludo.
Ljudi imaju posla.
Kao?
Imaju lobiste, zatim
putovanja do lobista.
Zatim imaju emisije gdje obašnjavaju
Ijudima što rade i
zašto nisu na sjednici.Zbog ovoga golf
izgleda kao pornić.
Zbog ovoga golf izgleda kao pornić.
Zar ne bi trebao prestati?
Jesi li znala da su prije doktori
preporučivali cigarete?
Šališ se?
Doktori su prije preporučivali cigarete?
Rekli su da su dobre.
Bio je jedan slogan prije mog vremena.
Sada je prekasno.
Žao mi je.
Dopada ti se naš Tom Dobbs, zar ne?
Na žalost, tako je.
Mogu li razgovarti s tobom nasamo?
Sada?
Da.
U redu.
Imaš odličnu ekipu... - Kakav god da je tvoj
problem... - Možeš riješiti moj problem?
Govori li sada izabrani predsjednik
ili Tom Dobbs, komičar?
Samo Tom Dobbs.
Dobro.
Jer Tom Dobbs nije izabrani
predsjednik SAD-a.
Eto, rekla sam, ubij me.
Istina je. Postojao je problem
sa sistemom za glasovanje.
Pokušala sam ih upozoriti. Ta greška
te je učinila predsjednikom SAD-a.
Nisam pobjedio!
Ni blizu.
Zašto mi to govoriš?
Što hoćeš da uradim?
Ne znam. Jednostavno sam
to morala reći. Živim s tim.
Morala sam ti reći.
Hoćeš to objaviti?
Ne mogu. Mislim, mogla bih,
ali mi niko ne bi vjerovao.
Ne više. Mislim, neko mora znati.
Neko, pa bar ti.
Ne znam, možda je najbolje da ti ostaneš
predsjednik čak i ako nisu glasovali za tebe.
Radoznao sam. Jesi li ti glasovala za mene?
Ne.
Ja ne glasam. Moram biti
iskrena sa tobom. Ja ne glasam.
Političari ništa pametno
ne govore da bi bili izabrani.
Možda sam previše oguglala.
Nisam mislila ni da imaš šansu.
Znam da je ironično, govorim kao
da sam stručnjak, a čak i ne glasam.
Moram da porazgovaram o ovome sa
Mancanom. Hajde, hoću da ideš sa mnom.
Ne, ne mogu.
Zašto?
Ne mogu.
Morala sam da ti kažem,
ti radi s tim što ti je volja.
Sretan Dan zahvalnosti.
Nešto nije u redu?
Posvađali ste se?
Ona zna mnogo o računalima,
više nego što želiš znati.
Da li treba da sam impresioniran?
Nekako je nevjerovatno to što sam
pobjedio na izborima.
Mark Twain je napisao da je
jedina razlika između
stvarnosti i fikcije to što
fikcija mora biti kredibilna.
Ti si, moj prijatelju, u neobilježenim vodama.
Upravo mi je rekla da nisam osvojio izbore.
Kompjuterski kvar.
Ona to zasigurno zna?
Da.
Pokušala je upozoriti Delacroy
kompaniju i otpustili su je.
Loše za posao.
Ne vjeruješ joj, zar ne?
vjerujem, to je istina.
Uvjek sam mislio da se televizija
pali na ta sranja, ali ovo...
Teško je povjerovati. Sve ove godine
Ijudi gledaju Jaga,
ali još nikoga nisam sreo
da me pitao gdje je.
Ne vjeruj joj tako brzo, Tome.
Ona zna o čemu priča.
To je diskutabilno.
Što će uraditi?
Ništa, ostavila je meni na volju.
Pa, Delacroy neće ništa reći,
ona neće ništa reći,
znači problem ne postoji.
Ne postoji?
Nastavljamo dalje.
Kao da se ništa nije desilo?
Nešto tako.
Ispričaš vic, loš je,ubaciš smijeh
u pozadinu, ali je vic i dalje loš.
Ja sam predsjednik, ali ne stvarno.
Tu smo. Hoćeš sve da odbaciš
ili ćeš se uhvatiti u koštac?
Nikada ti nisam govorio
koju šalu da odabereš,
ali za mene, o ovoj odluci
ne treba ni pričati.
Tom?
Eleonor.
Sutra u 11 sati ću održati
konferenciju za tisak.
Reći ću američkom narodu da nisam
legitimni predsjednik SAD-a.
Mnogo mi je žao.
Zvat ću te sutra, važi?
Danny, rekla sam mu?
Zašto si mu rekla?
Morala sam, a sada mrzim sebe samu.
Je li ti povjerovao?
Sazvat će konferenciju za novinare sutra u 11.
Objelodanit će cijelu stvar.
Sranje, što si uradila?
Voljela bih da mu nisam rekla.
Znam da sam uradila ispravnu stvar.
Znam da sam uradila pravu stvar,
a opet... možda sam uradila pogrešnu stvar.
Kako je to moguće?
Jesam li uradila pravu stvar
ili pogrešnu stvar?
Znam da je prava stvar,
ali zašto imam osjećaj da je pogrešno?
Moramo preduhitriti njegovu
konferenciju za novinare.
I to jako rano sutra ujutro.
U redu.
Novinar mi je rekao da Delacroy
izlazi sa nekom velikom izjavom.
Važnom pričom o Eleonor Green.
Program prekidamo zbog
najnovijih vijesti.
Imamo prljavog rublja
koje moramo iznjeti.
Nedavno je Delacroy morao
otpustiti radnicu Eleonor Green,
Koja je patila od teških
duševnih problema.
Učinili smo sve da joj
omogućimo medicinsku pomoć,
i saznali da je imala teških problema zbog
upotrebe opojnih sredstava i kokaina.
Ovu informaciju bi zadržali za sebe,
ali su se pojavile neke dodatne
činjenice vezane za nju.
Imamo informacije da je gđica Green
manipulirala prototipom našeg
kompjuterskog sistema za glasovanje.
Uključi televiziju. - Koji kanal?
Osmi kanal.
Njeni motivi nam nisu sasvim jasni osim
činjenice da je izgleda opsjednuta Tom Dobbsom
do te mjere da je ustvari pokušala izmjeniti
kompjuterski sistem da bi on bio izabran.
Izabrani predsjednik je viđen
u njenom društvu nedavno
ali želimo istaknuti da ne pravite
nikakve probleme izabranom predsjedniku.
Bar ne zbog toga što poznaje tu ženu.
Stanite.
Mnogi Ijudi imaju psihološke
probleme, mentalne probleme,
ovakve ili onakve zdravstvene probleme,
to je nešto što se ne gura
pod tepih, o tome se priča.
Mi u to čvrsto vjerujemo,činimo sve što je
u našoj moći da to što prije otkrijemo
i dobre vijesti su da su svi kompjuteri na biračkim
mjestima širom SAD-a ostali sigurni.
Stoga, nije bilo nikakvih
neregularnosti pri izborima
i naš sistem zaštite se
dokazao neprobojnim.
To su sve informacije koje
imamo u ovom trenutku.
Ako imate kakvih pitanja,
rado ću odgovoriti.
Pogledajte ovo.
Savršeno, naprosto savršeno.
Pravo je remek-djelo.
Poludila u kafeteriji u firmi,
takođe koristila droge.
Jasno da je mentalni slučaj.
U bolnici su rekli da je u sebi
imala više tableta od apoteke.
vjerujem joj.
Nije mi izgledala tako ludo.
Zaljubljen si u nju. Može ti reći da je Gandi jeo
hot-dog i ti bi joj povjerovao. Pogledaj ovo.ĺ
Pogledaj.
Ako je ono što je ona rekla istina, onda
ja ustvari nisam izabrani predsjednik.
"Ako" postaje vrlo velika riječ.
Zar si zaboravio da je, prvi put kad smo
je sreli, rekla da radi za FBI?
Rekla je da zna za kompjutersku prijevaru
ali joj treba tri tjedna da ti kaže?
-I to na koji način: Ti nisi predsjednik,
sretan ti Dan zahvalnosti.
Ako nije ludača, onda te proganja, a ako
te ne proganja, onda je CIA operativac,
a ako nije ni to,
onda je isisalo.
Što je to? - To ti je neki demon
koji isisava život iz zdravog čovjeka.
Ja sam nekad bio zdrav čovjek.
O čemu to pričaš? Molim te, prestani.
Hoćete li mi usitniti ovo?
Vaša mašina ne prima moje dolare.
Vi ste gđica Green sa televizije?
Nisam bio siguran jer
uvjek plaćate gotovinom.
Je li vas dobio ujak?
Što?
Vaš ujak vas je pokušao dobiti.
Rekao je da nije uspio.
I uzgred, ta mašina ne radi.
Da, sad sam u hotelu.
Mislim da je shvatila
u čemu je kvar.
Dovedi je ovamo.
Neću da novinari dođu do nje.
Da, kad je nađem,
znam što mi je činiti.
Ako je uspjela provaliti kvar i ako
izađe pred novinare sa tim, gotovi smo.
Hoće li se na tom govoru
iznjeti ovo pitanje?
Što da radim?
Ti si predsjednik.
Pozvao bih ga,
ali ga ne mogu dobiti.
Odlično.
Traže te na Saturday Night Live.
Reče li on to Saturday Night Live?
- Da. - Uradi to. - Zašto?
Jer je to zlatna prilika da obasniš da ti je
pričala o Ijubavi, ali da nije spomenula drogu.
Kako joj se motaš po glavi...
Baš si osjetljiv.
U redu, uradit ću to.
Da, uradit će to.
Zvat ću te kasnije radi detalja.
Dugo godina se okupljamo,
ali ipak nam je čast zbog
počasnog gosta večeras...
Imam neke tekstove za tebe.
Fantastične su, ako smijem reći.
Kako to treba funkcionirati?
Vidjet ćeš.
Tom Dobbs.
Obori ih s nogu.
Hvala puno.
Mislim da treba završiti s ovim na početku
jer smo čuli da trenutno kolaju neke glasine.
Podjelit ću ovu veliku vijest sa
vama jer je Oprah bila zauzeta.
Još nisam ni predsjednik SAD-a,
a već sam umješan u skandal
sa jednom ženom.
Nisam spavao sa tom ženom.
Mada sam želio.
Ja sam samac.
Izabrali ste za predsjednika čovjeka
koji je najvjerovatnije najnesretniji
čovjek u tom polju.
U srednoj školi najčešće sam
izlazio sam sa sobom.
Izvodio sam se na večere,
vraćao se kući...
puštao muziku koju volim,znao
kako da izađem na kraj sam sa sobom.
Da li da se vratim kući sada?
Predpostavljam da sam u Italiji,
možda bi mi se posrećilo.
Mislim, oni su izabrali
talijansku porno zvijezdu u senat.
Što je divno, nema seksualnih
skandala, samo divni posteri.
I nevjerovatni downlodovi.
Mislim da je to sve. U demokraciji nam je
dozvoljeno šaliti se na svoj račun. Moramo.
Dozvoljeno nam je da se šalimo
na račun onih koji su na vlasti.
Ali i u totalitarizmu ima komedije.
Neke Židove su poslali da ubiju Hitlera.
čekali su ga u nekoj uličici.
Trebali su ga ubiti u 12.30.
Čekali su sa bombama, puškama, noževima.
12.30- nema Hitlera.
12.45- nema Hitlera.
Jedan sat, nema Hitlera.
Konačno se jedan okrene drugome i kaže:
"Bože, nadam se da mu se ništa nije desilo. "
Dobro je znati da je činjenica
da se možemo smijati divna.
Jer smo u posljednjih nekoliko godina bili
podjeljeni. Crvene države, plave države.
Nema crvenih i plavih država.
Postoje samo sedinjene Američke Države.
O tome se ovdje radi. Zato sam rekao da
se ne može potrošiti 200 miliuna dolara
na kampanju a da se
ne duguje nešto narodu.
Sljedeće što znamo je da se
moraju baviti posebnim interesima,
pa činjenjem posebnih usluga
posebnim Ijudima, a ne rješavanjem
problema koji su vama bitni.
Obrazovanje, zdravstvo, ekološka pitanja.
Moraju se baviti naftnim kompanijama,
kemijskim kompanijama,
farmaceutskim kućama.
Jer im to duguju.
U tom procesu,
narod postaje zanemarivan.
Siromašni nemaju šanse
jer oni ne mogu priuštiti lobiste.
Kip Slobode kaže dajte siromašnima,
ne bogatima i nadarenima.
Je li se Eleonor javila u stožer?
Ne.
Ni mene nije zvala.
Znaš kakve su žene. Moja bivša
je pila toliko tableta za smirenje
da bi i ovcu uspavala.
Zašto?
Da bi seks sa mnom bio podnošIjiviji.
Eleonor se nije drogirala.
Ni sportaši ne uzimaju steroide.
Samo se probude i izgledaju kao kamioni.
Sa malim mudima.Sjećam se, ovo je
samo meso i grašak i ništa više.
Ovo je baš blizu ulice.
Kakav stol. Nikad prije ustvari
nisam sjedio za radnim stolom.
Na čemu pišeš?-Obično na salvetama
u kafićima ili restoranima.
Ovaj stol nosi mnogo povijesti. Prvi put
kad sam sjeo za njega, osjetio sam trijemu.
Molim te, izvoli.
Hvala.
Oprostite, gdine predsjedniče.
Halo?
Tom...
Eleonor, sačekaj.
Gospodine predsjeniče,
samo jedan trenutak. Hvala.
Tom, dva tipa su provalila u moju
sobu. Ne znam što da radim.
Tko?
Povezani su sa Delacroyom.
Mislim da znaju da sam provalila kod.
Kakav kod?
Gdje si sada?
U šoping centru.
Kupuješ?
Ne, ne kupujem.
Zašto si onda tamo? - Nisam znala što
da radim. Mislila sam da će biti sigurnije.
Gospodine predsjedniče, malo
sam u škripcu sa vremenom.
Slušaj, Eleonor, ja sam
sa predsjednikom.
Molim? - Evo me sa predsjednikom
SAD-a u Ovalnom uredu.
Sa predsjednikom si?
U Ovalnom uredu?
Tome, ne znam što da radim...
Halo?
Tome?
Oprostite, gospodine.
Bilo mi je zadovoljstvo, gdine
predsjedniče. Hvala.
Usput, gdine Dobbs.
Mislio sam da nemate šanse.
Podcijenio sam vas.
Između vas i mene, gdine predsjedniče,
uopče me niste podcijenili.
Stvarno, zašto?
To je baš čudno.
Nikad mu ništa nisam rekla.
Ne, on to kaže za mene?
Samo čekaj da čuješ što ću ja za njega reći.
Sačekaj samo malo.
Oprosti što te prekidam. Treba
mi punjač za ovaj telefon.
Nešto što mogu ubaciti u upaljač u autu.
Zato više ne prodajemo punjače.
Koliko dugo imate taj telefon?
Jednu godinu.
Vidite, postoji problem,
star je godinu dana.
G. Stuart bi da vas vidi u Delacroyu.
Zašto?
Želi da razgovarate.
Razumni Ijudi dolaze
do razumnih rješenja.
Provalili ste kvar i morate
biti plaćeni za svoj posao.
Hannings je u svojoj kancelariji.
Držite se.
Ulazi.
Da.
Pratim je preko GPS-a.
Da, prva prilika koja mi se ukaže
pokupit ću je i dovesti u zračnu luku.
Upravo sam se čuo sa FBI.Potvrdili su da
niste imali nikakvih kontakata sa Eleonor Green
prije izbora.. To znači da niste
ni na koji način umješani u
namještanje izbora.
Moramo vas odvesti
u zračnu luku malo ranije.
Bliži se oluja.
Prokletstvo.
U subotu navečer odlazim u Montanu.
Zašto tako brzo?
Zato što je najbolje
ne odlagati neizbježno.
Hoćete li se vratiti na televiziju?
Nisam se baš proslavio na televiziji.
Kako to? - Televizija me plaši.
Čini da sve izgleda uvjerljivo.
Zašto je to tako loše? Jer
ako sve izgleda uvjerljivo,
onda ništa ne izgleda uvjerljivo.
Televizija sve u toj kutiji
stavlja jedno pored drugog.
Na jednoj strani je potvrđen ludak
koji kaže da se Holokaust nikada nije desio.
Odmah do njega je taj neki
povjesničar koji zna sve o Holokaustu.
Oni sjede jedno pored drugog
i izgledaju jednaki.
Sve što kaže
se čini vjerodostojnim.
Zato kažem da više ništa
nije vjerodostojno.
Jednostavno smo prestali slušati.
Da, on zvuči drugačije.
Zato ga mogu čuti.
Halo?-Moj telefon je prazan
i neki čovjek me juri.
Mislio sam da te dvojica jure.
Ne, ovo je neko drugi.
Tko? -Predpostavljam da je
neko iz Delacroya.
Ima pick-up kamionet.
Eleonor, mislim da ti treba pomoć.
Pokušao me je oteti u tržnom centru.
Tržnom centru?
U redu. - Mislim da ima neke veze
sa činjenicom da sam sve shvatila.
U govornici je na putu 173..
Vidiš, Mills i Kallogg obojica
imaju duplo "L".
Ali je Kallogg u prednosti sa
duplim "g",a ti sa duplim "b".
Ne znam šta to znači, Eleonor.
Slušaj, gdje si?
Ne znam gdje sam.
Mračno je, tu je neka tvornica.
Vidim bor.
Ne znam gdje sam.
Što hoćete da uradim sada, gdine?
U pitanju je veliki novac,
a ona sada bježi.
Nemoguća je, ne znam što priča.
Idi u zračnu luku,
na BWR privatni terminal.
Tamo je avion. Popet ćemo se u avion
i odletjeti u New York,
zajedno ćemo riješiti taj problem, u redu?
Privatni terminal u zračnoj luci?
Ne znam kako da stigne u zračnu luku.
U redu, pokušat ću
pomoću svog GPS-a.
Halo?
Eleonor?
Dogodila se vrlo ozbiljna saobraćajna
nesreća koja je zaustavila saobraćaj
na putu za Wasington baš kod čvora 95.
Jedna osoba je ozbiljno povrijeđena.
Razgovarali smo sa policijom da
bi identificirali povrijeđenu osobu.
To je Eleonor Green.
- Bože. - Zvuči vam poznato? To je...
Nathan, moraš ovo vidjeti.
Gdine, upravo nam je dojavljeno
za nesreću Eleonor Green.
Sklonite se, molim vas.
Jeste li vi iz hitne pomoći?
Da, gdine.
Gdje je Eleonor Green?
U vozilu.
Hvala.
Sranje, zašto se morao uvaliti u ovo?
Neki vozač iz Pitsburna sa kamionetom je izgleda
izgubio kontrolu na ledu i skrenuo sa puta.
Tome, moramo stići
na Saturday Nine live.
Ima vremena.
Duplo "I", duplo "g",
duplo "b".
Sinoć si bio protiv toga,
a sad to želiš ponovo uraditi?
Policija je rekla da je kamionet
izgubio kontrolu.
Pokušavala je da mi kaže...
Padao je snijeg.
Rekla je da zna u čemu je
kompjuter neispravan.
U kakvom je stanju sada,proći će
nekoliko dana dok to ne saznamo.
Gdje je dokaz? Daj mi nešto što će
potkrijepiti to što ona govori.
Nemamo vremena za ovu igru.
Pokušala mi je objasniti.
Ali to nema nikakvog smisla. Uporno
ponavlja duplo "b", duplo "I", duplo "g".
Kao neki kod ali ne znam što znači.
Oni nikada neće saznati što se desilo,
samo jedna stvar ostaje sigurna.
Ti si predsjednik.
Hoćeš li ući u taj avion ili ne?
Tome, 20. siječnja
Bijela kuća je tvoja.
To ništa ne može promjeniti.
Nitko ne može.
Osim tebe.
Ideš li?
Jedan Malazijac, poznat po
vučenju autobusa i aviona
kosom, umro je ovog tjedna
od srčanih komplikacija.
Tragično, još uvjek bi bio živ, ali je
insistirao na tome da vuče kola hitne pomoći.
Pročitao sam tvoje tekstove
i kažem ti, rasturit ćeš ih.
U redu.Sve će biti u redu,
ne brini ni zbog čega.
Reci to što imaš za drogu Elonor
Green i zaboravimo na sve to.
U redu.
Izađi napolje i budi predsjednik.
Forenzičari su izjavili
da su rekonstruirali
Georga Washingtona i kako je
izgledao sa 19 godina
dok je Tom Dobbs rekonstruirao kako
bi Thomas Jefferson izgledao da je lud.
Ranije smo vjerovali da druge
vrste trebamo samo za glasovanje.
Ovog tjedna je Tom Dobbsa prijelazni tim
upoznao sa aktivnostima Ovalnog ureda.
Međutim, Dobbs se unervozio
da ponedjeljkom više neće biti ponavljanja.
Čuo sam to.
Tko je to rekao?
Imamo specijalnog gosta?
Slušajno sam bio u kraju.
Oduvijek sam to želio reći.
Hvala puno što ste došli.
Raskomotite se.
Hvala.
Svi smo vas videli u Kongresu u onoj odjeći.
Bilo je prilično laskavo.
Ta perika je nekako fina.
Možeš čak i bez cvijeća proći,
a imati četiri cure u cadilacu.
Dobar je.
Da odličan.
Nešto mislim, i to samo naglas,
da bih trebao ići sa "Manila Blanko"
samo da vi...
Dizanje dupeta.
Da.
Sljedeći put ću uraditi nešto ludo.
Znam.
Drago mi je da je FBI raspršio
svaku sumnju da ste poznavali
Eleonor Green prije izbora.
Ne nisam.
To vas razriješava svih zavjereničkih
teza da ste namjestili izbore.
Tako je.-Što mislite zašto je
ta žena opsjednuta vama?
Ja imam jedno pitanje za vas...Je li
ovo lice kojim bi jedna žena bila opsednuta?
Pa...
Shvatio sam iz vaše pauze.
Mislim da žena može biti opsjednuta
filmskom zvijezdom kao što je Brad Pitt.
A ja bih mogao biti opsjednut Angelinom,
volio bih da te usne zaljepim na nešto.
Takođe se može biti opsjednut
nekom rock zvijezdom,
kao štu su ranije padale u nesvijest
zbog Elvisa, Beatlesa...
Ili Mick Jaggera samo
zato što kaže, "Ovo je tvoje, mala".
Ali žene da padaju na komičare.
U suštini, ako meni žene
bacaju gaćice na binu
to je zato što ih žele oprane,
smotane i vraćene do petka.
Ja sam jednom bacila
svoje gaćice Britny Spearse.
Ali sam mislila da joj trebaju.
Bog je blagoslovio.
Laku noć i sretno.To je iz moje
nove knjige "Jedna noć u Parizu".
Evo u čemu je stvar.
Koliko je moguće da bi jedna žena namjestila
izbore jer je opsjednuta sa mnom?
Gdje je tu neka veza?
Je li mi guverner neke države brat,
gdje Vrhovni sud ide protiv glasača.
Ma dajte. Gdje je zavjera u tome?
Nema je ustvari.
Pravo pitanje koje morate postaviti je:
"Ako nije to, zašto? Što je pravi odgovor?"
Koji je pravi odgovor?
Hvala što ste odabrali to.
Što želi postići s ovim?
Eleonor Green mi je došla i rekla da u
Delacroy sistemu za glasovanje postoji kvar.
Upozorila je direktora Delacroya, Jamesa
Henningsa, ali su oni odlučili to zataškati
Iz ekonomskih razloga.
To nije dobro za burzu.
Istina je da ja nisam izabrani
predsjednik SAD-a.
Stvar je u tome što je postojala
kompjuterska greška,
ne prijevara, već neispravan program.
Hal je odlučio da mu se dopadam.
Danas sam bio u Ovalnom uredu na sastanku.
sjeo sam za predsjednički stol
i doživio provjeru realnosti.
Nekako me je preplavila.
Rekao sam sebi, "Stani malo". Ja sam
podešavač. On ne vlada kraljevstvom
već ismijava kralja.
I na kratko sam pomislio da bih
mogao biti predsjednik SAD-a.
Mislio sam da sam predsjednik SAD-a
dok Eleonor nije razgovarala sa mnom.
Znam da više ne idemo po planu
i da osoblje ne izgleda ovako...
Mi obično radimo lažne vijesti i šale,
obično nemamo prave vijesti.
Zato, pazi se, Oprah,
jer krećemo zaprave, djevojko.
Evo kako ćemo, mnogi od vas su
glasovali za mene ili bar neki od vas.
Da, hvala.
I znam da ste glasovali za mene
jer ste siti svega ovoga.
Ali glasate za promjenu
promjene radi.
Slušajte, mogli ste glasovati
za nekoga boljeg od mene.
Mogli ste izabrati nekoga mnogo boljeg
od političara koje ste nedavno izabrali.
Definitivno, ne vjerujte aparatima koji imaju
manje kontrole od slot aparata iz Vegasa.
Znači ne želite biti dio ponovnih izbora?
-Ne, ne, molim vas, ne.
To nije bina kojoj pripadam.
Ovde mi je mjesto, sa
Ijudima kao što ste vi, da nalazim
zabavu u nečemu što ne funkcionira.
Mark Twain je rekao da je poštovanje
u suštini šampion slobode.
Zato smo mi tu. Da to malo prodrmamo.
I to ćemo i raditi.
Koliko vas misli da obrazovni
sistem funkcionira?
Jedna djevojka, hvala.
Naučila sam čitati.
Znate li da 40% američkih maturanata misli
da je Ivanka Orleanska bila Nojeva žena?
Tako je Tom Dobbs odustao
od predsjednika SAD-a.
U redu, nije bio izabran, ali
da nikome nije rekao...
Ubrzo nakon toga se Tom Dobbs vratio
svojoj političkoj komičnoj emisiji.
Skočit ću na stol kao Tom Cruise
vičući, "Volim je".
Bio je veći od bilo koga.
Ljudi će pisati o tome kako si pošten i
otvoren.Samo se nadam da tvoje poštenje
neće podriti tvoje nepoštovanje.
Hoću raditi emisiju o 8 farmera i...
Je li to uvrijeda?
Ne za mene.
Da.
Bok.
Da li bi željela malo društva?
Ostavila bih upaljeno svijetlo.
Eleonor je postala njegov producent
i bliski prijatelj.
Ljubavnica, kasnije supruga.
Dva Delacroyova direktora su
uhićena i kasnije osuđena
jer su se Eleonorine teorije o
kompjuterskom kvaru dokazale kao točne.
Za vas koji razmišljate o
povećanju grudi,
hoću da pokušate nešto novo.
Mnogi Ijudi vole velike.
I one su divne. Uradite nešto
novo za svog momka.
Ubacite malu igračku
koja na stisak pušta glasove.
Mislim da je to isto,
a lako ćemo se zabaviti.
Shvatate što je to?
Zapamtite, najbolja kontrola rađanja, takođe
i najjeftinija, je jednostavno ovo.
Što se tiče predsjednika Kellogga,
pobjedio je Millsa na ponovljenim izborima.
Drugi put je imao mnogo bolje rezultate
nego što je itko od nas očekivao.
Možda Tom Dobbs ima neke veze s tim.
Tko zna?
Ali ja volim misliti da...
jedna stvar vodi ka drugoj.
Zapamtite ovo,
dame i gospodo,
ovo je stara fraza,
u suštini anonimna:
Političari su kao pelene.
Treba ih mjenjati često
i iz istog razloga.Imajte to
na umu na sljedećim izborima.
Laku noć.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com