www.titlovi.com
Ko...
ste...
Vi?
Jednostavno, zar ne?
Ne, ne baš.
Jer da jeste,
vi ne bi ste bili ovdje.
Vi ćete otkriti ko ste vi.
Zato ćete vi pisati dnevnik.
I pogodite šta? Počećete od sutra ujutro,
kad se probudite, sješćete i otvorićete
dnevnik imenom, napisaćete nešto
malo o sebi i svom životu i svijetu.
Ko...
sam...
Ja?
Vidimo se slijedeće sedmice.
UVOD U DNEVNIK
DRAGI DNEVNIČE,
Uvod u dnevnik
Prvi dan.
Zovem se Jack Giamoro.
Živim u Malibu, Kalifornija,
sa suprugom Ninom.
Nina je...
dobar plivač.
Voli da pliva.
U braku smo četiri godine i
ona je veoma jak plivač.
Moj otac, Ben, Giamoro,
živi sa nama sada.
Tata je šezdesetih bio filmski producent.
Uglavnom niskobudžetskih filmovi,
filmovi o auto-trkama,
naučnofantastični filmovi.
To nije želio a radi,
ali je bio jak
i tvrdoglav i Ijudi su ga voljeli.
Prije šest mjesci i dvije sedmice
tata je doživio infarkt koji ga je zamalo ubio.
Tata je...
tata se oporavlja.
Ja sam agent za talente.
Pomažem talentovanim Ijudima da
ostvare svoj san u okrutnom svijetu.
Specijalizovao sam se
za televizijske pisce.
Ljude kojima taj zadatak
više leži nego meni.
Nekim jutrima, kad idem na posao, je lako.
Dobar sam i smiren.
Opušten.
Spreman da se suočim
sa svim teškoćama.
Nekim jutrima se zaglavim
u saobraćajnoj gužvi.
I tako sjedim tamo i razmišIjam o životu.
O svijetu, o onome
što je tamo vani,
čeka da me uzme,
da me testira,
da me uništi.
Tim danima idem na posao
malo manje prijateljski raspoložen.
Kraj uvoda u dnevnik.
Sastanak za deset minuta.
U redu.
Treba li ti šta?
Kafa?
Ne, u redu je, hvala.
Jesi li gledao utakmicu juče?
Dobar pogodak.
U poslednjoj minuti.
Napolje.
Mislim da me moja žena vara.
Ne znam s kim,
ali mislim da moja žena
možda ima vezu.
Sastanak.
Da, dolazim.
Odmah stižem.
Hoćemo li početi?
Mi smo tebe čekali, Jack.
Hoćeš li sjesti?
Pojaviću se na NBC-u u 11.30,
ne želim da izgužvam košulju.
Počni.
Ti si tragičan lik,
kunem se.
Imaš li sastanak
sa Davidom Lillyjem danas?
Da, ali nije sigurno.
Vidjećemo.
Treba ga hvatati.
Provjerila sam ga sinoć.
Tip je napisao 7 hit serija,
a tek mu je 35 godina.
Predobar je da ga ne posjedujemo.
On je vreća novca, Jack.
Treba nam.
Svjestan sam toga.
Hvala puno. Cijenim to.
Samo kažem da je sastanak
prihvatio kao uslugu meni
garantujem da ću potpisati ugovor s njim,
samo što to možda neće biti danas, u redu?
Smirite se.
Pa, Jack,
kakav je to kurs za odrasle
na kome si bio sinoć?
Gdje si to čula?
Na kakav kurs ideš? Kurs
pisanja dnevnika? Šta je to?
To je tehnika samoistraživanja.
Treba da me učini boljim timskim igračom.
Svima bih ga preporučio.
Ma daj, ideš na karate, kabala
skupove, sastanke zelenih,
Ima li šanse da ćeš odustati od toga
da odem kući i izležavam se na krevetu?
Ja ne odustajem.
Završavam ono što počnem.
Zašto ne odeš na terapiju
kao normalni sjebani Ijudi?
Zašto ne počnemo sa
sastankom, šta kažete na to?
Spuštaj slušalicu.
Kome si rekao da idem na taj kurs?
Jesi li rekao Arleninoj sekretarici?
Istinu?
Da, istinu.
Mislim da jesam.
Lucky, zašto si to uradio?
To su moje privatne stvari.
Ne volim kad se priča
o mojim privatnim stvarima.
Ovo ti je pravilo, nikad više da
nikome nisi ništa pričao o mom životu.
Kome si još rekao?
Istinu?
Da, Lucky, istinu!
Sekretarici Davida Lillyja.
O, Bože.
Išli smo na piće sinoć.
Ne znam kako si diplomirao
na Harvardu.
RazmišIjaš kao petogodišnjak
da nemaš toliko posla danas,
otpustio bih te.
Mama, moram da idem.
Jack, šta je to sa tobom
i tim kursem pisanja dnevnika?
Hajde, čovječe, šta je to?
To je... čudno da pitaš.
Nešto što radim da bih bolje razumio
proces pisanja.
Pa, čovječe, svodi se na to
da obožavam pisce.
To je moj život.
Oduvijek sam želio da budem pisac,
ali nisam. Nisam dovoljno dobar.
Ti jesi.
Slušaj.
Moram nešto da te pitam.
Razmisli o tome prije nego odgovoriš.
David...
Jesi li srećan?
Pa, ne radim ništa tako drastično
kao jutarnje pisanje dnevnika, ali...
da, srećan sam.
Ne moraš da se oblačiš u žensku
odjeću da bi to pisao, zar ne?
Smiješno.
Zdravo.
Kakav ti je bio dan?
Brutalan.
Kako je bilo na večeri?
Dobro.
Bob Seget je bio smiješan.
Gdje si išla poslije?
Zvao sam te par puta.
Jesi?
Da.
Čudno. Telefon mi je cijelu
veče bio uključen.
Mreža u gradu je očajna.
Šta se dešava s tim?
Da li da ovo pročitam? Da li?
Ne, nema potrebe da ovo čitam.
Ne treba ni jedan vaš dnevnik da čitam.
Znate li zašto?
Jer u njima ništa nema.
Prazni su.
Dosadno, površno paperje.
Tako je uvijek prve sedmice.
Ništa.
Kratke, šture rečenice
kojima se zavarava otkrivanje.
Mislili ste da znate sebe
bez moje pomoći?
Vaš poštar zna više
od ovoga o vama.
Želim više.
Ove sedmice želim tajne.
Stvari koje drugi Ijudi ne znaju.
Stvari koje vi ne znate.
Još.
Jer, vidite, indicije o
tome ko ste
su zakopane u tim tajnama.
To vam je kao skriveno zlato
ispod ogromne gomile konjske balege.
Niko ne želi da kopa po njoj,
ali pogodite šta? Tamo je.
Istina koja strpljivo čeka
ispod sve te balege
koja se nagomilala
tokom naših glupavih, malih života.
Zato, idite i uzmite je, narode.
Kopajte za istinom.
I molim vas,
spelovanje je važno.
Pazite da ne griješite.
Zato...
vidimo se slijedeće sedmice.
Zdravo, tata.
Budan si.
Da, ovo je bila omiljena
emisija tvoje majke.
Predugo sam čekao da se oženim.
Trebao sam to uraditi
u dvadesetim.
Previše sam čvrst u svojim stavovima.
Prema Nini sam se
ophodio kao prema posjedu.
Jedna od stvari za koje sam se borio,
kao što je moja kompanija, klijenti.
Kao moj abdomen.
Više sam radi na mom stomaku
nego na braku.
Znaš zašto? Jer će ovo
biti agencija Davida Lillyja.
Jer će svaka osoba koju imamo ovdje
raditi na unapređenju tvoje karijere.
Hajde, David, razgovarao sa s tovom
prošle sedmice, rekao si da ćeš razmisliti.
Trenutno te niko ne zastupa.
Da, Jack, razmislio sam i
preskočiću to i zahvaliti ti se.
U redu. Razumijem to.
Savršeno razumno.
Ali, hoćeš li mi učiniti čast i sa mnom
otići na utakmicu Lakersa večeras?
Sačekaj trenutak.
Bren?
Šta?
Imaš li probu večeras?
Zašto? Ko je to?
Jack Giamoro, pita hoću li na utakmicu večeras.
Hajde, malo sutra pita.
Zna da si ostao bez agenta.
Samo želi da te ugrabi.
Šta se dešava?
REci mu da ćeš čuvati djecu.
Slušaj, Jack, žao mi je,
ne mogu večeras.
Bren večeras ima probu
tako da moram čuvati djecu.
Djecu.
Igra završena.
Razumijem, to je bitnije od
bilo čega. Dobro za tebe.
Slušaj, druže, ja bih imao koristi
od druženja sa tobom...
Šta kaže?
Zato, znam da je sebično, ali hoćeš
li ručati sa mnom ove sedmice?
U redu, Jack, zvuči odlično.
Hvala.
Čujemo se uskoto. Čuvaj se.
Govno smrdljivo.
Pa, poklopio te djecom.
Uzgred, to sa Lakersima...
Jack, molim te.
Zvučao si kao budala. Svaka
agencija danas vodi na Lakerse.
Međutim, imaš veći problem
od Davida Lillyja.
Phil Bayla.
Ovo kučence ovdje se uspavalo za volanom.
Ne, kučence nije nigdje zaspalo.
Šta se desilo?
Četiri puta si ga zvao, a on ni na jedan
nije odgovorio već tri sedmice.
Phil Bayla ne uzvraća na pozive?
Ovdje je takva ludnica
da to nisam ni primjetio.
Zar mu nismo nešto slali?
To je bilo prošlog mjeseca
kad se preselio centar.
Phil se preselio u centar?
Da, on i Sid su našli neko potkrovlje u centru.
Kažu da je West Side predaleko,
ili šta već.
Centar.
Ni ja ne razumijem.
Ja ne razumijem
ništa od ovoga, ali...
Jack, fantastičan posao to što si
potpisao ugovor sa Davidom Lillyjem.
Bilo je divno gledati
tvoje remek-djelio.
Hvala, Fineberg. Nisam
mogao zamisliti boljeg partnera.
Meni izgleda da ćeš
i Phila izgubiti, Jack.
Prokletstvo.
Sranje!
Phil Bayla je pisac situacijske komedije
"The Dipsey Doddle Show".
Ne mogu sebi priuštiti bilo kakve probleme sa
Philom. To je sve matematička jednačina.
Ja sam ja jer u svakom datom
trenutku imam tri Phila Bayla.
Izvini.
Jack! Gospode!
Izvini. Jesam li u nevrijeme?
Ne... pa, da. Mislim...
U sred smo probe...
Naravno, naravno.
Šta ima?
Nisi mi se javio već tri sedmice.
To ne liči na tebe.
Samo hoću da se uvjerim
je li sve u redu.
Da, ne, da...
Da, dobro sam.
Jesi li srećan?
Ne... da!
Da, da, ne.
Ok.
Da.
Sve je dobro.
Ali... da.
Sad moram da idem.
Moram ovo da uradim, jer znaš...
Da, naravno.
Dobro je vidjeti te.
Čujemo se uskoro.
Dobro izgleda.
Znači, ne možemo reću vulva.
Ali možemo reći vagina. Ne razumijem,
mislim da je vulva u redu.
Je li problem
zbog toga što vulva...
Imate jednu novu poruku
ostavljenu danas u 18.01.
Zdravo, Jack. Phil je.
Moramo da razgovaramo.
Danas je bilo teško kad si svraćao. Nešto
se dešava i to naprosto ne liči na mene.
Mislim da moramo da sjednemo.
Mnogo toga smo prošli zajedno. Ti i ja.
Hajde da razgovaramo ujutro.
Treba da razgovaramo.
Napušta agenciju. Znao sam.
Kakav život.
Jack! Jack!
Ja... ja...
ovožavam ove ribe.
Čine me srećnim.
Izvini.
Šta kažeš na pantalone?
U redu.
Jack...
Da.
Spavala sam sa Philom.
Jednostavno se desilo.
Bio je opsjednut sa mnom.
Našli smo se i...
izgubila sam kontrolu i desilo se.
Ali je završeno, Jack.
Kunem se.
Tako mi je žao.
To misli da mi kaže sutra?
Jer sam mu rekla
da ću ti reći.
Napravila sam tako ogromnu
grešku, Jack, tako mi je žao.
Mnogo te volim, Jack.
Mnogo te volim.
Nina je naišla u onom trenutku
mog života kad sam samo radio.
Radio, planirao, težio i završavao.
Postao sam veći od života.
Postao sam bogat i slavan.
Ali se nikad nisam smijao. Pet godina se
nikad nisam iskreno nasmijao.
Steven Bogskue je na
drugoj liniji. Važni je.
Reci mu da ćeš mu se javiti.
Idem na snimanje i ideš sa mnom.
Ne mogu.
Zatrpan sam poslom.
Odtrpaj se. Ovo su supermodeli.
Reci mu da ću mu se javiti.
To sam i mislio da ćeš reći.
Nina je vratila svjetlo.
Bilo je noć,
a onda je svanuo dan.
Jedina razlika je bila Nlna.
Dopada ti se?
Mogu da slikam, vajam,
šta god.
Dopada ti se?
Da, super je.
Da, odlično je. Koliko je koštalo?
To nije važno.
Nije važno?
Meni je važno.
Nije.
Ja mislim da je važno.
Smisliću neki način da platim.
Hoćeš, može sad?
Nina je na prvoj liniji.
Reci joj da nisam ovdje.
Moramo da razgovaramo o
ovoj stvari na CBS-u.
Moramo se pripremiti
za te sastanke.
Nismo spremni.
A vi cijeli sastanak
pričate o vašim djevojkama.
To je zato što ti
ne pričaš o svojim djevojkama.
Da imam samo trećinu onoga
što si ti ugrabila, Arlene,
bio bih najsrećniji čovjek na planeti.
Bio bi drugi najsrećniji
čovjek, ja bih bio prvi.
Pričao bi mi sve o tome.
Imamo problem sa Phil Baylom.
Molim?
Spava sa mojom ženom.
Ma nemoj.
Ja mislio da ćeš reći nešto ozbiljno.
Ako je to problem, ko to nije
spavao sa tvojom ženom?
Ja jesam.
I ja sam.
Priznala mi je to sinoć. To traje
već neko vrijeme.
Ovo vam pričam kao svojim partnerima,
najboljim prijateljima, kao porodici.
Predpostavljam da vam se nomarm
odražti govor o povjerljivosti.
Bože, Jack. Ako je to istina,
mnogo mi je žao.
Ne znam šta da kažem.
Jack, to je istina?
Da, Navodno je raskinula s njim, ali...
je to trajalo neko vrijeme.
Gospode, Jack, možemo li kako pomoći?
Možete podržati moju odluku da
odustanemo od Phila kao našeg klijenta.
Šališ se, zar ne?
Ne želiš da odustaneš od njega.
Treba da produži ugovor.
Počinje novu seriju. Neki dan si mi
rekao koliko naj me Phil vrijedan.
Nek postigne samo pola od onoga što je Dipsey
Doodle postigao, zaradićemo desetine miliona dolara.
Jack, moraćeš dobro razmisliti.
Moraš raščistiti to sa Ninom, da,
ali ne čini ovo. Molim te.
Mogu ga ja preuzeti.
Čak ne moraš ni pričati s njim.
On mi jebe ženu!
Šta je to što ne razumijete
u vezi ovoga?
Njegovo ime više nije na spisku klijenata.
Jack... Hajde...
Prihvataš to
isuviše lično.
To je ormar, Jack.
Ko je projektovao ovu sobu?
Vrata od ormara izgledaju
potpuno isto kao izlazna vrata.
I ormar bi trebao biti zaključan.
U njemu držimo sve "proglase",
ali pošto ovdje niko ništa ne radi...
Znam šta misliš.
Mrzim kad razgovor počinješ ovako, Arlene.
Jack... voliš tu ženu.
Znam. Hoćeš moj savijet?
Jer znam da i ona tebe voli.
Pušila je kurac Phila Bayla, Arlene.
Očekuje da ću je ikad više moći poljubiti?
To se neće desiti.
Svratiš u apoteku kad kreneš kući,
kupiš tečnost za ispiranje usta
ona će njime isprati svoja usta
i onda ćete razmisliti šta dalje.
Zajebi savijet od žene koja
u stanu nema jednu jedinu biljku.
Imam cvijeće,
i ta šala je pravi smor.
Poslali su te ovamo da spasiš
Baylov konto, o tome se radi?
Vjeruj mi bar malo, Jack.
Arlene, reci mi istinu.
I ne brani se kao kad te uhvate u laži.
Poslali su te ovamo
da spaseš Baylov konto.
Da, ali...
Napolje.
Jack.
U redu. Pokušala sam.
Mislila sam da ćeš se bar jedanput
pokušati ponašati kao Ijudsko biće.
Ne danas.
Lucky.
Koga znaš sa kamionom
koji nekoga može brzo preseliti?
Dobro pitanje. Mislim da
ne znam nikoga sa kamionom.
Moj ujak je ostao bez posla.
On ima kamion i mnogo prijatelja.
U redu.
Zovi ujaka i dođi u moju kancelariju.
Popodne ćeš provesti sa mnom.
Ujače Jimmy.
Ovo je g. Giamoro.
Kako ste?
Jack me zna.
Jimmy Dooley.
Zajedno smo odrasli.
Valley High, zar ne?
Išao sam u razred
sa tvojim bratom Anthonyjem.
Jimmy Dolley. Da. Kako si?
Dobro, dobro. Mislim,
ne dobro kao ti.
Sad si krupna zvjerka.
Svuda si po novinama...
Ne uzvraćaš na pozive, ali...
Molim?
Ne uzvraćaš na pozive.
Zvao sam te deset puta
zbog scenarija moje djevojke.
Ispao sam kreten pred
svojom djevojkom zbog tebe, Jack.
Imam dosta stvari
koje se moraju preseliti.
Daću vam adresu
gdje da ih odvezete.
Ok, pođite sa mnom, molim vas.
Žao mi je, Jack.
Znam da sam zabrljala,
ali te volim.
Nemam šta da ti kažem.
Ne čini ovo, Jack.
Ne budi ovakav. Ne...
odbacuj sve.
Bori se sa mnom.
Izvinite.
Samo sam htio da, prije nego
odem, ostavim svoju biografiju.
Da, u redu je. Ostavi je tu.
Tu je i scena iz mog scenarija.
Super, odlično.
Naravno.
Voljela bih da te mogu natjerati da shvatiš
kako je sve to bilo tako malo i tužno.
I da ništa nije značilo.
Stvari će ti biti u garaži,
možeš da radiš šta ti je volja s njima.
Ljubav mi ne ide.
Bio sam zaljubljen jedanput,
kad sam imao 14 godina.
Bio sam debeo klinac.
Debelo dijete.
Debeo tinejdžer.
Niko iz mog okruženja
to sad ne zna.
Samo tata.
U školi je bila jedna djevojčica.
Lea.
Hej, Anthony.
Hoćeš da se igraš sa nama?
Šta je to? Monopol?
Ne, ja to ne igram. Ja sam glup.
Sjedi, naučićemo te.
Reci bratu da sjedne.
Da... sjedi, Anthony.
Dobra ideja.
Kraj unosa.
Jack, moraš ovo da pročitaš.
"Jack Giamoro je odmah unajmio nekoliko jeftinih
špeditera koji su očistili njegovu kući od njenih stvari. "
Ovo je super, Lucky.
Odakle im ovo?
Prokleta štampa. Gospode.
Šta je Ling? Kinez,
Koreanac, šta je?
Ne znam, ali mi
je ima strašno poznato.
Saznaću ko je ona.
Učini to.
Ling moje dupe.
Iscrpljujuće je znati da nakon toliko
mnogo godina pretvaranja da imaš,
ustvari nemaš instinkt ubice.
Htio sam Philu grkljan da
presječem sinoć, ali nisam mogao.
Moj brat Anthony ima instinkt ubice.
Išao je za svime što je želio.
Bio je kao moj otac. Imao je motiv,
svrhu.
Kad želiš nešto u životu,
moraš se boriti za to.
Biti s tim, ispratiti ga do kraja.
Moram imati volju da
držiš odstojanje u životu.
Nisam bio voljan da se borim za Lau.
A nisam mogao držati
odstojanje sa Ninom.
PISANJE DNEVNIKA
ČETVRTA SEDMICA
Mislim da ste svi počeli uviđati,
ako radite posao,
ako se držite kursa,
je biti iskren svaki dan,
da radite to što mislite,
to što osjećate
postaje pravo olakšanje.
Vrata se otvaraju.
Kutije koje nisu duže vremena
bile otvarane su otvorene.
Kasnije, u toku kursa
kad budem čitao vaše dnevnike
znaću vas intimno,
možda bolje od bilo koga drugog.
Osim, naravno, vas samih.
Oprostite.
Gospodine.
Kako to mislite da ćete čitati naše dnevnike?
Mislim da to u mom slučaju neće moći.
Ja sam veoma rezervisana ličnost.
U redu, onda možete odmah otići
jer zaista nema svrhe da ostanete.
Nije to, samo je neprijatno...
Ne interesuje ma vaša privatnost.
Ni najmanje me ne interesuje.
Ja sam doktor.
Ja ne dobijam jeftina uzbuđenja
tako što čitam nečije dnevnike.
Ja sam ovdje, da vam dam oruđe,
da vam pomognem da...
razotkrijete
otkrijete
i oslobodite se
sranja koje vas sputava.
A vi, gospodine, definitivno
imate sranja koje vas sputava.
"Ako postoji način da bolji budeš,
on izvlači pregršt najgoreg".
Thomas Hardy.
Ko?
Ko je Thomas Hardy?
To pitate?
Da, pitam.
Niste li fakultetski obrazovan
čovjek, g. Giamoro?
Državni koledž, dvije godine.
Ali, ja vjerujem da vas obrazovanje
može dovesti samo dotle.
Tako je.
Apsolutno istina.
Ali...
sa egom
nećšete preći ostatak puta.
Nahraniće vas, da.
Dobro će vas obući.
Ali će vas ostaviti hladnim i samim
i nepoznatim. Obećavam.
Ali, ako više volite da odete,
molim vas idite.
To nije moj izbor.
Vrlo dobro.
Zato, ako vas zamolim da vaše dnevnike predate
meni i samo meni, na čitanje, onda to i učinite.
I ne zaboravite spelovanje.
To mi je bitno.
Ne brini.
Sredićemo mi njega.
zeznućemo ga baš dobro.
Naučićemo ga pameti.
I treba mu to.
Ko su ti Ijudi da odlučuju
šta upada, a šta ne?
Nanešena ti je nepravda,
popravićemo to.
Halo?
Jack, zdravo, čovječe. Phil je.
Moramo da razgovaramo.
O čemu, Phil?
Bio sam kreten, u redu?
Izvini.
Ponio sam se kao govno.
Hoću da te vidim.
Već je 08.02, Phil.
Kasnim.
Neću da razgovaram s njim.
Nikad više.
Sjedi ovamo.
Zaista ne želim više
riječi da čujem o tome.
Od svih djevojaka na ovome svijetu, ti si morao
da ukradeš djevojku svom mlađem bratu?
Treba da te je sramota.
Anthony!
Ne želim da dolazim kući
i slušam isto sranbje svaku noć.
Dođem s posla, boli me glava.
Cijeli dan sam u nekim govnima.
Onda moram da slušam još i ovo sranje
iz noći u noć. Ne razumijem zašto!
Anthony mora da uradi pravu stvar.
Ma daj!
Vodim ga njenoj kući da ovo
riješimo s njenim roditeljima.
Anthony, otvaraj vrata, smjesta!
Ostavi ga na miru!
Anthony, čuo si me, izlazi!
Silazi, ulazi u auto!
Ti se ne petljaj u ovo!
Moja majka nije nikad
oprostila mom ocu
što je dozvolio da neuspijeh u njegovoj
karijeri uništi sreću kod kuće.
Nije mu oprostila što je podigao
zid između sebe i svoja dva sina.
Stalo ti je samo do Jacka...!
Moj otac nije nikad oprostio meni
što nisam bio mršav i koncentrisan.
Borben i odlučan
kao Anthony.
Između tebe i tvog oca...
I do kraja svog života
majci nije oprostio
što je ubila Anthonyja.
Zašto bih, do đavola, trebao
da oprostim Nini?
Imao si oko 100 poziva.
David Lilly?
Ne.
Ali sam otkrio ko je Barbi Ling.
Honorarni dopisnik za
LA Voice.
Radi članke o najuticajnijim Ijudima u gradu.
Ona je odradila članak o Sherry Lance.
Mogu zamisliti.
Ima i gore.
Ona je scenarista. Kao i komičar.
Znaš oni komičari što pričaju viceve na sceni.
Poslala je 10 scenarija u poslednjih pet godina.
Sve smo ih odbili.
Pošto nije uspjela u ovom gradu,
odlučila je da uništi Ijude koji jesu.
Ima i gore.
Prestani to govoriti, molim te.
Zvučiš kao glumac u emisiji Dick Wolfa.
LA Voiceu je poslala
cijeli tvoj profil.
Ono od prošle sedmice
je samo zadirkivanje.
Radi kompletnu stvar o tebi.
Razvoj agencije,
krađa klijenata...
Molim te, reci mi da to nije istina.
Ne mogu.
Jack. Trebamo te
u tvojoj kancelariji.
Odmah.
Jack, važno je.
Phil je zvao.
Želi da sastanak sa tobom
ili prijeti da će napustiti agenciju.
Moraš ručati s njim.
Neću da se nađem sa Philom.
Nina je takođe zvala. Uništena je,
moraš se naći s njom. Brinem za nju.
Nađi se ti s njom.
Hej, daj mi tu Lingovu na telefon.
Jack, moraš učiniti nešto.
Napustiće agenciju.
Jack, evo koliko mnogo želim da
ručaš sa Philom. Spreman?
Potpisaću ugovor
sa kćerkom tvog rođaka Andrewa.
U redu?
Zovi ga.
Jack, Barbi Ling na liniji 3.
Barbi Ling, kako ste?
Dobro, g. Giamoro.
Šta mogu učiniti za vas?
Pa, mislim da bi smo vi i ja
trebali sjesti i ručati zajedno.
Zašto? Zvučim li gladno?
U stvari, jela sam baš kad ste nazvali.
Pa, kao i ja,
na kraju ćete morati ponovo jesti.
Slušajte me, Barbie.
Obećavam vam.
Trebam vam u ovome.
Profili trebaju informacije.
Ja vam ih mogu dati
da bi ovu stvar uradili kako treba.
Jesmo li završili?
Barbi, sad sam fin.
Sad razgovaraš sa finim Jackom.
Znam. I baš sam srećna.
Moja hrana je stigla.
Drago mi je što sam te
upoznala, Fini Jacku.
Nisam dobar sa riječju "ne".
Nikad nisam bio.
Radio sam u svjetski poznatoj
Cameron&Merrick agenciji.
Morty, Arlene i ja smo počeli
kao kuriri.
Bili smo mladi i gladni i odlučni.
Čim sam pronašao biznis,
znao sam da ću uspjeti.
Tako jasno sam se vidio kako uspijevam,
da mi je ostalo samo da čekam
i pripremam se.
Kao autobus koji treba da uđe u stanicu
sam išao naprijed uvjeren
da će moj dan sigurno doći.
I kad je došlo vrijeme da se zaigra,
zaigrao sam.
Kao što su učinili naši šefovi prije nas,
formirali smo novu grupu
uzeli većinu klijenata
i napustili agenciju.
Ali smo prvi kopirali
sve njihove tajne.
Tako smo imali čime da ih
ucjenjujemo uslučaju da krenu na nas.
Bilo je to nemilosrdno i bestidno.
Već duga tradicija
u šou biznisu.
Promjene nailaze
ponovo. Osjećam to.
Tata?
Prokletstvo!
Hoće li biti dobro?
Isprebijan je.
Ima par preloma,
prilično gadnu
posjekotinu na leđima.
Moraće kod zubara,
zubi su mu u lošem stanju.
To nije problem.
Znam najboljeg zubara na Beverly Hillsu.
Najbolje od svega je što ništa nećeš osjetiti.
Tip će te toliko udrogirati.
Svidjeće ti se.
On nije zubar!
On je pisac komedija.
Ovaj lik je pisac komedija!
Povećajte tu dozu, molim vas.
Hvala.
Ko je pustio kurvu unutra?
Ti si kurva!
Ona je pokidala
naše bračne veze.
Jebala si se sa mojim najboljim klijentom.
Što se nisi jebala sa Gary Barnsom?
Treba da se penzioniše.
Da, jebi se sa
klijentom koji radi!
Tako je.
Biću u čekaonici.
Morty, stigao je.
Da zovem Arlene?
Da.
Evo me, gdje je Fineberg?
Dolazi.
Da niko nije spomenuo zube, u redu?
Čestitajte mu na brzom oporavku.
Recite da dobro izgleda.
Svi na noge, u redu.
Jack!
Kako si, Jack?
Šta misliš kako sam?
Izgledam kao jebeni "Zilofon".
Jack, Kevin Sands je najbolji zubar.
Radi sva velika imena.
Toliko te je bolilo i bio si toliko
divalj. Učinio je najbolje što je mogao.
Izgledam kao retardiran
brat Toma Cruisea.
Jack, ša je policija rekla?
Jesu li našli nešto?
Ne.
Tip je pobjegao.
Nemam pojma ko je bio.
Važno je da si se ti vratio, zar ne?
Da, vratio sam se.
U redu, vidimo se, društvo.
Maria?
Jesi li vidjela moj dnevnik?
Maria.
Desila se provala u moju kuću i dnevnik je
ukraden. Nisam ništa pisao već tri sedmice.
Šta planirate?
Ne znam.
Ne znaš?
Nste bili na čursu već tri sedmice,
a sad nemate ni dnevnik?
Nakon što ionako niste
dali da ga pročitam.
A kad vas pitam šta planirate,
vi kažete:
Ja...
ne... znam.
Mislite da lažem?
Imao sam veoma teških nekoliko sedmica.
O kojima, naravno, niste pisali.
G. Giamoro,
recite mi iskreno...
Zašto ne odustanete od kursa?
Zašto ste ovdje?
Da me provocirate?
Ja ne odustajem.
Da, da, ali zašto
ste vi ovdje? Na ovom predavanju?
Ne znam.
Upravo mi je pala ideja na pamet.
Zašto ne pišete o tome?
Ili će to biti previše teško?
Nemate prava da razgovarate
tako sa mnom.
Divno. Pišite o tome!
Pišite kako me ne možete podnijeti.
Kao bi ste me radi mlatnuli
preko usta.
Kako bi ste me rado udarili u nos.
Pišite o tome, kolorično i sa svim detaljima.
Jesam li pogodio živac, Jackie?
Popunite te stranise!
Otvorite novi dnevnik
i popunite stranice.
Pišite o tome!
Da?
U redu.
Hvala.
Nedostaje mi to vrijeme mog života.
Kad sam bio neustrašiv.
Kad je zemlja bila moja, a ja čvrsto stajao na
njoj. Kad sam bio tvrdoglav, kao moj otac.
I uvijek sam bio u pravu.
G. Giamoro. Već sam vam
rekla da ne možete imati te izlive bijesa.
Postaraću se
da provedete noć u zatvoru zbog
nepoštovanja suda ako se to ponovi.
Časni sudijo, dajte mi tu no, ali me samo
saslušajte jer je ovo bitno da razumijete.
Mi smo izgradili ovu kompaniju.
Naše duše smo ugradili u nju.
Mi smo od njepravili ono što jeste.
A sada, kad vrijedi nešto.
naši bivši poslodavci poslije deset
godina izlaze sa ovim sranjem.
U redu, žao mi je.
Stražaru.
Upravo ste sebi kupili
noć u zatvoru.
Stanite malo.
Deset godina je prekasno
da bi došli i upropastili živote
110 Ijudi!
To nije u redu!
Pustite me!
Izaći ću sam!
Uvijek sam bio spreman da eksplodiram
ako sam mislio da
se neko treba naučiti pameti.
Ako sam mislio da mi je neko na putu
da se neko ne slaže sa mojim načinom.
Ti si budala.
Da, znam.
Ali, prokletstvo, sladak si.
Mislim...
Ali sam se počeo mijenjati.
Mijenjao sam se svaki put pomalo
svaki put kad me Nina poljubila.
Jack, porota je bila na našoj strani.
Šta?
Dobili smo, Jack.
Dobili?
Dobili smo!
Bože!
Pobjede su se nizale.
Agencija je rasla.
Stvari su postale slatke.
Mali trenuci su postali svijetli.
I tama je izgubila.
Obećanja su data
i snovi postavljeni.
Moj svijet je tada dragocijen.
Mir, zajedničko vrijeme
koje nisam znao iznijeti.
Posao života,
a nisam ga znao zatvoriti.
Jack, Barbi Ling na vezi.
Da, daj mi je.
Šta mogu učiniti za tebe, Barbie?
Treba mi dopunski materijal za moju priču.
Neke stvari već imam,
ali mi treba sok
između soka.
Kakav sok?
O početku tvoje kompanije.
Provala, možda.
Dokumenta koje ste ti i Arlene i Morty ukrali
da bi imali čime ucjenjivati stare šefove.
Imaš moj dnevnik? Je li tako, Barbie?
Nemam pojma o čemu pričaš.
Možda si još uvijek gladan.
I poslije ručka?
Gladan kao vuk.
Rig Cha Ing, u centru,
Na Brodveju. Znaš li?
Kineska četvrt, da. Moja porodica
je išla tamo nedjeljom kad sam bio dječak.
Vidimo se na večeri sutra
uveče. Šest sati.
Napolje!
Ne interesuje me koliko je zauzet,
zakaži mi kod tog prokletog zubara!
Kog vraga?
Prokletstvo!
Gdje mi je dnevnik?
Jebi se!
Šta su ti to uradili sa zubima?
Nadao sam se da si se vratio.
Prokleti bogati bijelci,
sa bijelim nastojnicima.
Šta?
Tu ti je laž dala?
Da mi provališ u kuću,
ostaviš me da umrem?
Da ti kažem nešto, Jimmy.
Tebe ništa ne štiti.
Ništa.
Nemaš obezbjeđenje, kapiju,
skrivenu kameru, patrole.
Svako je mogao da ušeta sa ulice
i smjesti ti metak u potiljak.
Gdje mi je dnevnik,
i nemoj reći "Jebi se".
Jer ako to kažeš, ubiću te,
i uzeti ono govno od TVa
i otići odavde. Policajci će pomisliti
da je pljačka krenula naopačke.
Gdje mi je dnevnik?
Sve što si trebao uraditi
je odgovoriti na moje pozive
i pročitati scenarije.
Nisi to mogao uraditi, previše se veliki, a?
Nikad više nećeš vidjeti taj dnevnik.
Zdravo, moram odmah da vidim
dr. Sandsa.
Sa pacijentom je, gospodine.
To za mene ne važi.
Možda da sjednete...
Dr. Sands.
Oprostite, gospodine. Zakazujemo vam
pregled za neki drugi dan.
Izađite u čekaonicu...
Sestra na prijemu će se
postarati za vas.
Gospodine, završili smo sa vama.
Da li su ovo za vas normalni zubi?
Mogu ih popraviti.
Ako budete mirno sjedili,
sve ću ih srediti.
Mogu ih srediti.
Naravno da ih možete srediti.
Otkažite sve što je zakazano
do kraja dana.
Sredi ih.
Hoćeš da stigneš do vrha?
POkušaj se ponašati profesionalno.
Pokušavam.
Arlene?
Jesi li kad bila u
Rig Cha Ing u Kineskoj četvrti?
Da, davno. Zašto?
Imam večeru tamo u šest sati.
Nakon toga imam nešto planirano.
I nakon toga, sve će se vratiti
u normalu. Obećavam ti.
S kim večeraš u
Kineskoj četvrti?
Sviđaju li ti se?
Privremeni su. Bole kao sam đavo.
Možda ima večeru ovdje sa Pfilom.
Možda su se pomirili.
Možda je došao da vidi
može li šta Zubovila uraditi.
Stavljam 10% na Zubovilu.
Ko posjeduje Zubovile?
One su u javnom domenu?
Nemam pojma, saznaću.
Stigao je.
G. Giamoro.
Kako ste?
Azijatkinja sa
dr. Primkinovog kursa.
Da. Azijatkinja.
Pa, šta je bilo prvo,
kurs ili priča?
Priča.
Ko je ona djevojka?
Nemam pojma.
Ko ti je dao informaciju?
Arlenina sekretarica?
Luoisov nećak?
Jedno pitanje:
Šta na jednom takvom kursu
radi jedan takav čovjek?
Biću iskren sa tobom, Barbie.
Idem na taj kurs iz dva razloga.
Prvi, želim
da proširim svoje vidike.
Drugi,
u njemu ima malo ironije,
da upoznajem Ijude
kao što si ti.
Zašto si izabrala ovu usranu rupu?
Ovo je najgori restoran
u Kineskoj četvrti.
Zašto što ga posjeduje
moja porodica.
Ono je moj otac pored kase.
I svi konobari su moja braća
i rođaci i ujaci.
U redu. Preskočimo to.
Želim svoj dnevnik natrag, Barbie.
I hoću da pozoveš svog urednika i
kažeš mu da od priče nema ništa.
I evo mali savjet.
Uništavanje Ijudi koji su naporno
radili da bi postali ono što jesu
nije način da ti karijera napreduje.
Moj dnevnik, molim te.
Ne!
Ne, ne!
Puštaj!
Jack, Jack!
Šta se dešava, do vraga?
Ko je ta djevojka?
Zašto nas ovi Ijudi ganjaju, šupku?
Kasnijeću ti ispričati.
Gospode!
Jack!
Daj mi dnevnk, Jack.
To hoće?
To je tvoj dnevnik?
Daj joj ga!
Stani malo.
Zajebi. Prekidaj.
Da.
U redu, daj ga, ali brzo.
Danas sam u rukama držao
svoj dnevnik i izgubio ga.
Morty je pao, došlo je do zbrke
i jedan njen ujak ga je uzeo.
Barbie Ling ponovo ima moj dnevnik.
Krenuo sam kući znajući da moram nešto
da uradim da promjenim svoju sreću.
Zato sam se odvezao do Davida Lillyja.
Bilo je vrijeme da se zvijer pokrene
i znao sam tačno kako to da uradim.
Zdravo, komšijo.
To sam ja, Jack Giamoro.
Tvoj prijateljski
agent iz komšiluka.
Šta je ovo?
David, održaću govor.
Na kraju tog govora,
desiće se jedna od dvije stvari.
ILi ću te zastupati
ili idem u zatvor.
S+Zato me saslušaj.
David Lilly, želim da budem tvoj agent.
Mogu da sklopim ugovore
sa studijima koji ti trebaju.
Izlobiraću sve Ijude iz studija za tebe.
Ima da ti sređuju i dvorište.
I da bacaju smeće.
Napraviću ti toliko para da ćeš
pokvariti djecu i unučad.
Smrtno sam gladan
da budem tvoj agent.
To je to. Šta misliš?
Pitaj ga hoće li zastupati
glumicu.
Hoću da on i mene zastupa.
U redu. Moj si agent.
Moj si agent.
Samo se skloni sa mog travnjaka
prije nego policija dođe.
To!
Nećeš zažaliti.
Hvala!
Veoma sam uzbuđen.
Jack, treba nam objašnjenje.
Moraš biti iskren prema nama.
Slušajte...
Ne mogu joj dopustiti da ima taj dnevnik.
Ona je odgovorna za provalu u moju kuću.
Ne može imati taj dnevnik.
Zašto?
Šta je u dnevniku?
Radi priču o meni,
o agenciji, našem poslu, itd.
Bože.
A dnevnik sadrži, znate,
privatne informacije.
Odim toga, sve je u redu.
I imam dobre vijesti u vezi
Davida Lillyja.
Šta je u dnevniku, Jack?
Srediću to, u redu?
Jack, šta je u dnevniku?
Informacije koje direktno
protivurječje
našem iskazu
na suđenju.
Takođe su tu neke privatne stvari,
moja osjećanja o dnevnim događajima,
i tako to.
Pa, Barbie, kako smo
razgovarale danas telefonom,
željeli smo se naći s tobom
da razgovaramo o scenarijima koje si poslala.
Prije pet godina.
Molim te, nemoj to lično shvatati.
Tražimo načine da ubrzamo
literarni odjel.
Kao šef stvaralačkog odjela,
moram reći da imaš nevjerovatno radnho tijelo.
Zaista?
Apsolutno.
Strava.
Baš fino.
Koji vam se najviše dopao?
Vjerovatno "Kineskinja na terevanci".
To bi moj favorit.
Dobar, prilično smio.
"Baka bez soka"
je prilično interesantan.
Fenomenalan.
Strava.
Hvala.
Veoma si talentovana.
Stvar je u tome da bi
zaista voljeli da nam budeš klijent.
Klijent?
Da, da.
Bila bi nam čast.
Apsolutno.
Hvala.
Koji je scenario tvoj favorit, Jack?
Sve si ih pročitao, zar ne?
Sve do jednog. Sve sam ih pročitao.
Baš fino.
Kako agencija radi?
Uzimate 10 %?
Samo sam radoznala.
10% ali, znaš,
može biti koliko god da tebi godi.
Pročitao sam ih na WC šolji.
Molim?
Pa, bio sam na WC šolji i srao
dok sam čitao tvoje scenarije.
Mislio sam da je to podesno.
Jack, tako je smiješan.
Šali se.
To je Jack.
Prestanimo s ovim sranjem, Barbie.
Hoćemo dnevnik i
hoćemo da prestaneš sa pričom.
Šta ti hoćeš?
Mislite, ne želite me kao klijenta?
Naravno da želimo.
Jack, hajde.
Zna da je ne želimo kao klijenta.
Barbie, jesi li kad bila na utakmici Lakersa?
Jesi li bila na perketu?
Ne interesuje vas moj rad, zar ne?
Stvarno je zamoran.
Tako ste jadni.
Posebno ti, Jack.
Dala sam vam još jednu šansu,
a vi ste rekli ne.
Budite sigurni da neću
odustati od priče.
Vucite dupeta na
vašu stranu Los Anđelesa!
Pa...
to je dobro prošlo.
Hajde, tata.
Tata, šta radiš unutra?
Gledam ove ribe pravo u oči
i one gledaju pravo u mene
i vide kroz mene.
Znaju ko sam.
U redu, hajde, tata.
Izlazi.
Ophodio sam se prema tvojoj
majci kao prema đubretu.
Trebao sam biti
finiji.
Ali
u to vrijeme je sa mnom bilo
veoma teško živjeti.
U redu, tata, hajde, izlazi.
Hajde.
Na dobre trenutke koja sam proveo
sam Ninom gledam kao "Nina i ja".
Znam da smo ih imali mnogo.
Ali sad ih se sjećam
kao da smo bili neko drugi.
Llkovi u knjizi, filmu
ili nekoj igrici.
Nije li ovo super?
Da, ali sačekaj.
Za par godina ću se početi
jebati sa tvojim klijentima.
Onda ćeš vidjeti šta je super.
Ne sjećam se jasno na vrijeme
kad smo Nina i ja bili zaljubljeni.
REkao sam ti, ne vjerujem
u terapije.
Išao sam na njih.,
oni su prevaranti.
Naplatiće ti i ruku i nogu.
Sve im ispričaš.
Svaku malu, duboku
mračnu tajnu.
I onda cijeli život provedeš moleći se
Bogu da one nikad ne procure u javnost.
Znaš?
Izbaciš li mog klijenta iz ovog filma,
uništiću te.
Razmrljaću ovaj grad
tvojim smežuranim testisima.
U redu, ti si ništa.
Nemoj me izdići.
Sad prekidam.
Jer je tvoj odgovor u
ovom razgovoru nebitan.
Ko je to?
Samo prijatelj.
MOram da idem,
kasnim.
Imam li ikakva prava da krivim Ninu
zbog onboga što se desilo sa Philom?
Dooley.
Pakuj svoja govna.
Otpušten si.
Molim?
Hoćeš njegov posao?
Da, naravno.
U redu, Dooley. Sjediš za
njegovim stolom. Diži se.
Diži se, diži se, i diži se, jeb'o te!
U redu, Jack.
Prije nego uđeš unutra,
neko je u tvojoj kancelariji.
Ja sam ovo ugovorio, zato ako
ćeš se Ijutiti, Ijuti se na mene.
Ali vas dvoje morate
razgovarati lice u lice.
Nevjerovatan si, znaš li to?
Jack...
Je li kod tebe sve posao?
Jedino što je važno?
Nakon svih ovih godina?
Zar ne vidiš koliko sam
izgubljen trenutno?
Vjeruj mi, Jack.
Vas dvoje morate da razgovarate.
U redu, razgovaraću s njim.
Dobro.
Morty mi je ispričao
za ženu iz Kineske četvrti.
I o dnevniku. Vidjela
sam da pišeš u njega.
Ako mne zaista voliš,
bez obzira šta sam radio,
bez obzira kroz šta smo prošli,
ne bi uradila ono što si uradila.
U redu. U pravu si.
Ja sam Ijudsko biće.
Imam i ja mane.
Ja sam govno sa puno mana.
To želiš da čuješ?
Hoćeš da molim?
Jer hoću.
Moliću, nije mi to u
prirodi, ali ću to uraditi.
Tražim oproštaj.
Molim te da nekako pogledaš u sebe i
nađeš mjesto koje će ti omogućiti
da se fokusiraš na sve nevjerovatno
dobre stvari koje su se desile među nama.
Ako ti stvarno voliš mene,
zašto je to onda tako prokleto teško?
Napolje.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Vratiću te u posao, David
Lilly i njegova žena su na putu ka ovamo.
Idem gore.
Ne, budimo pametniji od toga.
Hoću više o njemu.
Ovdje pati.
Što više čitam,
to viđe uviđam.
Uradiće nešto glupo,
i hoću da budem tamo kad to uradi.
I mene boli zbog njega.
Dušo, izvini.
Molim te.
Stani.
Sakrij se.
Nina.
Nina Giamoro.
Zdravo, ja sam Barbi Ling. Radim
članak o vašem mužu
pa sam se pitala mogu li dobiti vaših
deset minuta radi neke+ih informacija?
Možemo li otići
negdje na kafu?
Zna li moj muž za ovaj članak?
Da, zna.
Ok, u redu. Daću vam deset minuta.
Zašto ne odemo gore u salu za sastanke?
Gore, ne...
Znate šta. Daću vam 20 minuta.
Stvarno dobrog materijala.
Moj muž je cjepidlački šupak.
Stvarno?
Da.
Nemojte da vas zavara lice za javnost.
Iza vrata se krije potpuno drugačija priča.
Hajde.
Idete li?
Da, dolazim.
Udravo, g. Lilly. Ja sam
Lucky, Jackov asistent.
Jack je izuzetno uzbuđen...
David Lilly!
David Lilly. Kako si?
Drago mi je što si došao.
Sjećaš se moje žene, Bran?
Naravno, naravno.
Za popravku kapije.
Šest hiljada.
Veoma smiješno.
Samo se šalimo.
Ne, insistiram.
Jesi li mu vidio facu?
Idemo u moju kancelariju da se
raskomotimo, u redu?
Nina.
Lucky!
Lucky, ovo je Barbi Ling.
Ona piše priču o Jacku.
On zna za to.
Drago mi je.
Lucky, sala za sastanke.
Da, tamo.
Ling.
Da, Lucky.
Ispratiću vas.
Morty, na mikrofonu si,
a ja sam ovdje sa Bren Lilly.
Odlično, odmah dolazim.
Jack, danas je tvoj srećan dan.
Bren, ili Lady Lilly kako je ja zovem
će vam izvesti malu audiciju.
To nije neophodno.
Preuzećemo je.
To smo već odlučili.
Ima da uradimo odličan posao.
Postavili smo neke ciljeve
u vezi tvoje karijere.
Morty će doći ovamo...
Ne želim uslge, Jack.
Zaista želim da me zastupate.
Zato ću odraditi scenu,
a onda ti i Morty možete odlučiti.
Ako će te to učiniti... ako to želiš, u redu.
Super. Biće zabavno.
Zdravo.
Morty, Bren će odraditi scenu.
Audiciju.
Scenu? Ovdje?
U redu. Zvuči odlično.
David i ja ćemo uz Jackovu pomoć
odglumiti scenu ispitivanja
Michaela Doughlasa i Sharon Stone
iz "Niskih strasti"
U redu.
Super.
I ne, ne nosim donji veš.
Tako si slatka. Pogledaj to
svoje slatko lice. Najbolja si sekretarica.
Zdravo, Arlene.
Nina.
Ovo je Barbi Ling.
Piše priču o Jacku i agenciji.
Trebaće nam sala za sastanke na par
minuta. Možda dvadeset minuta?
Da.
U stvari, želite li da i Arlene bude prisutna?
Niko ne zna više o Jacku i agenciji
od nje. Sem Jacka, naravno.
Ne vjerujem.
Ok, Arlene, možeš li nas ostaviti?
Da, naravno.
Gđica Trammel je
odbacila svoje pravo na advokata.
Jesam li propustila nešto?
Rekao sam im da ne želite
prisustvo advokata.
Zašto ste se odrekli prava na advokata?
Zašto ste mislili da ne želim advokata?
Izvinite. Rekao sam im
da ne želite da se krijete.
Ja nemam šta da krijem.
U ovoj zgradi nema
pušenja, gđice Trammel.
Šta ćete uraditi?
Tužićete me za pušenje?
Trebaš mi.
Ne sada.
Hoćete li nam reći u kakvoj
ste vezi sa g. Bozom?
Vjeruj mi, samo mi vjeruj.
Spavala sam s njim prije oko godinu ipo.
Voljela sam seks s njim.
Nije se plašio eksperimentisanja.
Volim kad su takvi.
Volim muškarce
koji mi pružaju zadovoljstvo.
A on mi je prižio mnogo
zadovoljstva, Jack.
Pa, Nina, počnimo sa velikim pitanjem.
U redu. Zvuči dobro.
Kako se zove ona krupna zvjerka od
klijenta vašeg muža s kojom ste spavali?
Zdravo. Phil Byla.
Želim da vidim Jack Giamoroa.
Naravno, g. Bayla.
Sjedite, molim vas.
OPisali ste bijeli svileni
šal u vašoj knjizi.
Oduvijek su mi se sviđali
bijeli, svileni šalovi.
Ali ste rekli da volite kad
muškarci koriste ruke.
Ne, rekla sam da volim da
Johnny koristi svoje ruke.
Ja ne pravim pravila, Jack.
Pratim struju.
Jeste li se kad drogirali sa
g. Bozom, gđice Trammel?
Da.
Jack, ja sam.
Zarobljena sam.
Zarobljena?
Koje droge?
Zaglavljena sam.
Kokain.
I ja sam zaglavljen, Nina.
Svi smo zaglavljeni.
Ali to nije izgovor
što si bila sa Philom.
Jesi li kad probao za seks
na kokainu, Jack?
Zarobljena sam u ormaru.
I ja sam zarobljen u ormaru,
šta god da ti to znači.
Kako ste se osjećali kad sam vam rekao da
je Johhny Boz umnro onog dana na plaži?
Ko je Johnyy Boz?
POmislila sam da se neko ko
je pročitao moju knjigu igra.
Ja sam u ormaru u sali za sastanke.
Uzela sam tvoj dnevnik,
a Barbie Ling je pred vratima.
Ali nije čuo...
Čak i ako ste se jebali s njim?
I dalje primate zadovoljstvo.
Zar nisi nikad ni skim spavao
dok si bio u braku, Jack?
Ok, dovoljno je.
Dosta sam vidio.
Moj Bože. Kakav talent.
Odmah dolazim.
Morty?
Da, nevjerovatna je.
Znaš li na koga me podsjeća?
I mene.
Dobro, odmah se vraćam.
Phil.
Phil?
Da, Jack. Phil je.
Divni Phil.
Kome ti odbijaš dati dva minuta svoga
vremena. Moramo da razgovaramo.
U redu, sekunda.
David, odmah se vraćam.
Bila si odlična.
Vraćam se odmah.
I onda ćemo razgovarati.
Jesi li dobro?
Da, ali me vadi odavde.
Ne, nisam dobro.
Imam nešto da ti kažem, čovječe.
Vratila sam tvoj dnevnik, Jack.
Hvala.
Nema na čemu.
Slušaj, toliko griješm ovdje.
Tolikjo griješim.
Neću ga čitati,
ako te to brine.
Nisam zabrinut.
Dobro. Drago mi je da nisi
zabrinut, ali me mrziš.
Je li tako? Jednostavno me mrziš
i ne možeš mi oprostiti.
Zašto si krenuo na taj kurs, Jack.
Samo sam radoznala.
Toliko si se opirao terapiji,
samoposmatranju,
a onda odjedanput
kreneš na ovaj kurs. Zašto?
Odgovori mi.
Odgovori.
Ne znam. Došao sam do trenutka
u životu gdje nisam znao ko sam.
Da ne znam ko sam.
I ne znam kako da budem u braku.
I tom e je uplašilo.
Samo što...
Ja sam nesavršen.
Jesam. Svi smo.
I svi smo tako prokleto
nesavršeni.
Znam, dušo.
Savršeno se slažemo.
Zagrli me.
Ne ti, Phil.
Znam da jesam.
Ne može tek tako otići.
Sate sam provela...
sašila sam ovu odjeću.
Vraća se.
Stanite.
Dosta.
Zaključano je.
Da, vidim.
Jack, stiže policija.
Bolje izađi, nećeš
vjerovati šta se dešava.
Halo?
Dolaziš li?
Jack, moraš izaći odavde.
U redu.
Odmah se vraćam.
Govono jedno!
Je li ovo dovoljno dobro za tebe?
Barbi.
Idi tamo i reci mu da je kraj.
Jer policija samo što nije stigla.
A kad stigne, sve ću im ispričati.
Provala, napad, iznuđivanje.
lći ćeš u zatvor na deset godina,
i to pored skupog advokata.
Zato, reci mi, je li
ovome kraj?
Tačan odgovor je da.
Da, gotovo je.
Ok.
Idi reci ovom idiotu prije
nego spali kancelariju.
Ja sam mogao da sjedim ovdje.
Idemo, idemo.
Hoću da mu zapalim kancelariju!
Ne!
Imaš problem, kretenčino.
To nije njegova kancelarija, već moja.
Proganjaš me?
Proganjam.
Hoću da se vratim kući, Jack.
Toliko mnogo želim da se
vratim kući.
Ja samo...
želim da se vratim kući.
Želim da se pomirimo
i da se vratim kući.
Odlučio sam.
Moj izbor je da više
ne budem agent za talente.
Napustio sam svoju kjompaniju.
Moji bivši partneri su glasali:
Arlene će me zamijeniti u vođenju kompanije.
Nepotrebno je reći
da Morty nije bio zadovoljan.
Po prvi put u poslednjih 15 godina
ću biti samo Jack.
Nešto što sam uzgajao i gradio
i vodio i njegovao
sa svakim djelićom sebe više nije moje.
Ja sam ništa bez eliksira
stalnog kretanja.
Ne znam kako da budem miran.
Pročitaću ih
i za dvije sedmice
ćete dobiti ocjene
i mišIjenje.
Hvala.
Nemam problema da ovo
pročitate, vi i samo vi.
Ako je to potrebno da
završim kurs.
Divno.
Ne treba mi mišIjenje,
dajte mi koju god hoćete ocjenu.
Ja sam završio.
Moram vam nešto reći.
Prava ste vreća govana, Primken.
Mada mislim, da je
kurs stvarno dobar. Hvala.
Jesi li završio?
To je to, završio sam.
Dobro. Dobar si bio, sinko.
Dobar.
Osim...
što si pogrešno napisao Primkin.
Nina i ja imamo dug put pred nama.
lako su šanse protiv nas,
odlučni smo da uspijemo.
Neke stvari moram da zaboravim.
Za neke stvari će biti potrebno
uvjeriti je da ih se sjećam.
Kako je moguće
da imam još toliko toga da naučim?
Kraj unosa.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com