www.titlovi.com
MARIJA
eno, zato plae?
Odveli su mojega Gospodina,
ne znam gdje su ga sahranili.
Zato ive trai meu mrtvima?
Marija.
Rabbouni!
Ne dri se za mene,
jer nisam jo otiao Ocu.
Ali otii mojoj brai i reci
im kako idem svome Ocu,
i tvome Ocu,
mojem Bogu i tvojem Bogu.
Mary!
Mary...
ekaj. ekaj malo.
Odmah se vraam.
Marie! Jesi li vidio Marie?
Isuse. Idemo! Hajde,
propustit emo let, idemo.
Gdje ide? - Vraamo se
u New York. Zar se ali?
Ja ne... ja ne idem.
- Kako to misli ne ide? Idemo.
Ja ne idem. - Marie, luda si
kao lisica ali izluuje me,
propustit emo let. Imamo
15 minuta da doemo do aviona.
Hoe da kleknem
na koljena i molim te?
Molim te, ui u auto i idemo.
- Nisam spremna. Ne mogu ii.
Marie!
- Ne mogu. Ne mogu ii.
Ne idem! - Marie, gotovo je.
Gotovo je. U redu? Gotovo je.
Nema vie filma, idemo doma.
Reemo film, u redu?
Ostavi me.
Ne idem. Ne elim ii!
O emu pria? Gdje ide?
Idem u Jeruzalem.
Daj! Ui u auto!
Marie!
U redu.
Idi u jebeni Jeruzalem. Odlino.
Luda kuja. Idemo.
Gledaj, ima dva odgovora:
Gledite Rimljana:
On je bio opasan revolucionar...
...pa su pisali na kriu
"Isus je kralj idova"...- Da.
to znai pobunjenik... - Da.
...to znai
revolucionar. - OK...
Drugo... - OK...
...stajalite idova,
oni su ga prozvali neim...
Uiteljem, rabinom.
Uitelj... rabin.
ak i vie.
ak i vie. - Vie nego rabinom.
Moda... - Mesijom.
Moda Mesijom.
Jednim od Mesija tog vremena...
Ako je poeo... ako je
dolo do poremeaja Isusovim
dolaskom u grad,
ako je uzrokovao ove poremeaje,
tada se idovska zajednica
morala zatititi, morala bi
se nekako nositi sa time.
Tisue ljudi moglo je poginuti
zbog ovog ovjeka, koji je
prorokovao, moda i pisac.
Sada... teko je, jer pokuavam...
Traim jednu stranu... jer...
Teko je, teko je. U vrijeme
Isusa, sigurni smo da su mnogi
osumnjieni radi
pobunjenikih aktivnosti...
...razapeti od Rimljana.
Nije to nita nevjerojatno.
Problem je, tko je imao
razloga ubiti ga? To je problem.
A ne vidim gdje i zato bi
idovi imali razloga ubiti ga,
jer su ga smatrali predvodnikom,
i to pobunjenikim,
i koji je moda htio
postati kraljem idova, moda...
Kako moemo pomisliti da
su idovi htjeli ubiti nekoga
samo zato to ih je
ovaj htio neemu nauiti.
Naravno postalo je
sloeno pitanje... morat emo
to u potpunosti istraiti, kako
budemo napredovati kroz tjedan.
Zahvaljujemo se naem gostu,
Amos Luzzattu.
Pridruite nam se opet sutra
u isto vrijeme za nastavak
Isus, istinita pria.
Ovo je Theodore Younger
i elim vam laku no.
I gotovi smo. - Osjeam hit.
Definitivno osjeam hit.
Hvala ti Theodore Younger...
G. Luzzato, to je bilo, to je
bilo fantastino, stvarno...
Gretchen je zvala.
Projekcija je sutra u BAM u dva.
Stvarno elim
dobiti tog ovjeka.
Puno bi znailo za emisiju.
- Kaem ti, ne brini.
To je sigurno. - U redu.
- Vidimo se. - Vidimo se sutra.
Otac i sin su se vraali iz
kupovine novog auta,
kada su se nali
u unakrsnoj vatri
u idovskom naselju
u pojasu Gaze...
Draga.
Draga?
Elizabeth?
Oprosti to kasnim.
to si, ovaj, napravila tamo?
- Obojila sam sobu. Svia ti se?
Smjela si to?
- Obojila sam sobu,
nisam preplivala Engleski kanal.
Jesu li svi bili zadovoljni?
Jesu li oni ikada zadovoljni?
Meni je bilo jako dobro.
- Bilo je dobro, zar ne?
Fantastino. Bio si...
nevjerojatan. Ponosna sam.
Hvala.
Je li sve u redu sa malim
Raphaelom... ili Lukeom?
Ili Samuelom. Odlino nam ide.
Samuel Younger. Sammy.
To je lijepo.
to ne valja, duo?
to nije u redu?
Zna da nisam mogao.
Da sam mogao doi ranije,
doao bih. ao mi je.
Zna da sam ovdje za tebe.
- Ne ini se tako.
Prije smo razgovarali,
a sada vie ne.
Samo je ovaj j...
Sav taj pritisak, zna?
Izmeu Brende i Mree,
ne znam gdje sam.
Da, ali i ja sam tu.
Znam.
Zna to?
Emisija zavrava u petak...
...pa e ova ludnica prestati...
...i bit emo samo ja i ti...
...i mali Sammy.
Kako ste?
Ja sam Tony Childress i ovo
je moj film "Ovo je moja krv."
Hvala to ste doli.
Znam da ne bih trebao
razgovarati sa vama prije
nego to uinim sa novinarima,
ali to da vam kaem?
U kinu kojeg je vodio moj otac,
ljudi su gledali filmove i...
...bile su dvije vrste
filmova koje su ljudi voljeli.
Voljeli su gledati
filmove tipa "sise i guze",
i voljeli su horore. Razumijem
zato ljudi vole gledati filmove
tipa "sise i guze" jer...
sise i guze. Ali horori
su me zbunjivali. Zato
bi ljudi doli gledati horor
kako bi se prestraili?
Zato bi ljudi gledali Exorcist
i imali te strane slike u glavi
koji ostaju tjednima i mjesecima
i godinama? Taj film
je mnogima unitio ivot.
I pomislio sam
da ljudi ele ii u kino,
jer ele biti prestraeni
zbog neega stravinog,
jer je to prilika da povjeruju
kako postoji neto drugo.
Da postoji neko
obeanje na ivot nakon ivota.
Da postoji obeanje,
da kada umremo, ako postoji zlo,
nekakva udovita, onda
mora postojati i neto dobro.
Nadam se da ete uivati
u ovom religioznom iskustvu.
Zato si ti glumio Isusa?
- Zato sam ja glumio Isusa?
Jer sam dobar glumac
i nisam naao
nikoga boljeg za ulogu.
Pogledajte film i uivajte.
Pustite film.
Kako emo
krenuti meu nevjernike?
Da predstavimo Evanelje
Kraljevstva Sina Bojega.
Nisu mu potedili ivot, Petre.
Zato bi potedili na?
Ne budite alosni i dvojbeni.
Njegova milost e vas voditi...
...i tjeiti.
Veliajmo njegovu
velianstvenost,
jer pripremio nas je za ovo.
Poziva nas da
u potpunosti postanemo ljudi.
Sestro. Znamo da te uitelj
voli drugaije od ostalih ena.
Reci nam sve to ti je rekao,
a da mi to nismo uli.
Sada u vam govoriti o onome
to niste uli. Imala sam viziju
o Uitelju i rekla sam mu:
"Boe, vidim te sada
u ovoj viziji.", i rekao mi je:
"Blagoslovljena budi,
jer te moj lik ne uznemiruje.
Tamo gdje je zamka
nalazi se blago."
I tada sam mu rekla:
Boe, kada te netko vidi
u viziji, je li to kroz duu?
I rekao mi je:
"Nije kroz duu niti kroz duh,
ve je zamka
ta koja vidi viziju."
Reci mi, to misli o tome?
Ja ne vjerujem...
da Uitelj... na Uitelj...
...tako govori.
Ne bi tako govorio. To mislim.
Kako je mogue
da Uitelj ovako govori,
sa enom
o tajnama koje mi ne znamo?
Moramo li mijenjati
obiaje i sluati ovu enu?
Je li zaista odabrao nju...
...i dao joj prednost pred nama?
Petre, brate moj, na to
pomilja? Misli li da bih...
...da je ovo moja mata...
Da sam izmislila ovu viziju?
Ili vjeruje da bih
lagala o naem Uitelju?
Petre,
uvijek si bio teke naravi.
A sada odbacuje enu
ba kao i nai neprijatelji.
Ako ju je Uitelj
smatrao dostojnom,
tko si ti da je odbaci?
Nemoj samo stajati i gledati.
Crveno je na crveno.
Ne moe se proitati,
pametna si ena,
ima veliku plau.
Nazovi nekoga, popravi to.
Hvala vam puno.
Hvala to ste doli.
Vrlo ste ljubazni.
Oprostite, imate li trenutak?
- Odlino si to napravio.
Odlino. Da te upoznam
sa svojim prijateljem Tedom.
Zdravo, Ted. - Ted - Tony.
- Drago mi je. estitam.
Mislim da im se sviao film.
- Da, bio je odlian...
...mislim Marie Palesi...
Kako si ju uspio natjerati
na sve ono? - Nije bilo lako,
s njom nije lako raditi.
Mora da se odlino osjea?
- Bit e bolje kada odem odavde.
Ne brinu me prosvjedi u petak.
- Treba li ti prijevoz do grada?
Da, moemo li se nai vani?
Moram odgovoriti na par pitanja.
Naravno, Gretchen.
- Naemo se vani.
Ne brine me nita u petak.
Mislim da bi svi prosvjednici
trebali pogledati film i onda
odluiti, a ne suditi o neemu
o emu ne znaju nita. Hvala.
Da, to je dobar film.
- Hvala. Da, dobra projekcija.
Prije nego zaboravim,
da ti dam svoju vizitku.
Theodore.
Zna to to znai, zar ne?
Boji dar. - Boji dar.
Dobro bi mi doao jedan.
Uvijek je dobro
imati Boga na svojoj strani.
Svia mi se tvoja emisija,
dobra je.
Prilika da se predstave
obje strane nekog argumenta.
I gledana je. estitam.
Prati moju gledanost?
Lijepo. - Da.
Drago mi je.
Drago mi je to ti se svia.
Puno mi to znai.
Ti si glavni!
- To je samo televizija, ali...
Ne omalovaavaj televiziju.
Tamo se sve dogaa.
Moj agent predlae me za
nekoliko emisija, upravo sada.
Da? - Da.
Bilo bi mi drago kada bi doao
u emisiju. U etvrtak imamo
Isus iz perspektive Hollywooda
kroz umjetnost i video isjeke.
To je smijeno.
to? Je li izvedivo ili ne? Tvoj
film bih oigledno predstavio
na najbolji mogui nain.
- Nadam se.
Tony,
stvarno bi bilo odlino za mene
kada bi doao u moju emisiju.
- U redu, karte na stol.
Doi u ako ti uivo pokrije
moju premijeru u petak.
To bi bilo odlino. Da je
do mene, ne bih ni razmiljao.
Hajde.
Ima gledanost, to ti daje mo.
elim da ljudi vide to se
dogaa sa Prvim Amandmanom.
elim da ljudi vide kako
se u jebenom New Yorku
pokuava cenzurirati
moje pravo na slobodu govora.
elim da cijeli svijet to vidi.
To je odlina ideja.
Morat u razgovarati sa
redakcijom, ali to je odlino.
Uvijek je netko. - Svatko
moe biti nezavisan kao ti.
Da samo zna...
A to je sa Marie? Bismo li
nju mogli ubaciti u emisiju?
Marie? - Da.
- Marie je zauzeta.
Htjeli smo preacem
da izbjegnemo guvu.
Jednostavno se desilo, u redu?
Treba mi aspirin,
ima li ga netko?
Ma, u redu je, zna?
U redu je... ovo je...
Ne moe kriviti djecu to se
tako ponaaju. Svi se svaaju
oko sranja. Samo bih volio
da me ne mijeaju u sve to.
Zna to, zato ne bi
iao u eter ovako krvav,
i priao o ovom sranju,
jer ovo je sranje.
Ne moemo to uiniti.
To nisu vijesti. - Moemo.
Samo stavi malo minke
preko toga. - Mogu to popraviti.
Zna to? Nemoj.
Nemoj popravljati. U redu je.
Ne treba popravljati.
Hvala Dina. Hvala.
Pitanje je moemo
li u potpunosti ivjeti
kao duhovno bie u drutvu.
Pitao bih te
kako se to moe postii?
Zanimljivo je da u
redovnikoj tradiciji,
npr., u Camaldolijskoj tradiciji
postoji snano iskustvo samoe,
ali istovremeno
i otvaranje poslanstvu,
da se upoznaju ljudi,
kako bi ih se prihvatilo.
Oni koji trae Boga,
ili smisao ivota, i da mogu
biti u dodiru sa prihvaanjem,
ne, sa radosti... - Osoba koja te
posjeuje je utjelovljeni Bog,
jer je On u svakome,
i mora se ponaati prema njima
kao da je to iskustvo sa Bogom.
- Ali u Isusu on otkriva
nevjerojatno utjelovljenje,
ranjivo, strastveno
i oslobaajue za ljude,
pa je to vrlo vano...
Lik Isusa Krista...
...ne ovo potpuno
uronjavanje i kaljanje, zna?
Kaljanje koje govori
ne kao Bog bez grijeha,
autentino odvojen od ljudskog
stanja, ali i u dodiru sa istim.
Shvaa? A iskustvo Isusovo
e biti otvoreno izopenima,
marginalnim ljudima, grenicima,
ne, ljudima udaljenim od Boga.
A Craving je rekao: "Nisam
te vidio kako se sputa,
ali te vidim kako se uzdie,
i zato mi lae
kada mi pripada?"
I Dua je odgovorila:
Vidio sam te, ali ti mene nisi,
niti si me prepoznao.
Bio sam uz tebe kao
odjea, a nisi me osjetio.
Nisam shvatio koliko je
ona dobra, zna, ona je,
Boe, oduevila me.
Da. Zaista je dobra.
Vraa se za premijeru?
Ne znam. Mislim da ne.
ali se, zar ne?
Mislim, nema je
sada ve godinu dana.
Godinu dana?
Godinu.
Gdje je?
Ne znam.
Ne zna? - Ne.
Kako ne zna gdje je,
tvoja najbolja prijateljica?
Mora znati gdje je.
Da, samo ne znam
gdje je sada. To je sve.
Gledaj, ona je prola...
Ovo ne smije izai iz ove sobe.
Ne, ne smije
izai iz ove sobe. to, to?
Obeaj mi.
Da ti obeam? Obeavam,
u redu, dakle, hajde Gretchen,
reci mi o emu se radi.
Prola je neke
teke stvari nakon filma.
Rekla mi je
kako ivi u dva svijeta...
...da moe ii
u prolost i vidjeti istinu.
ovjee.
Jebeni Tony,
odgurao ju je u loe mjesto.
Uvijek se poigravao sa njom.
Uvijek ju je znao pogoditi.
ini se da je izvukao dobar
nastup iz nje. To znam.
Ali po kojoj cijeni? Kada
si glumac, teko je vratiti se.
Dunost je reisera da ti
pomogne. On je to zanemario.
Misli li da e se Marie uskoro
vratiti? - Zar pie knjigu?
Ne, samo sam znatieljan.
Znatieljan si.
Marie? - Da?
Ted je. Theodore Younger?
Ja sam Gretchin prijatelj.
Je li Gretchen dobro?
- Odlino je. Iao sam na...
...na Tony-evu projekciju danas
i... estitam, bila si sjajna.
Tvoj nastup je bio odlian.
- to tono eli?
Samo sam se pitao kako si,
to je sve.
To je sve? - A, to, pripremam
nacionalnu televizijsku emisiju
o ivotu Isusa Krista, a Tony
e voditi intervju sa mnom,
a volio bih i tebe ugostiti.
- Zato?
to zato?
Zato radi emisiju,
program o Isusu?
Ne razumijem, zato?
Vjeruje li u Isusa?
Pa, ne znam, mislim
da je postojao, svakako.
Ne. to vjeruje?
Ne znam.
Potrebna je hrabrost, uetati
u istinu i postati ovjekom.
Isus je pomogao Mariji
Magdaleni, ona mi sada pomae.
Halo? Halo?
Vrati se u grad.
elim se vratiti u grad.
elim ii u 54. i Park...
Da... elim se vratiti. Hvala.
to ustvari znamo o Isusu
i njegovim sljedbenicima,
kako to znamo,
i to jo nismo znali?
Odgovor je
da puno toga nismo znali.
Evanelje po Tomi,
Evanelje po Filipu,
Evanelje po Mariji Magdaleni,
navodno su zakopani prije
2000 g., kada je biskup, koji
je mislio da se radi o tajnim
i krivotvorenim pismima,
rekao redovnicima da ih se
rijee, a netko ga nije posluao
i zakopao ih je blizu grebena
gdje su pronaena 1945. godine.
Oigledno je kada gledate
ova tajna Evanelja, ukljuujui
ona od Marije, Filipa i Tome,
da Marija Magdalena
koja se pojavljuje u Evaneljima
Novog Zavjeta kao samo jedna
od ena, nije uenik,
ve marginalni lik.
U ovim ostalim tekstovima, esta
je borba izmeu Marije i Petra.
To moe biti
suparnitvo zbog uloge onoga
koji je najblii Isusu.
Ono to ete nai tamo,
je kako je ona bila prostitutka.
Moderna fikcija je pretvara
u ljubavnicu i enu Isusa.
Ali ono to nalazite
u ranim tekstovima je kako
ona nije ni ena ni ljubavnica.
Ona je uenica,
i to jedna od najvanijih.
Isus Novog Zavjeta
se obino opisuje kao
netko iznimno jedinstven.
Matej kae - ovo je Evanelje
Isusa Mesije, sina Bojega.
Ivan kae - On je jedini roeni
sin Boji, nitko nije kao on.
Evanelje po Tomi predlae,
kako Isus je sin Boji,
ali Evanelje po Tomi
govori kako smo to i ti i ja.
Da smo i mi doli iz boanskog
svjetla, da i mi takoer
dolazimo iz tog izvora, jer smo
stvoreni u boanskom odrazu.
Tako Evanelje po Tomi
govori kako i vi moete
postati Bojom djecom,
ba kao i Isus, jer imate u sebi
boansko svjetlo, ili ste stvoreni
u odrazu Boga je injenica
da vam moda ne treba crkva,
ili sveenik, pa ak ni Isus.
Moete se vratiti samome
sebi i kako Evanelje po Tomi
govori, ako izvedete ono
to je u vama, ono to doe
e vas spasiti. Ako ne
izvedete ono to je u vama,
ono to nee doi e vas
unititi. A ovo je naravno,
sa Ortodoksnog stajalita,
svetogre.
Zato je telefon bio iskljuen?
- Zato je tvoj bio?
Ne znam... mora da sam
ga sluajno iskljuio. Oprosti.
to da sam raala sino?
to ti je? - Radio sam, u redu?
Otkad radi itavu no?
- Otkad imam jebeni nacionalni
televizijski program? Nosim
cijelu odgovornost emisije
na svojim ramenima,
zar to ne moe shvatiti?
Ne mogu shvatiti!
Kada si ti postao takav upak?
Uvijek sam te 100% podrala.
Ti si nezahvalni upak.
Istraivao sam. Izgubio sam
pojam o vremenu, u redu?
Samo to. Zaspao sam
u fotelji u svom uredu. Zato?
to je ovo, nekakvo ispitivanje?
Priekaj sekundu.
Brenda, moe li
Elizabeth rei da sam istraivao
itavu no i kako sam
zaspao na fotelji u uredu...
Bit u tamo za minutu...
Ne mogu sada o tome.
Budunost mi ovisi o ovome.
Moram se pripremiti za emisiju.
Budunost. Kako misli tvoja
budunost? - Zna to sam mislio.
Ali nisi tako rekao. - Nemam
vremena za ove igre rijeima.
Moram raditi... imam
stvari za obavljati, u redu?
Idi dovraga!
Halo...
Hej...
Da, ja, ovaj znam, mislim
trebao sam te zvati sino ja...
...ne znam to sam mislio...
...to je... zna...
pritisak i sve...
...dobijem... nije...
ne radim isprike, trebao sam,
trebao sam nazvati, zna?
- ao mi je to sam ti poklopila.
Ali nadam se da
e uskoro doi doma.
Da, da... - Kada moe doi doma?
Zavrit u ovu epizodu,
pa u doi ravno kui, zna.
I ja ne mogu ekati da vidim
tebe... moram te vidjeti odmah.
Moram te vidjeti, u redu?
- U redu.
U redu? - U redu.
Oprosti. - Dobro.
Dobro.
Isus joj je podario rije.
...prije uskrsnua,
govorila je poput mirisne kose.
Isus ju je doveo
do samoispunjenja.
Ne samo da ona moe biti ena...
Ve moe govoriti
i uiti kao mukarac.
I to je vana karakteristika...
...za ii
rame uz rame sa Isusom.
Muko mora ukljuiti i
integrirati svoju ensku stranu.
...a ene moraju integrirati,
ukljuiti svoju... muku stranu.
...kako bi postali ne
samo mukarci i ene.
...ve ljudska bia.
Pitanje, pitanje. Je li
Petrov problem sa Marijom...
...to to je ona ena...
...koja govori te rijei...
Ili to to se postavlja kao
glavna uenica. Ili oboje.
Oboje. Oboje je problem.
Ali vie zato jer je ena.
Duo?
Elizabeth?
Isuse... Elizabeth!
Elizabeth!
Pokuao sam te nazvati...
- to se dogodilo?
Vikala je... ja sam uao unutra.
Gdje je? - Krvarila je...
- Gdje je? Gdje... idemo, idemo.
Moete li mi rei gdje je
soba 340, molim vas? Hvala.
Boe. Je li u redu?
- Vi ste G. Younger?
Da. Je li ona dobro?
- Da. Samo joj treba odmor.
to joj je?
- Trebali biste pitati lijenika.
Ja ne znam. - Dobro, moete
li pozvati lijenika, molim vas?
Da, ali samo... znate...
- Ne diraj me! to ti je?
Sluajte... - To mi je ena.
Morate se stiati.
- Ne moram ja nita.
Pozvati u sada lijenika,
ali morate se stiati.
Molim vas. - Samo dovedite
lijenika. - Mora se odmarati.
Je li dijete u redu?
- O tome ete sa lijenikom.
Moete li mi rei to je sa
djetetom? - Moete li minutu
priekati lijenika, pa e
vam on objasniti, u redu?
Ovo je ludo.
Ovo je ludo duo.
Hej, mali ovjee. Hej...
...u redu je... u redu je...
...sve je u redu...
...u redu je... gle, gle,
hej... to sam ja.
U Jeruzalemu, idovi uskoro
zapoinju blagdan Pashe.
Ali ove godine
slavlje Izraelaca...
...e se jo jednom
odvijati u pozadini.
Halo? - Marie?
Da? - Ted je.
Ted? Zdravo.
Jesi li tu?
ena mi je rodila, zna...
...nisam siguran...
da sam jako jako loe...
...ne znaju hoe li
uspjeti ili ne, zna...
Dijete mi je jako bolesno, zna?
Jako bolesno.
Ne moe niti disati pravilno...
Voli li svoje dijete? - Da.
Kao njegov otac,
bi li sve uinio za njega? - Sve.
Da te dijete neto trai,
bi li mu to dao? - Da, naravno.
Misli li da bi otac, tvoj
otac isto to uinio za tebe?
Zna, moj otac je mrtav,
ali da... - Ne, mislim na Oca,
Otac je uvijek tu. Voli ljude
vie nego to moemo zamisliti.
Ako me toliko voli,
zato mi onda ovo ini?
Jesi li ga pitao,
razgovarao s njim?
Kako u ga pitati ako nisam
ni siguran da vjerujem u njega?
Kako u mu doi... ne znam
ni kako razgovarati sa njime.
Ne znam kako se to radi.
Poslao nam je glasnika
kako bismo ga razumjeli,
idi se pomoliti njemu,
moli se...
...pokuaj.
Ne mogu razgovarati s Bogom.
Ted. Ted, jesi li to ti?
Kako se osjea?
Jesi li ga vidio? - Da.
Kako je? - U redu je. Oni...
brinu se o njemu, zna.
Nisam ga ni vidjela,
tako su ga brzo odnijeli.
Nisam ga ni primila. Jesi li
ga ti primio? Drao si ga?
Ne... spavao je,
pa ga nisam htio probuditi.
Kako izgleda?
Nisam ga ni primila.
Tako je zgodan, isti je ti.
Tako je prekrasan. Stvarno,
ne mogu doekati da ga vidi.
ao mi je, nisam
znala to da napravim.
Tvoja emisija je trajala i...
- Nemoj ni razmiljati o tome.
Ovdje sam, u redu? Ovdje sam.
to ako mu se neto dogodi?
- Nemoj tako razmiljati.
Ne razmiljaj o takvim stvarima.
Treba ti odmor
i mora se oporaviti.
- elim vidjeti svoje dijete.
Ne zanima me to lijenici kau.
elim vidjeti svoje dijete.
Ja u to rijeiti, rijeit u
to. Ne sada, ti ne moe, OK?
Samo ostani ovdje, u redu?
- Idi k njemu. Ne ostavljaj ga.
Ne moete ui,
ne moete ui. - Je li on u redu?
U redu je. Ne smijete ui.
Mir ostavljam s tobom,
svoj mir ja dajem tebi.
Ne dajem to ja,
to nama daje svijet.
Ne dopustite da vam srce brine,
ne dopustite da se oni boje.
Ako me volite, radovati ete se.
Doao je trenutak
kada ete se razdvojiti.
Svatko svome domu,
a ja ostajem sam.
Jer progonit e vas kako su i
mene progonili.
Ovo ine kako bi ispunili rijei
koji stoje u njihovom zakonu.
Mrze ga bez razloga.
Ovo ti govorim
kako ne bi posrnuo.
Doao je sat kada
ete biti potjerani iz sinagoga.
Doao je sat kada oni koji e
te ubiti, misle da svojim inom
prinose rtvu, Bogu.
Ovo ti govorim prije nego se
desi, tako da kada se dogodi,
moe se sjetiti
mojih rijei i vjerovati.
Pet... etiri... tri... dva...
Upravo ste gledali isjeak
filma "Ovo je moja krv",
koji igra u petak, a ovdje
smo sa Tony Childressom,
piscem, redateljem i zvijezdom
filma "Ovo je moja krv".
Tony, zato si elio snimiti
film o Isusu? - Zato to se tako
moe puno zaraditi. Ne,
alim se. Pria o Isusu
je danas jenako vana kao
to je bila i prije 2000 godina.
Kada Isusa razapnu na kri,
ustvari tebe razapinju, ovjee.
Mene razapinju. itavo drutvo
razapinju na jebeni kri. - Da.
Zna o emu ti govorim? - Jesu
li tebe razapeli na kri, Tony?
Zna li kako je to?
- To je... to je...
zna da je to dubokoumno,
ovjee. Zakucan na kri...
U petak naveer
e biti prosvjeda.
Organiziraju prosvjede na kojima
se protive tvojoj premijeri.
Kako se osjea zbog toga?
- Mislim da ljudi koji to rade...
...moraju imati ideju
o tome protiv ega protestiraju.
Religiozni filmovi
su uvijek predmet kritike.
Pogledaj to su uinili
Scorsese-u sa njegovim filmom
Posljednje iskuenje Krista.
- Da.
To je manjak inteligencije,
to je manjak...
Manjak inteligencije,
ili iskaz vjere?
Je li to iskaz oskvrnua Boga,
i onoga to bi trebao voljeti?
Pa, ovisi kako
definira vjeru...
Tradicionalni pristup
religiji, ali tko odluuje
to je tradicionalno?
Jer neto to proita u knjizi,
jer neto zbog ega si iao
u crkvu i neto...
Govorimo o ljubavi,
a Isus predstavlja ljubav.
Zato onda
pokuava unititi sliku Isusa?
Moj film je samo o ljubavi,
ovjee. - U redu. - Gledao si ga.
Razumijem. Pa...
Svi imamo predodbu o tome
tko je Isus, tko je Isus bio.
Ali te predodbe su temeljene
na stvarima koje nauimo
u crkvi, koje proitamo u
bibliji, religiozne prie...
Zna to, Tony? Razgovarao sam
sa majkom neki dan. Nazvao sam
i rekao joj
"Mama, postoje sve te knjige,
Evanelja koja nisam vidio,
koje mi govore razliite stvari
o Isusu i Mariji...",
a ona mi je rekla
"Da Bog to nije htio,
ne bi nam to dao, jer ja
ovdje imam sve to mi treba.
Nema nita loeg u tome."
Ja sam na to rekao
Kako to misli mama? A ona
kae "Nije bitno koliko puta
ispria priu... nije vano
ako ju malo i promijeni,
nije vano jer Bog
govori o ljubavi, Bog govori
kako mora voljeti
svoje blinje, svoju obitelj,
mora voljeti Boga..."
- Tako je.
Tako da ne mora, raditi to...
ne mora ponovno
ispriati tu priu.
Ono to mora je...
Mislim da bi ti mama trebala
pogledati film jer mi se ini
kako ona govori upravo o tome.
Oprosti to prekidam,
ali Marie Palesi je na telefonu.
to? - Jesi li jo tu?
Da. - U redu. Maria Palesi.
to je... - Na telefonu.
Halo? - Da.
Marie? - Zdravo, zdravo...
Ted je. - Zdravo, Ted.
Hvala to si dola u moju
emisiju. - Nema na emu.
Zdravo Tony. - Zdravo, Marie.
Tvoja pria je zanimljiva.
Uspjena umjetnica,
obeavajua karijera...
i sve si to ostavila.
to te natjeralo
da ostavi glumu, Marie?
Nisam imala izbora.
Pa... kako ve zna,
glumila sam Mariju Magdalenu
u Tonyjevom filmu i... - Da...
...postala sam zadivljena
i inspirirana njome... - Da.
Kada odlui promijeniti svoj
ivot, mora dati cijeloga sebe,
tako da u mom srcu
nije bilo vie mjesta. - Dobro...
Zato sam ostala i... - I to
sada radi? Lijei gubavce?
Mislim da je svatko
sposoban postati bolji ovjek.
Vidimo rezultate ljudi sa
unutarnjim mukama svaki dan,
i moram rei kako mi je elja
vidjeti da svi ljudi svijeta
postignu mir u sebi.
To je sve to sam htjela rei.
To je predivno. - Marie, hvala
to si to podijelila sa nama.
Nema na emu. Hvala. Shalom.
Shalom.
I rez. - Koji je to kurac bio?
Zato si je zvao na moj intervju?
Bila je moja ideja. ao mi je,
ja sam producent, Brenda Sax...
Jebe mi se tko si. Pozvali
ste me da doem govoriti o...
I jesmo, Tony. Govorili smo
o filmu. - Mislila sam kako
je dobra ideja imati
dva gosta iz istog filma.
Pozvali ste me kako bi
razgovarali o filmu, a ne...
ne radi intervjua s njom. to
je ona radila u mojoj emisiji?
Iskreno, ja...
- to je ona radila u tvom filmu?
Kako to misli... - Ovo je sranje
ovjee. Imali smo dogovor.
Jo uvijek imamo dogovor... - Da?
Imamo. - Vidmo se u petak. Bolje
se dri svoje strane dogovora!
Boje ludilo... - Ludilo...
Boje ludilo. Jer je ekstremna
i izraajna gesta koju on ini,
skidanje svog ogrtaa
i pranje nogu svojih uenika...
A za mene je to vaan izraaj...
Iskaz... ...jer skidajui se,
stavlja se izvan konteksta
svake pozicije i drutvenog
statusa. - Razumijem, da.
Je li to ta gesta na koju se
poziva kada govori o ludilu?
Posljednja veera.
Posljednja veera Isusa... - Da.
...u njemu, Evanelje po Ivanu
on ini ovu gestu... - Dobro...
i spoznao je jedinu hijerarhiju
moguu u njegovom ivotu,
a ta je o ljubavi. elim rei,
on hoe da samo enja ivi
u srcima njegovih prijatelja.
Tako da ja... - Znai ta gesta
je njegov iskaz o tome
koliko je meni stalo do tebe...
Da. ...jer razbija
svaki drutveni tabu.
Da, i ja sam u mogunosti
tebi se predati na taj nain,
pa podcrtavam ono to je
vano u mom postojanju,
a koje bi moglo biti vano
i u tvom. - Kao posljednju gestu
prije nego ga razapnu, govori
"Ovo inim za vas."
Ovo je sjeanje
koje vam ostavljam,
ne nuno slika na kriu.
- Ne... ...moja ljubav.
Ne, ne, ovo je
gesta o ljubavi, da.
Ako sam neto uinio, kazni me.
Kazni me.
Grijeio sam.
Ne kanjavaj njih...
...preklinjem te,
uzmi moj ivot, a ne njihov.
Ako moe spasiti
moju enu, i moje dijete,
bi li mi oprostio
za sve to sam uinio,
sve strahote koje sam poinio.
Toliko sam loih stvari uinio.
Jer elim te osjetiti, zaista.
Praznina je u meni,
i izgubljen sam.
Tako sam izgubljen,
i tako prazan iznutra.
Ne znam vie kako pronai sebe.
Ne znam tko sam. Ne
znam... ako bi mi samo pokazao.
Pomozi mi da pronaem sebe.
Molim te. Molim te.
Moe li uiniti da ovo nestane?
Moe li napraviti da
su moja ena i dijete dobro?
Moe li uiniti da ovo nestane?
Molim te, jer ako sam ja,
uzmi mene, jer ne...
...ao mi je.
Tako mi je ao.
Samo ne znam, zna?
Nisam znao.
Ima li novosti? - Nema.
Pokuavaj i dalje.
ekamo te. - Da. Dolazim.
Kako moe samo tako nestati?
Bolje mu je da je mrtav.
Ima li koga?
Ta la je inspirirala
ubojstvo milijuna mojih ljudi
kroz stoljea, a ova la
inspirirala je holokaust.
...gdje su se ljudi okupili da
protestiraju protiv novog filma
Tony Childressa
"Ovo je moja krv".
Nisam to shvatio kao
antisemitizam. idov sam,
vidio sam vie
antiromanizma u svakom sluaju.
Tony Childress!
to kaete na sve ovo?
Ne, ali ja imam pitanje za vas.
Gdje je Ted? - Ja sam Brenda Sax.
Rekao je da e pokriti ovo.
Gdje je? - Ja sam Brenda Sax,
mijenjam Teda. - Da?
Nemam ti to rei.
to je ovo?
to se dovraga dogaa?
Dame i gospodo, morat emo
vas zamoliti da odmah izaete
iz kina. Molimo ostanite
mirni i hodajte do izlaza.
Molim vas, nemojte trati.
Nema nikakve bombe. To je
samo hrpa religioznih fanatika.
Samo se svi smirite.
Reiser ulazi u kino...
ekajte malo. Svi se vratite
u svoja sjedala, nema problema.
Samo se vratite u svoja sjedala.
- to radi, ovjee?
...izbaci ga... izbaci ga!
U redu. Dobro.
Nisi uo uzbunu?
Bomba je u zgradi. Tako je.
Ne eli valjda biti operater?
Ja u biti operater.
Nastavite traiti. Idemo.
Pokazat u vam bombu.
to se dogaa?
- Upalite svjetlo ovdje!
Tony! Izlazi van!
- Nema nikakve bombe!
Tony, mora izai
iz zgrade. Hajde, ovjee.
Jedina bomba ti je ona u glavi.
Nema bombe.
Tko su oni da odluuju? Kako oni
znaju to je dobro, a to krivo?
Papa u Rimu? On zna istinu?
to e uiniti, nazvati
vruu liniju do Rima, do Boga?
Ne dopustite li mi
da pustim svoj film,
moete odmah
i ustavom obrisati dupe.
Da.
uli ste? Imamo
redove do iza ugla u Philly-u.
Ti si blagoslovljen,
jer moj te lik ne uznemiruje.
Tamo gdje je zamka lei blago.
Odakle dolazi, ubojico?
I gdje ide, lutalico?
Moja enja je izblijedjela,
i osloboena sam neznanja.
ivjela sam u svijetu uz
pomo drugog svijeta.
Plan je izbrisan,
djelovanjem Vieg Plana.
Tako, ja putujem ka spokoju,
gdje vremena poivaju
u vjenosti vremena.
Idem sada u tiinu.
Zato bih ti oprostila?
Dokazat u ti da sam drugaiji,
svakog dana...
...pokazat u ti koliko
te volim, svakog dana.
Svakog trenutka znat e
koliko sam... zajebao sam.
...samo sam zajebao... zna...
d
Preuzeto sa www.titlovi.com