www.titlovi.com
Svi se rodimo.
Ali nismo svi isti.
Neki će postati mesari ili pekari,
a neki će raditi voštane svijeće.
Poneki će samo pripremati
salatu  sa želeom.
Kako god bilo, svako ljudsko biće
je jedinstveno.
U nečem bolje, a u nečem lošije.
Grrrr.
Većina roditelja drži da su
njihova djeca najljepša na planetu.
Međutim, neki i ne misle tako.
- Kakav gubitak vremena!
- I da znaš kako boli!
- A uz to i skupo!
- 9.25 dolara za jedan sapun!
- Morala sam se istuširati, Harry.
5,000 dolara! Neću to platiti!
Što mi mogu! Oduzeti dijete?
- Nema izlaza.
- Okreni se ponovo.
Harry!
- Harry!
Wormwood se vratio!
Harry i Zinia Wormwood su živjeli u
lijepoj kući u lijepom susjedstvu.
Ali nisu bili baš simpatični.
Gubite se sa ceste, klipani!
Zaokupljeni sami sobom, jedva da
su i primjećivali da imaju kćerkicu.
Da su imalo pazili na nju,
uočili bi da je izuzetno dijete.
- Što to radiš, Matilda?
- Nazvali su je Matilda.
Trebala si pojesti taj špinat!
Te bebe...
Bolje bi bilo da uzgajam rajčice!
Sa 2 godine, Matilda je već znala
ono što većina ljudi nauči sa 30.
Kako se brinuti o sebi.
S vremenom je razvila
svoj osobni stil.
Svako jutro, njen stariji brat
Michael je odlazio u školu.
Otac je prodavao polovne aute za
bezobrazno visoku cijenu.
Majka je odlazila igrati bingo.
- Juha ti je na stolu...
...podgrij je ako ogladniš.
Matildu su ostavljali samu.
A ona je baš tako i voljela.
Do svoje četvrte godine,
pročitala je sve časopise u kući.
Jedne noći skupila je hrabrost
i zamolila oca za najveću želju.
- Knjigu? Što će ti knjiga?
- Za čitanje.
- Čitanje? Zašto bi čitala
kad imaš televizor pred nosom?
- Brže se uči kad gledaš TV.
- Daj, makni se!
Matilda je već znala, da se
razlikuje od svoje obitelji.
Shvatila je da, ako joj nešto
treba, mora to pribaviti sama.
- Bok!
- Ćao!
Imaš riblje štapiće u mikrovalnoj.
Iduće jutro, odlučila je
sama potražiti knjige.
JAVNA KNJIŽNICA
ulica Pike 1645
- Molim vas, gdje su dječje knjige?
- U onoj tamo prostoriji.
- Da ti izaberem lijepu slikovnicu?
- Ne hvala. Sama ću se snaći.
Od tada, svaki dan čim bi
majka otišla na bingo...
Matilda bi hodala deset ulica
do knjižnice.
I "gutala" knjigu za knjigom.
Kad je pročitala sve dječje knjige,
počela je tražiti nešto drugo.
Gđa Phelps, koja ju je tjednima
zadivljeno gledala...
...ponudila je Matildi korisne
informacije o knjižnici.
Znaš, možeš imati našu iskaznicu,
pa knjige možeš ponijeti kući.
-Ne moraš ovamo dolaziti svaki dan.
- Možeš uzeti knjiga koliko hoćeš!
- To bi bilo predivno!
Tako se Matildin snažan mladi um
neprekidno razvijao, hranjen svim...
...piscima svijeta, koji su svoje
knjige slali poput brodova na more.
Te knjige su pružile Matildi
utješnu poruku:  Nisi sama.
Je li danas stigao koji paket?
- Nije.
- Otkud sve ovo?
- Iz knjižnice.
Knjižnice!? Ti nikad nisi stupila
u knjižnicu. Imaš samo 4 godine.
- Imam šest i pol!
- Imaš četiri!   - Šest i pol!
Da imaš 6 i pol, već bi išla u školu!
Željela sam ići u školu, rekla sam
ti. Trebala sam krenuti u rujnu.
Nisi me htio saslušati.
- Digni se! Ustani!
Ne može biti!
Daj mi tu knjigu!
Najdraža moja, koliko Matilda
ima godina.  - Četiri.
- Šest i pol mi je, mama.
- Dobro, onda ima pet!
- U kolovozu sam navršila 6!
- Lažljivice!
- Želim ići u školu.
- Ni slučajno! Tko će primati pakete?
Neće mi valjda, vrijedni paketi
stajati pred vratima.
Pođi gledati TV, kao i svako
dobro dijete.
- Znaš ponekad mi se čini da
s tom malom nije sve u redu.
- Hm. Ma nemoj!?
Hej, rugobo! Uzmi marshmallow.
Evo ti još jedan marshmallow.
Rugobo!
Matilda je, ponekad, žudjela
za prijateljem.
Dragim i hrabrim osobama,
o kakvim je čitala u knjigama.
Činilo joj se, da zmajevi koji
govore i princeze sa pletenicama...
...po kojima se uspinju kraljevići,
ipak postoje samo u bajkama.
No, uskoro će otkriti da može
biti prijateljica samoj sebi.
Jer u sebi ima snagu,
koje nije bila svjesna.
Ja sam sjajan! Nevjerojatan!
Michael! Olovku, papir i u kuhinju!
Jesmo li mi to prodali koje auto,
medeni?  - Da jesmo li?
- Možemo li sad kupiti novu TV?
- Da!
Sine, jednog dana morat ćeš sam
zarađivati. Vrijeme je da počneš...
...učiti o obiteljskom poslu.
Sjedni i napiši ovo.
Prvi auto koji je tvoj sjajan otac
prodao, koštao je 320 dolara.
A prodao sam ga za 1.158 dolara.
Drugi me je stajao 512 dolara.
Prodao sam ga za 2.269 dolara!
- Lakše tata, prebrzo govoriš!
- Samo ti piši! Treći je koštao 68 $.
Prodao sam ga za 999 $.
Četvrti je koštao 1.100 $, a ja sam
ga prodao za 7.839 velikih...
...američkih zelembaća.
- Oh, Harry!!!
- Kolika je moja današnja zarada?
- Ponovi mi ono zadnje...
- 10.265 dolara.
Provjeri, ako mi ne vjeruješ.
- Varaš! Vidjela si na papiru.
- Iz ove daljine?
Je li se ti to praviš pametna?
- Bit ćeš kažnjena!
- Kažnjena zato što sam pametna?
Zato što se praviš
da si pametnjaković!
Lošu osobu treba naučiti pameti!
- Osobu?
- Ustani!
H. Wormwood je nenamjerno, dao
svojoj kćeri, praktičan savjet.
Htio je reći "loše dijete",
a umjesto toga rekao je "osobu".
Sinula je sjajna ideja: Djeca mogu
kazniti svoje roditelje!
Naravno, samo ako to zasluže.
PEROXID
Michael, dođi u moju sobu!
- Što je?   - Došao je taj dan
da te vodim u radnju. Što kažeš?
- Ne znam. Što ti kažeš, tata?
- Najvažnija je pojava i izgled.
Kupci ne padaju na aute, nego na mene.
Zato se ponosim svojim izgledom.
Nauljena kosa, glatko izbrijan...
Modno odijelo!
Spremi se za veliki dan!
Danas je dan za učenje.
Svake minute rađaju se novi naivci!
Mi smo tu da ih "oderemo"!
- Daj mi kekse.
- Evo ti na.
Hej moj prjestolonasljedniče!
Danas ćemo preveslati kupca!
Što vam je? Što buljite?
- Slatkice, gdje je moj doručak?
- Upravo stiže, srdašce moje...
Golupčiću!
Što si to učinio s kosom?
S kosom?
Dajte mi to.
Haj'mo u auto.
Ulazite!
Mutni poslovi, kao kupnja ukradenih
auto-djelova, brzo se otkriju.
Osobito kada se umiješa i FBI.
9:17. Osumnjičeni napušta
prebivalište.
- Kod mene je 9:18.
Točno je 9:17.
- Jednog dana sve ovo će biti tvoje!
- Ovo?
Vidiš onaj krš? Platio sam ga 100 $.
Prešao je 120.000 milja.
Getriba je prozujala,
odbojnici otpadaju...
Što ću s njim, ha?
Prodat ću ga!
Ove odbojnike bi trebalo zavariti.
Ali za to treba vremena,
alata i novaca.
Pa se umjesto toga koristimo
super-super ljepilom.
- Hajde, postavi ga tu.
- Zar neće otpasti?
- Dakako!
- Zar to nije opasno?
- Nije za mene! U redu?
Getriba.
Pilovina utiša zupčanike, pa
motor radi dobro...nekoliko milja.
- Tata, to je varanje!
- Naravno da je varanje!
Ne možeš se obogatiti ako si pošten!
Prije 20 god. brojčanik smo
vraćali ručnim okretanjem.
Daj, uzmi mi šešir!
Ali FBI stavlja na kušnju
domišljatost američkih poduzetnika.
Dvosmjerna bušilica. Kad se vrti
suprotno, tada se brojke smanjuju.
Pazi sad ovo!
Super!
- Vidiš?
- Da.
- Tata, ti si pokvarenjak!
- Molim?
- To je protuzakonito!
- Drži ovo i nastavi dalje!
- Jel' ti zarađuješ? Imaš li posao?
- Ne. Ali ljudi trebaju dobre aute!
Zašto ne prodaješ dobre aute, tata?
Sad me slušaj dobro, bistrićka!
Ja sam pametan, ti si glupa!
Ja sam velik, ti si mala!
Ja sam u pravu, a ti nisi!
I ti tu ništa ne možeš!
Pfuj!
Harry! Dobila sam!
Dobila sam dvostruki bingo!
Hajdemo!
Sve vas vodim u caffe Ritz!
Daj da vidim lovu!
- To je moje!
- Dvostruki bingo, ha?
Bože! Kosa ti je užasna.
Valjda će te pustiti unutra.
- Pustit će me unutra.
- Evo ti šešir, tata.
- Ulazi u auto!
- Koliko?
- Ja znam, a ti sam otkrij!
Lijepo je izaći ponekad, zar ne?
- Da.
- Ti nas nikada ne izvodiš vani.
- Pa izveo sam vas u Flippera!
- Ne sjećam se ja tog Flippera!
- Riblji restoran, u kojemu si...
...našla češalj u brujetu!
- Ah da! Svidjelo mi se to mjesto.
- Ovuda, molim.
- Harry, skini tu kapu.
- Ne mogu.
- Ne možeš ovdje nositi šešir!
- Ne mogu ga skinuti.
- Nikoga nije briga kakva ti je kosa!
Ne mogu ga skinuti!
- Ma daj ovamo!
Povuci ga!
- Pa povlačim ga!
Čini se da ti je glava natekla!
- Kožu ćeš mi sadrati!
- Ma daj nemoj cmizdriti! Prestani!
- Kapa mi se spojila sa glavom!
- Spojila? Kako to misliš?
Neću ja biti predmet ismijavanju!
Hoću da me se poštuje!
Još mi nije jasno kako si zalijepio
šešir? Tvrdiš da nisi, ali očito jesi!
Nisam! Šešir se stisnuo, a vlakna
su se spojila sa mojoj kosom!!!
Ma daj ne cmizdri!
Evo, odvaja se!
Oh, moj bože!
Od sada ova obitelj radi
točno ono što i kako ja kažem!
Evo ti šešir.
A sada ćemo večerati i gledati TV!
Jeste li spremni na igru lijepljenja
sa Mickeyem?
Ugasi to svjetlo!
Za idiote koji još to ne znaju
kako se igra, evo pravila:
Za svaki točan odgovor,
korak ste bliže našem novcu.
Sav novac koji se zalijepi
za vaše tijelo, nosite kući.
- Bok, tata.
- Jesi li ti član ove obitelji?
- Hmmm.
- Halo! Jesi li ti član ove obitelji?
Večera je za cijelu obitelj!
Kakvo to smeće čitaš?
Nije smeće, tata.
Predivno je.
Zove se Moby Dick od Hermana Melvilla.
Koji Moby?
To je prostačko smeće!
- To nije moje, nego iz knjižnice!
- Smeće! Dosta mi je tog tvog čitanja!
Ti si član obitelji Wormwood!
Počni se tako i ponašati!
Sjedni i gledaj TV!
Postanite ljepljivi i uzmite love
koliko možete.
Naprijed ljepljivi!
- To nisam ja učinila.
- Naravno da nisi, tupsone!
- Rekla sam ti da je to jeftin TV!
- Nije jeftin nego je ukraden!
Upali svjetlo!
Je li to bila čarolija ili slučajnost?
Ona to nije znala.
Poznato je da se ljudi koriste
samo manjim dijelom svog mozga.
Matilda možda nikada ne
bi saznala moći svog uma,
...da nije bilo događaja koji
su uslijedili narednog jutra.
- Trebam auto, jeftino ali pouzdano.
Možete li mi pomoći?
- Naravno.
Dobrodošli u Wormwood auta.
- Harry Wormwood.
Vlasnik, utemeljitelj i sve ostalo.
- Agatha Trunchbull, ravnateljica
osn. škole "Crunchem Hall".
Upozoravam vas, gospodine! Trebam
pouzdan auto, za pouzdan posao.
- Pa da, ovaj...
- Moja škola je uzor discipline.
"Uzmi štap i istuci dijete!"
To je moj moto.
Pravi moto!
- Imate li vi dječurlije?
- Imam sina Michaela i "grešku" zvanu
Matilda.  - Svi su oni greške!
Prljava, odurna stvorenja! Drago
mi je da ja to nikad nisam bila.
- S obzirom da radite u prosvjeti,
dat ću vam dobru ponudu.
- I bolje vam je!
- Napravimo posao!
Hvala vam! Uživajte!
Hej ti! Ideš u školu!
- Zbilja?
Odmah sutra ujutro.
Dobro, u redu je.
Tamo će te propisno obrazovati.
Matilda je oduvijek željela
ići u školu, jer voli učiti.
Pokušala je sebi predočiti,
kako izgleda nova škola.
- Hajde!
Zamišljala je lijepu zgradu okruženu
drvećem, cvijećem i ljuljačkama.
I bila je to zgrada.
A bilo je i djece.
Ma kako Crunchem Hall izgledao,
ona je bila sretna što je tu.
Uostalom, bilo kakva škola,
je bolja od nikakve! Zar ne?
Ti...u školski pritvor!
Ti si premala. Brže rasti!
Gore glave! Ispravi ramena!
Stoj uspravno!
- Oprosti.
- Nema veze. Bolje je ovdje nego tamo.
- Je li to moja učiteljica?
- Ne. To je ravnateljica.
Miss Trunchbull.
- Šališ se?
Bolje vam je da se maknete! Zna
udariti bičem, ako se tko skriva.
- Da si promijenila te čarape.
Previše su ružičaste.
- Ja sam Matilda.
- Lavender.
- Ja sam Hortensia.
- Ne udara valjda djecu s onim bičem?
- Ne. Većinom ih samo plaši.
Ono što radi je strašnije.
Kao jučer u drugom razredu.
Jednom tjedno obilazi razrede
i daje primjer učiteljima.
- Julius je pojeo dva bombona.
- A ona ga je uhvatila?
Naravno!
- Je li Julius dobro?
- Nakon bacanja kroz prozor?
Naravno da nije bio dobro.
Ali je barem preživio.
Trunchbull je bila na olimpijadi.
Kugla, koplje i kladivo.
Kladivo joj je specijalnost.
- Je li to često čini?
- Bolje to nego "davljenik".
- "Davljenik"?
Da. Visoka, uska rupa iza vrata.
Stojiš u vlažnoj cijevi oštrih rubova.
Iz zida vire čavli i slomljeno staklo.
Ulazi unutra, nakazo!
Djecu stavlja unutra?
- Ja sam bila dvaput.
Ponekad ih ostavlja cijeli dan.
- Zar nisi rekla roditeljima?
- Nisu povjerovali? Bi li tvoji?
Napisat ćeš 60 puta:
Moram slušati gđicu Trunchbull!
Ne bi. Evo je dolazi!
Ha! Svježe meso!
- Amanda Thripp.
- Da, gđice Trunchbull?
Što ti je to?
- Koje gđice Trunchbull?
- To što ti visi uz uši?
- Mislite moje pletenice?
Jesi li ti seljakuša, Amanda?
- Nisam gđice Trunchbull.
- Dolaze li seljakuše u moju školu?
- Moja mama misli da su slatke!
- Tvoja mama je prostakuša!
- Odsijeci ih sutra prije škole ili...
- Ali...
- Ali?
Jesi li to rekla "Ali"?
- Kladivo.
- Neizbježno.
Dat ću ja tebi "ali"!
- Dobar zamah!
- Sjajan izbačaj!
Hoće li preko ograde?
- Biće gusto.
Tišina! Svi u razred ili
ću vas strpati u davljenika!
- Lavander, kakva je moja učiteljica?
- Brže trkom!
Hajde brže tamo!
Matildina učiteljica, gđica Medna,
bila je izuzetna osoba.
Cijenila je svako dijete,
bez obzira o kome se radilo.
- Ovo je za vas, gđice Medna.
- Oh, krasno! Hvala, Amanda.
Danas smo dobili novu učenicu.
Ovo je Matilda Wormwood.
Sjedni tamo pored Lavander.
Sjetite se straha prvog dana u
školi i budite dobri prema Matildi.
Neka osjeti našu dobrodošlicu.
Donesi njenu knjigu, molim te!
- Hoću.  - Možeš sjesti.
Gđica Medna je bila divna učiteljica
i prijatelj svakome.
Ali njen život nije bio divan.
Gđica Medna je čuvala mračnu tajnu.
Iako je patila, nije dopuštala
da djeca u školi  to vide.
Matilda, došla si u pravo vrijeme.
Danas ponavljamo što smo naučili.
Ako nešto ne razumiješ, ili ako
znaš odgovor, samo digni ruku.
Vježbat ćemo množenje sa brojem 2.
Tko želi izvesti primjer?
Vježbat ćemo zajedno.
- 2 puta 4 je?
- 8.
- 2 puta 6 je?
- 12.
- 2 puta 9 je?
- 18.
Odlično, dobro ste radili.
Uskoro ćete moći sve množiti.
Kao npr. 2 puta 7.
- 14.
- Ili npr. 13 puta 379.
4.927.
- Kako molim?
- Mislim da je to odgovor.
13  puta 379 je 4.927.
- Jest.
- Znaš kako množiti velike brojeve?
Prošle godine sam čitala
knjigu o matematici u knjižnici.
- Voliš čitati?
- O da, volim čitati.
- Što voliš čitati?
Sve, no nedavno sam čitala
Darlese Chickense.
Charlese Dickense!
Mogla bih ga čitati svaki dan.
I ja isto.
U redu, svi izvadite knjige i
počnite čitati treće poglavlje.
Odmah se vraćam.
Imam te!
Pravo u centar!
Uđi, uđi tkogod da si!
Zamalo sam te!
Drago mi je da te vidim, Jen.
Baš dobro.
Vrijeme za naše male razgovore?
Ustvari, radi se o novoj učenici
u mom razredu, Matildi Wormwood.
Otac za nju kaže da je bradavica.
- Što?
- Čir, plik, maligna izraslina...
- O ne, Matilda je vrlo slatka...
i vrlo bistra.
- Bistro dijete?
- Da.
- Napamet množi velike brojeve.
- To može i kalkulator .
Pa mislim da bi bila sretnija u
starijem i naprednijem razredu.
Ne znaš kako ćeš s tom zmijom,
pa bi je dala drugom učitelju.
- Ne, ne...
- Ma da. Tipično kukavički!
Slušaj me dobro, Jen!
Daljina na koju pada kugla...
...ovisi o trudu koji si uložila
u bacanje.
Trebaš se pomučiti! Ako je ne možeš
dovesti u red - ide u davljenika.
- Jasno?
- Da, gospođo.
Jednog dana, Jen, shvatit ćeš da
je sve ovo bilo za tvoje dobro.
I za dobro te odvratne djece!
- Mama, stigla sam kući!
- Kako je bilo u školi?
Škola je super!
- Rješavam zadatke iz šestog razreda.
- Šališ se!
- Vidiš da imam važan razgovor?
- Pitala si me kako je bilo u školi.
- Tišina!
- Što je mogla? Dijete nije njegovo.
- Bilo je uistinu divno.
- Nema šanse. Mora biti da je usadak.
- Ravnateljica je skroz luda.
- Zavitlala je djevojčicu i
bacila je preko plota.
Bolje ti je da se i ti depiliraš
voskom, sigurna sam.
Imam divnu učiteljicu.
Mene moja izluđuju! Kažem ti.
6 sati dnevno u školi nije dovoljno.
Reći ću ti...
Direkt u stomak, pa u lice!
Burns je uzdrman!
Spašava ga zvono.
- Paketi u ovo vrijeme?
- Nagni se. Sad pođi.
- Dobra večer!
- Ne dajem milodar, ne kupujem srećke.
Ja sam Jennifer Honey,
Matildina učiteljica.
Što je sad izvela? Hej, ti!
Odmah odlazi u svoju sobu!
- Gledajte! Što je da je,
ona je vaš problem sada!
- Ne, nema nikakvog problema!
Gubite se onda!
Gledamo televiziju.
Gdine Wormwood!
Ako vam je TV važniji od kćeri,
onda ne biste trebali biti roditelj.
Molim ugasite to i saslušajte me.
U redu, uđite, ali gđi Wormwood
se to neće svidjeti. Hajde ulazite!
- Zatvorite vrata.
- Tko je to?
Nekakva učiteljica. Kaže da
želi popričati u vezi Matilde.
- Zašto si to učinio?
Velasquez je bio u konopcima.
- Što vi hoćete?
- Matilda je vrlo nadareno dijete.
- Kako da ne. Daj mi pivo!
- U matematici je izvanredna.
Čita štivo koje ja nisam...
- Hoćete i vi jedno?
Ne, hvala. Čita stvari koje sam
ja vidjela tek na 2. god. koledža.
- Koledža!
- Čuj, koledža!
Uz privatnu poduku i ona bi
mogla studirati za koju godinu.
Cura ne postiže ništa,
ako se pravi pametna.
Pogledajte sebe i mene!
Vi ste izabrali knjige,
a ja manje brige.
Imam lijepu kuću, divnog muža.
A vi sluškinjate tuđoj djeci!
Želite da Matilda pohađa koledž?
- Ha, ha, ha!
Ja nisam išao na koledž.
Ne znam nikoga tko jest.
Osim gomile hipija i zgubidana.
Ne rugajte se učenim ljudima!
Ako se, ne daj bože, razbolite,
vaš doktor je završio koledž.
Ili ako vas tuže zbog loših auta, vaš
odvjetnik je također završio koledž.
Koja auta?
Tko bi me tužio?
- S kime ste to pričali?
- S nikim.
Uh, vidim da se nećemo
moći složiti, zar ne?
Ispričavam se što sam vam
ovako upala.
Trebalo bi je tužiti što nam je
prekinula gledanje prijenosa.
- Nego kako.
- Zašto stoji posred ringa?
- Zato što je završilo.
- Hvala!
- Sutra!
- Baš krasno! Završilo je.
- Tko je pobijedio?
- Što ja znam kad si ti ugasio!
- Nisam ja kriv, što je upala
usred borbe.
Cijela škola neka se sakupi
u dvorani! Odmah!
Sjednite!
- Što je ovo?
- Nemam pojma.
Bruce Bogtrotter.
Bi li mali Brucey došao ovamo, molim?
Živi u mom kvartu.
Ovaj dečko, Bruce Bogtrotter...
...nije ništa drugo do li
zločesti, podli lopov.
- Ti si odvratni kriminalac!
- Ne znam o čemu govorite.
O torti. Čokoladnoj torti.
Ušuljao si se u kuhinju kao zmija
i pojeo moj osobni komad!
Poričeš li to?
Priznaj!
- Teško mi se sjetiti baš te torte.
Taj komad je bio moj!
- I bila je to najukusnija torta
na svijetu.
- Moja mama radi bolju.
Ma nemoj!
Kako možeš biti siguran, ako
ne pojedeš još jedan komad.
Sjedni, Bog.
Evo, izvoli.
Miriše čokoladno, ha?
A sad ga pojedi!
Ne da mi se, hvala.
POJEDI GA!!!
Nemoj jesti.
- Ne bi mu ona dala tortu!
- To mora da je otrov.
- Izgleda da si uživao, Brucey!
- Jesam, gospođo.
- Onda moraš uzeti još!
- Ne bih, hvala.
Ali kuharica će se uvrijediti!
Kuharice!
Napravila je tu tortu samo
za tebe, da je sam pojedeš.
Prolila je krvi i znoja
dok je nije napravila.
Nećeš otići odavde, dok ne
pojedeš do zadnjeg komadićka.
- Do komadića! Vidimo se na ručku.
- Hvala, kuharice.
Htio si tortu, pa sad je imaš!
Pojedi je!
Jadni Brucey.
Povraćat će.
- Ne mogu to gledati.
Hoće li povraćati?  - Bez sumnje.
- Bruce loše izgleda.
- Odustaješ?
Možeš ti to, Brucey!
Možeš ti to, Bruce.
Je, možeš ti to!
Naprijed, Bruce!
- Je, je!
Bruce, Bruce, Bruce!!!
Je, je!
Tišina!
Prekinite! Tišina!
Začepite!
Svi ćete ostati 5 sati nakon
škole i prepisivati iz rječnika!
Svi koji se budu bunili, idu
ravno u davljenika! Zajedno!
- A gdje si ti do sada?
Miss Trunchbull je kaznila
cijelu školu zbog čokoladne torte.
To je najgora laž koju sam čuo!
Vidiš li one pakete tamo?
Ostali su vani da ih svi vide,
jer ti nisi bila doma da ih primiš.
Nije to pošteno, dragi moj!
- Što to?
Ti kupuješ svašta
iz kataloga, a meni ništa.
To nije kataloška prodaja, slatkice,
nego auto-djelovi za biznis.
- Zašto ti ih onda ne šalju u ured?
- Možda ga motri policija.
Policija motri na kuću.
- Što?
- Upravo sada su parkirani vani.
Nemaš pojma!
To su samo prodavači glisera.
- Baš su simpa momci!
- Panduri!
Glisera?
Ovdje nema jezera u blizini?
- Neki ljudi odu od kuće za vikend
i zabavljaju se.
- A neki ljudi su panduri.
- To nisu panduri!
- Baš jesu!
- Nisu! Da jesu, ja bih to znao.
Idi u krevet, dosado lažljiva!
Dok je FBl motrio na oca, a gđica
Trunchbull terorizirala školu...
...rijetki su bili sretni trenuci
za igru s prijateljicama.
Žaba! Žaba! Žaba!
Što je to, Lavander?
- Žabaaa!
- To je daždevnjak.
- To je kameleon.
To je vodenjak.
" Mali vodeni salamander
iz porodice triturus."
" Neki imaju žarke boje i
otrovne izlučevine."
Beskorisni glupi auto!
Wormwood!
Prodali ste mi smeće!
A ti ćeš ravno u davljenika!
Dobit ćeš pravu lekciju!
- Kakvu lekciju?
Tvoj otac misli da može praviti
budalu od mene!
- Otac?
- Onaj lik sa glupom frizurom!
- Ja nisam slična mom ocu!
- Ti si pljunuti on!
Jabuka ne pada daleko od stabla!
- Gđice Medna!
Gđica Trunchbull nam danas
predaje, molim te donesi vrč vode.
- Ali gđice Medna
- Hitro! Doći će svaki čas.
Pazi da voda bude hladna.
Požuri! Pokrijte ribe!
Sklonite crteže i sve ono što je
šareno. Sklonite i voštane boje.
Većina dobrih ideja proizađe
iz upornog rada i planiranja.
No, ponekad vam dobra ideja
jednostavno sine.
Pokrijte ptice i kukce. Brzo!
Čujem je da dolazi.
Prošli put ste se zaboravili.
Govorite tek kad vas ona nešto pita.
- Ne smijte se i ne smiješite.
Nemojte niti glasno disati.
Nemojte uopće disati!
Dobro jutro, gđice Trunchbull!
Sjednite!
Iš!
Nikad nisam shvaćala zašto
su mala djeca tako odvratna.
Zagorčavaju mi život poput insekata.
Trebalo bi ih se riješiti
što je prije moguće.
Zamišljam savršenu školu, kao
onu u kojoj uopće nema djece.
Slažete li se, gđice Medna?
A sad! Ti! Na ploču!
Jesi li dobro?
Kad ti idući put kažem da isprazniš
džepove, biti ćeš brži, zar ne?
- Da, gđice Trunchbull.
Najzanimljivija stvar koju ste
ikada učinili!
Sjedni dolje, crve iz bljuvotine!
- Da, gđice Trunchbull.
Diž' se!
- Znaš li spelovati?
Gđica Medna nas je jučer učila
spelovati duge riječi.
Znamo spelovati "difficulty".
Ti to ne bi znala niti da ti život
ovisi o tome.
Učili smo to kroz pjesmicu.
- Ma nemoj mi reći. A koju to?
Gospođa D, gđa l,
gđa F, F, l.
Gđa C, gđa U,
gđa L, T, Y.
Zašto su sve te ženske udane?
Trebate ih učiti čitati, a ne pjevati!
Ne shvaćam zašto maloj djeci
treba toliko dugo da odrastu?
Mislim da to čine namjerno
samo da bi me uzrujavali.
Što je smiješno? Ha?
Ajmo, da čujem! Recite!
I ja se znam šaliti.
To je zmija! To je zmija!
To je zmija!
Netko od vas me pokušao otrovati.
Tko?
Matilda! Znala sam!
- Samo sam htjela da znate
da to nije zmija. To je vodenjak.
Što si to rekla?
- To je vodenjak, gđice Truncbull.
Ustani! Ti vrećo slinave sluzi.
Ovo je tvoje maslo!
- Nije, gđice Trunchbull.
- Jesi li ovo izvela sama ili...
...si imala suučesnike?
- Nisam to ja učinila!
-Davitelj ti se nije svidio, je li?
Pa si smislila osvetu, zar ne?
- E pa platit ćeš mi to!
- Što to, gđice Trunchbull?
- Za ovo, crve smrdljivi!
- Kažem vam da ja to nisam učinila!
Čak i ako nisi, kaznit ću te.
Jer ja sam velika, a ti si mala.
I ja sam u pravu, a ti nisi.
Ti tu ništa ne možeš poduzeti.
Ti si lažljivica i propalica.
A tvoj otac je lažljivac i varalica.
Vi ste najgori probisvijeti
u povijesti civilizacije.
Jesam li pogriješila?
Ja nikada ne griješim.
U ovom razredu i u ovoj školi,
ja sam BOG!
- Ti!
- Nisam se ni pomakla!
- Ti si ovo učinila!
- Kako je to mogla učiniti odavde?
Dobro ću pripaziti na tebe!
Na sve vas, do jednoga!
I kad zakrenete iza ugla i dok iz
ormarića uzimate smrdljive kaputiće.
Kad bezbrižno trčite na ručak.
Motrit ću vas. Sve vas.
A osobito tebe!
- Hvala što nisi odala.
- Prijateljice ne odaju!
Stvarno zna plesati!
Počistit ću ovaj nered, a onda
ćemo pronaći hranilicu za ptice.
Dolazim vani za minut.
- Gđice Medna.
- Da, Matilda.
- Ono sam ja učinila.
- Što si učinila?
- Prevrnula sam čašu.
- Ne dopusti da ona utječe na tebe!
- Nitko to nije učinio.
Bila je to nezgoda.
- Učinila sam to svojim očima!
Gledajte, dokazat ću vam.
Divno je što se osjećaš tako moćno.
Mnogi nemaju baš nikakvu moć.
Hajde čašo, prevrni se!
- Prevrni se čašo!
- U redu je Matilda.
- Ja sam stvarno to učinila.
Čudno je što ponekad nešto možeš
učiniti, ali kad to treba pokazati...
...nekom drugom, onda ne možeš.
- Ponekad se nešto razbije, pa
poželiš  da možeš to popraviti...
Ovo nije nešto takvo!
Ne znam...
Možda sam samo malo umorna.
- Bi li voljela doći k meni popodne?
- Vrlo rado, gđice Medna.
Dobro.
Dovoljno je samo da čvrsto
usmjerim pogled i osjetim tu moć.
Osjećam kao da mogu pomaknuti
bilo što na svijetu.
- Vi mi vjerujete, zar ne?
Ja vjerujem da ti trebaš vjerovati
u snagu koju nosiš u sebi.
Vjeruj u nju svim svojim srcem.
Ondje živi gđica Trunchbull.
- Zašto je ondje ljuljačka?
Nekoć je u toj kući živjela
djevojčica  koju sam poznavala.
Život joj je bio dobar i sretan.
Majka joj je umrla kad je imala
samo dvije godine.
Otac joj je bio liječnik i trebao
je nekoga da se brine o kućanstvu.
Pa je pozvao majčinu polusestru,
da živi s njima.
Ali njena teta je bila zla osoba koja
se grubo ophodila prema djevojčici.
- Gđica Trunchbull?
- Da.
Najgore od svega: djevojčici je
umro otac kad je imala 5 godina.
Od čega je umro?
- Policija je zaključila da
se sam ubio.
Zašto bi to napravio?
- Nitko ne zna.
Kraj priče je sretniji.
Našla je malu kolibicu.
Unajmila ju je od farmera za samo
50 dolara mjesečno.
Pokrila je bršljanom i zasadila
stotine divljih cvjetova.
Odselila se od zle tete i konačno
dobila svoju slobodu.
Baš dobro.
- Znaš li zašto sam ti ovo ispričala?
- Ne.
Rođena si u obitelji koja te ne
uvažava, no to će se promijeniti.
- Idemo li na čaj i kekse?
- Da, molim.
- Ovo je koliba iz vaše priče.
- Jest.
Ona mlada žena ste vi!
- Znači onda... Ne!
- Da.
Teta Trunchbull...
Kad sam otišla od kuće, ostavila
sam za sobom moje dragocjenosti.
- Dragocjenosti?
- Fotografije majke i oca.
Zatim, prekrasnu lutku porculanskog
lica, koju mi je dala moja mama.
Zvala sam je Lissy.
- Hoćeš li malo mlijeka?
- Da, molim.
Zašto ne pobjegnete?
Često sam mislila o tome,
ali ne mogu napustiti djecu.
- Ako ne mogu podučavati nemam ništa.
- Vrlo ste hrabri, gđice Medna.
- Ne tako kao ti.  - Mislila sam da
se odrasli ničega ne boje.
Upravo suprotno.
Odrasli se boje baš kao i djeca.
Pitam se, čega se boji
gđica Trunchbull?
Eno je!
- Kugla. Kladivo
- Koplje.
Bjež' od mene!
- Boji se mačke.
- Crne mačke. Vrlo je praznovjerna.
Vau, vau, vau!!!
- Jadna maca.
- Nije joj ništa.
Nadajmo se.
- Idemo uzeti vaše dragocjenosti.
- Ne Matilda!
Pa otišla je! Dođite!
Matilda!
Gđice Medna!
Daj miči se krntijo!
Beskorisno smeće!
Oh, moja kuća!
Zaboga...
- Nekad je tu visio očev portret.
- Tkogod je naslikao Trunchbull...
...mora da je imao dobar želudac.
Uistinu dobar želudac.
Trebali bismo poći...Oh!
Očeva čokoladna bonboniera!
Poslije večere, uzeo bi jednu,
raspolovio je i meni uvijek dao...
...veću polovinu.
Nakon njegove smrti, teta ih je
brojala, pa nisam mogla uzeti nijednu.
Uzela bi čokoladu,
prinijela je ustima i kazala:
Previše dobro za djecu!
Uzmite jednu!
Ne. Primijetila bi.
- Gdje je lutka Lissy?
- Gore.
Matilda...
Buuu!
- Ah, Matilda!
Zgnječit ću ga!
Zgazit ću tu varalicu!
Ovo je moja soba.
- To je moj tata.
Kako se zvao?
Magnus. Ja sam ga zvala
"Kralj Magnus",  a on mene "Bumbar".
- Ne vjerujem da se Magnus ubio.
- Ni ja.
Je li to Lissy?
Wormwood!
Ti...
Beskorisni prodavaču krntija! Odmah
dolazi ovamo i dovezi mi drugi auto!
Znam ja što "caveat emptor" znači,
ti gmizavi lažljivče! Tužit ću te!
Spalit ću ti radnju! A ovu olupinu
ću ti nabiti u prkno!
Kad se obračunam s tobom,
ličit ćeš na pregaženu mačku!
Što ćeš ti...ti...
Hajdemo.
- A da se sakrijemo?
- Da. Siđi dolje i izađi kroz kuhinju.
Ja ću joj odvući pažnju.
Tko je u mojoj kući?
Izađi i bori se kao muško!
Sad si moj!
Hajdemo!
Idemo ovuda!
Neki štakori će danas umrijeti!
Nebesa!
Srce mi tuče kao nikad.
Jeste li se ikad ovako uplašili?
Hajde, idemo.
Ne treba joj dopustiti da tako
postupa s ljudima.
Netko je treba naučiti pameti.
- Znam.
Pričekat ćemo ovdje da ponovo ode,
pa ćemo se vratiti po vašu lutku.
- Što?
- Šalim se.
Dođi ovamo.
Matilda, obećaj mi da više
nikada nećeš ući u tu kuću.
- Obećajem.
- U redu. Idemo.
Došli smo kući sa 2.000 $, a on ih je
bacio u zrak, pa smo se oboje...
...valjali po novcu, kao da smo
u TV emisiji "Ljepljivac".
- Sviđa li vam se ta emisija?
- Obožavam je.
Sad nam je novac u banci, a on mi
da ponešto kao na kapaljku.
- Matilda, ovo su Bob i Bill.
- Oni su panduri.
- Nisu panduri, nego prodavači
glisera.
- Slatkice, izgladnio sam!
- Bok Harry!
- Tko ste vi?
Što je ovo? Spremate se za jacuzzi?
Gubite se!
- Ja robujem poslu, a tebe nađem
doma kako zabavljaš body buildere.
- To su panduri, tata!
- Zanima li vas povoljan zajam?
- Ma daj, nestani.
Ne daš mi ni da razgovaram s
ljudima. Ovdje sam kao u kavezu.
Imam potrebu razgovarati sa još
nekim, osim ove glupe djece!
Ma nemoj! Čovjek valjda zaslužuje da
nađe večeru za stolom kad dođe doma!
A ne da gleda sabor muških stripera!
- Tata!   - Što ti hoćeš?
- Deri se na mene!
Daj začepi i ostavi nas na miru!
- Zaderi se opet!
- Da se derem na tebe?!
E sad ću ti doć tamo i isprokidat ću
te!  Što još trebam učiniti da...
...me se ovdje poštuje? Dobit
ćeš takav degenek kao nikad prije!
Moja riječ je ovdje zakon!
Dat ću ti ja!
Nijedno dijete ne voli da se
na njega deru.
No upravo je Harryevo deranje i
bijes, dalo Matildi ključ njene moći.
Trebala je samo vježbati,
da je potpuno oslobodi.
Mala varalice! Jesi li glupa?
Ja sam pametan, a ti glupa!
Ja sam velik, a ti mala.
- Jabuka pada blizu stabla!
Nešto nije u redu s tom malom.
- Ja sam u pravu, a ti nisi!
Ti tu ništa ne možeš. Ti si
Wormwood i počni se tako i ponašati!
Ova pjesma je posvećena svima vama
koji ovog nedjeljnog poslijepodneva,
...plešete i pjevate s nama.
Nasmiješite se i ne dirajte taj...
- Zar nam ne treba nalog za pretres?
- Ma ne. Lik je kriv.
Kad pokažemo kasetu na sudu,
gotov je.
Siguran sam da je ona kutija
puna ukradenih auto-djelova.
Ti snimaš cijeli tjedan. Mogu li sad
ja malo snimati kamerom?
Znaš li kako se s njom rukuje?
Znaš li zoomirati i držati mirno?
- Znaš li podesiti okular?
- Snaći ću se.
Osim toga, na mene je red.
- Da, tvoj red da ti ispadne.
- Neće mi ispasti.
Ma daj! Što je ovo?
Vas dvojica ćete uskoro biti
u ozbiljnoj nevolji.
Maloljetnica.
- Zar ti ne bi trebala biti u školi?
- Iskreno se nadam da imate nalog!
U skladu sa ustavom, ako ga
nemate, možete izgubiti posao...
...ili završiti u federalnom zatvoru.
Tvoj otac će u federalni zatvor.
A znaš li gdje ćeš ti završiti?
- U domu za nezbrinutu djecu.
- Surađuj i naći ćemo ti dobar dom.
U kojemu ima hrane i sa
relativno malim žoharima.
Što kažeš?
Upravo ćete počiniti još jedan zločin.
Auto vam neće stati kod znaka "Stop".
Tako je omogućila tati malo
vremena da se urazumi.
Ali sada je Matilda trebala
srediti veću zvjerku. Mnogo veću.
- Hej! A gdje ćeš ti Tupsone?
- Vani.
Ej, tupsone!
A da uzmeš mrkvu!
Najprije prožvači hranu, životinjo!
Imati moći, nije toliko važno,
koliko kako ih upotrijebiti.
A ono što je Matilda naumila,
graničilo je sa herojstvom.
Dođi ovamo! Hajde!
Dođi Lissy, dođi!
Molim te, dođi ovamo!
To!
Ostavi me na miru!
Magnus!
Gđice Medna!
Nećete vjerovati što imam za vas!
Oh, Matilda!
Donijela sam vam i ovo.
Moj sam pojela sinoć.
Danas ću ja držati nastavu
u tvom razredu!
Gđica Medna se na ovo vrlo uzrujala,
no Matilda je stvorila plan.
- Uistinu je bila bijesna!
- Kako vas je vaš otac zvao?
- Kolibriću?
- Bumbaru.
- Sigurno zna da je lutka nestala.
- A kako je zvao gđicu Trunchbull?
- Nije tako, nego je zvao: Agatha.
- A ona njega Magnus, je li tako?
Da. Tako je.
Možda bih mogla vratiti lutku dok
je ona još u školi. Ne, ne mogu.
Umirite se! Sve će biti u redu!
Obećajem!
- Dušo, obećala si mi da se više
nećeš vraćati u tu kuću.
I nisam! Bila sam na krovu garaže.
Učinila sam to sa svojim moćima.
- Da. Na krovu garaže sa moćima.
U redu, moram razmisliti.
Moći?
- Aha.
Ovladala sam s njima.
Pazite ovo!
Sa mnom nema više zezanja!
Unutra! Brže!
Svi uza zid! Brzo!
Nemoj da moram čekati!
Vodu!
Vodenjaka zadržite!
U red s ostalima!
Miči se!
Došla sam vam udijeliti lekciju.
Ponekad se u životu dešavaju
strašne i neobjašnjive stvari.
Takve stvari iskušavaju naš karakter.
A ja imam karakter.
U red po sredini! Brzo! Trčite!
Nemojte da vas moram čekati!
Popuni tu prazninu!!
Sigurno se pitate o čemu
ja to govorim, ha?
Neko dijete je ušlo u moju kuću.
Ne znam kako niti kada.
Ne znam niti zašto.
-Gđice Trunchbull mogu li...?
- Ne, ne možeš!
Znam da je to bilo dijete.
Onda...?
Znate li da je protuzakonito
ući u nečiju kuću bez dopuštenja?
Da, gđice Trunchbull.
- Sir (gospodine).
Uspravi se! Ispravi ramena!
Da li netko od vas prepoznaje ovo?
Zaigrajmo igru, hoćemo li?!
Tko je jučer ima lijepu
crvenu vrpcu...
...a danas je više nema?
Možete li mi to odgovoriti?
Kome pripada ova odvratna vrpca?
Fuj!
Osobno ću se pobrinuti da odvratna
gnjusna Liliputanka koja...
...posjeduje tu odvratnu vrpcu,
više ne vidi svjetlo dana!
Ti!
- To sam ja sinoć bila u vašoj kući.
Znala sam! Već sam ti jednom
slomila ruku, pa mogu opet, Jenny.
Nemam više sedam godina,
teta Trunchbull!
Jezik za zube!
Ti! Sad ćeš tamo gdje te niti vrane
ne mogu pokakiti.
Vidi!
Kreda! Kreda!
Kreda!
"Agatha.
Ovo je Magnus.
Vrati mom malom bumbaru...
...njenu kuću i njen novac.
Zatim se gubi iz grada
ili ću te ja udesiti.
Kao što si ti mene udesila.
Obećajem ti to."
Ne, molim vas!
Nemojte ga baciti!
Lavander!
To je Trunch!
Pogledajte ovo!
Pusti se.
- Nisam znala da to mogu.
- Nije loše, ha.
Trunchbull je nestala da se više
nikada ne pojavi.
Zauvijek je nestalo njene
mračne pojave.
Gđica Medna se vratila u očevu kuću.
- Vrijeme je za čaj.
Matilda joj je bila čest gost.
Jeste li znali da srce miša
otkuca 650 puta u minuti?
-  Stvarno? Gdje si to naučila?
- Iz knjige.
Kuca tako brzo da više zvuči
kao nekakvo brujanje.
Hej, ti!
Odlazimo! Hajde idemo!
Požuri!
- Ponijet ćemo ove kekse.
- Ja ću je otpratiti kući.
Tamo neće nikoga biti.
Selimo se na Guam. Hajde idemo!
Guam?
- Da. Tata je izgubio posao.
Ja ne želim ići!
- Idemo na trajni godišnji odmor!
Da, i moramo stići na aerodrom
prije prodavača glisera.
Meni se ovdje sviđa!
Volim moju školu. To nije pošteno.
Gđice Medna, ne dajte da me odvedu!
- Ulazi u auto, Melinda!
- Matilda!
- Svejedno!
- Želim ostati sa gđicom Mednom.
- Ona te ne želi!
Što će joj takvo drsko dijete?
- Jer je čudesno dijete i volim je!
- Posvojite me, gđice Medna!
Možete me posvojiti!
Slušajte!
Nemam ja vremena za to!
- Tata, ja imam papire za posvojenje!
- Što?
- Hej, odakle ti to?
- Fotokopirala sam u knjižnici.
Čuješ li ti ovo, Harry?
- Trebaš ih samo potpisati.
- Opet ću biti jedino dijete!
Začepi! Ne mogu misliti
uz buku svih tih sirena!
Što ti misliš, bundevice?
Ti si mi jedina kćer, Matilda.
Znaš...nikada te nisam razumjela.
Nimalo.
Tko ima olovku?
- Evo ti.
- Hvala.
Učinili su tako prvo pristojno
djelo za svoju kćer...
...potpisavši papire za posvojenje.
I ovdje.
Hajde daj! Okreni se!
- Nećete tražiti novac za uzdržavanje?
- Ne. Imamo sve što nam treba.
Ne brinite.
Eto ga! A sad gibajmo.
Bok!
I tako su Harry i Zinia otišli.
A koliko god je prije bilo ružno,
toliko je sada postalo lijepo.
Gđica Medna je postala ravnateljica
škole Crunchem Hall.
A tu je otvorila i višu školu,
jer djeca nisu htjela iz nje otići.
A Matilda je, na svoje veliko
iznenađenje, otkrila da...
... život može biti zabavan.
Odlučila je da se zabavi
što je više moguće.
Na koncu konca, bila je
vrlo pametno dijete.
Najsretniji dio ove priče jest...
...da su i Matilda i gđica Medna
dobile ono što su oduvijek željele.
Obitelj punu ljubavi.
I Matilda više nikada nije trebala
koristiti svoje moći.
Mislim, gotovo nikada.
"M O B B Y   D I C K"
B i j e l i   k i t
" Zovite me Ishmael.
Prije toliko godina,
ne bih znao točno koliko...
...ostadoh bez imalo novca, pa..."
S engleskog preveo:  Tantico
Za YIFY sinkronizirao: Kiri
Preuzeto sa www.titlovi.com