www.titlovi.com
I eto tako...
U početku bijahu zemlja i vode,
a onda, kako je sve to
uglavnom bilo dosadno,
bi jedna žena.
No, kako se činilo da
to još nije dovoljno,
bi i jedan...
Muškarac.
A kako Duh puše gdje hoće,
katkad učini da se muškarac i žena
- susretnu.
Da, moćan je Duh.
Tako se dva bića susretnu
na plaži, slučajno.
I više im kožu ne prži sunce,
već oganj ljubavi koja se rađa.
I što radiš u Montrealu? Čime se
baviš? -Konobarica sam u kafiću.
A što ti radiš? -Studiram u Bostonu,
završavam doktorsku disertaciju.
Imam nekoliko slobodnih
dana pa sam došao ovamo.
Otac me dovodio ovamo
kad sam bio malen.
A mene je otac ljeti
vodio na Dabrovo jezero.
Slučajni susret dvaju bića koja,
čini se pak, sve rastavlja.
Gilles Larochelle,
marljivi momak.
Odgojen u toplini
bogatoga predgrađa.
I ti, Guylaine, divlji
cvijetak zatupljenoga grada.
Grada u kojem vitezovi zla potiho
guraju svoje svakodnevne poslove.
No hajdete, mladi ljubavnici,
nastavite ispisivati svojim nježnim
čavrljanjem početke svog romana.
Nego, koja je tema tvog rada?
Naslov je Smrt Boga: odgovornost
i etika u profanoj savjesti.
Zvuči zabavno. Hoću reći, zanimljivo.
No o čemu u biti govori
tvoja disertacija?
Mislim, u naslovu se
vidi, ali detaljnije.
Grubo rečeno, govori o
Božjoj smrti. -Aha. U redu.
Bog je umro. Ali kada točno? -Pa
moglo bi se reći, u 19. stoljeću.
Aha. Dobro.
Proživite ove dragocjene sate.
Ljudska je sreća tako rijetka.
Da, Guylaine, divlji
cvijete maleni.
Evo te tvoj novi prijatelj opija
svojim neobičnim, nepoznatim riječima.
No ti prihvaćaš njegovo neobično
obećanje: ono o boljem svijetu.
Na planu građanske odgovornosti,
odgovornosti jednih za druge.
To je nepojmljivo. -Da,
ali jednako tako, Gilles...
Život nije logičan.
Guylaine, ti si...
Ti si predivna.
MATRONI I JA
Dovraga, Linda, ostavi ga! Ostavi
ga prije nego što te ubije, pobogu.
A ne, neće on mene više taknuti,
svinja jedna. Sprašit ću ja njemu.
To svaki put kažeš pa opet isto!
-A ne. Ovaj put će gad dobiti svoje.
Popit će šamarčinu.
Dobro sam je istrenirao, je
li, Jessie? -I što ćeš učiniti?
Réal, dostavi to Ginu.
On bi plaćao školarinu
prije nego što mene isplati.
Čovječe, gle mi lice.
Sva sam ispijena. I ti
podočnjaci. Mislit će da sam ružna.
I, jesi li dobro putovao?
Pa, recimo. Autobus je autobus.
Teže je prihvatiti da se
u biti krećemo u autobusu.
Kao da smo u apstraktnijem
cestovnome svijetu. Ali... -Da, da...
No, osim toga, nisi preumoran?
Ma nisam, mislio sam na tebe
cijelim putem. To me držalo.
A doktorat, ide li?
Sjećaš se, u zadnjem si pismu
pisao da ćeš predati doktorat.
Kako doktorat? Misliš disertaciju?
Ma ne, u biti, uzmemo li doktorat u
širem značenju, to jest disertacija.
Da, možemo i tako reći. -Da, da.
Pa, prilično sam ushićen. Odnosno
moj mentor je bio zadovoljan.
Prilično sam zadovoljan svojim
radom makar to zvučalo preuzetno.
Ma daj. Pa naporno si radio da
bi to i postao. -Preuzetan? -Da.
Dobro, u neku ruku, da.
Čekaj malo, idem se presvući.
Gdje je Guylaine?
Hoćeš mi reći što te spopalo?
Grk mi kaže da ostavljaš posao!?
Vraćam se na studij. -Što?
-Vraćam se na fakultet na studij!
Jesi li bolesna? -Hej! U
kafiću nemam što naučiti.
Kakve to veze ima? Nisi u kafiću
da bi učila, nego da zarađuješ.
Posao je posao! Guylaine, koliko
sam samo love dao da ti ga nađem!
Sama ću se snaći, u
redu? Molim te, Bobe.
Ne gledaj me tako, nisam nikog ubila.
Nešto se ovdje dogodilo.
Neki tip te smutio.
Gilles, ovo je moj brat Bob. Bobe,
ovo je Gilles. -Drago mi je, Gilles.
Ne, ne, ne.
Ništa se tu nije dogodilo. -Što
ćeš ti na tom svom fakultetu?
Studirati, Bobe, studirat ću.
Zašto? -Pa da bih naučila.
-Da bi naučila. Naučila što?
To ti je utuvila ova budala koja
ti se upucava? -Ne vrijeđaj Gillesa.
Ovdje imaš 10 $ po satu, a drugdje
rade za 5. Nitko te ne tlači.
A Grk je dobar s g. Matronijem.
Stalno dobivaš darove. Što ti je?
Hoću biti slobodna od svega toga!
Valjda to nije teško skužiti!
Moram se vratiti studiju i naučiti
čitati i pisati kao svi ostali, kvragu!
Moram se okrenuti drugim ljudima
da počnem drugačije razmišljati!
Halo! Šefe? Što? Da, u kafiću sam.
Prokleti telefon!
Da, g. Matroni. Oprostite. Bit će
da smetaju televizijske frekvencije.
Dobro, dobro, dobro!
U govnima smo.
Ukraden nam je pun kamion branika.
Nestao je. -Kako?
Tko je to učinio?
Ne valjda opet oni momci? Kvragu.
-Da si mi ga do večeras našao!
Boyd ga očekuje. -Da,
šefe. Boyd ga čeka. Sranje.
Obiđi odlagališta
željeza! -Gdje?
Pa nije šleper pun branika
nevidljiv, pobogu! -U redu, šefe.
Onda večeras. -Večeras.
-Večeras. -Da, večeras.
Večeras. -Večeras.
Večeras.
Sranje.
Onda, odlučili smo. Nastavljaš
studij? -Ipak, malo me zabrinjava.
Bit će to u redu, uvjeren sam.
-Odavno nisam nogom kročila u školu.
Tebi je to prirodno, ali meni...
Moja obitelj nije baš to podržavala.
Kad sam imala 15 godina, tražila
sam oca novac za udžbenike,
a on mi je rekao: Curo, morat
ćeš raditi da si kupiš knjige.
A ako budeš radila, morat
ćeš se ostaviti škole.
A ako radiš da zaradiš za
knjige, a i ne ideš u školu,
onda možeš i raditi
i zadržati taj novac.
Malo je smiješno. Ne razumijem
baš postavke takva razmišljanja.
Ipak, poruka jasna.
Moj brat Bob ispisao se u
drugom, a ja u trećem srednje.
Bobu je sigurno teško na tržištu
rada. -Nije. Uvijek on nađe nešto.
G. Matroni.
Evo, stigli smo kući.
To je dnevni boravak.
Vraćam se odmah, dobro?
Jesi li javio mami da si se vratio?
-Ne. Htio sam biti s tobom večeras.
Skočit ću do nje sutra ujutro.
Mislim da treba hrabrosti
za ponovni početak.
Mislim na studij. -Da,
itekako. -To sam i mislio.
Kako ne. -To sam i mislio.
Gilles. -Da?
Ovaj...
Sretna sam što si tu.
I ja.
O, Bože, oprosti. -Ne, ja sam
kriv. -Jesi li dobro? -Jesam.
Molim? -Halo, Guylaine.
Linda je. Čuj, nemam vremena.
Brišem iz Montréala. -Što je bilo?
-Nemam sad vremena. Nazvat ću te.
Duga priča. -Linda, jesi li dobro?
-Jesam. Ne brini se, draga moja.
Ako me trebaš, zovi moju mamu.
A ja te nazovem, može? -Čuvaj se.
Hoću. Pusa. -Zdravo.
Oprosti.
Pa teška je.
Ovdje Bob. Nakon signala
ostavi poruku. Ali ne predugu.
Bobe, Linda je.
Bobe, ovaj... Ostavila sam kuvertu
za g. Matronija s imenima momaka
koji su vam ukrali šleper.
Kuverta je kod moje mame.
Nemoj me tražiti. Nisam više
ovdje. Bobe? Bobe?
Prokleti mobitel.
Trebaš prijevoz? Što je, maca
pojela jezik? -Pusti me! -Odgovori!
Dobit ćeš ti svoje! -Dobro sam
istrenirao ovu lukavicu, je li, Jessie?
Ti ćeš mene? -Ne, ne ja.
Rekla je onomu konju. Kvragu.
-Siguran sam da se izlajala.
Reg, ona se izlajala.
Siguran sam da su nam
onaj konj i Bob za petama.
Zaboravi kamion. Bježimo. -Ne.
Sad smo mi njemu za petama.
Nađi mi Boba za početak. Ja
ću se pobrinuti za kamion.
Reg, mi smo sitne ribe. -Sitne ribe?
Jessie, čovječe!
Sjedimo na pola milijuna.
Moglo bi se u biti reći da je Bog umro
kad smo prešli iz sakralnog
u građansko, profano društvo.
U društvo zasnovano na
objektivnim i racionalnim načelima.
Da, da. Govorio si mi o
tome u SAD-u. -Tako je.
A ja nisam htio povijesno
izlaganje profanog vjerovanja,
već sam želio izmjeriti razmjere
šoka zbog Božje smrti. Razumiješ?
Odnosno nestanka onoga što bismo
mogli nazvati velikim Sucem.
Sucem pretpostavljenim zajednici
poput transcendentnog jamstva
kazne, spasenja i nagrade
za jedne i druge. Kužiš? -Da.
Nego, Gilles... Vjeruješ li u Boga?
Ono što mene zapravo
zanima jest naš naraštaj.
Naš naraštaj suočen s nestankom
tradicionalnih orijentira.
A posebice s transcendencijom.
-Da! Jasno. Transcendencija.
Da, to je to. -Da. Sjećam se, naravno.
Ja u svom radu... -U tvojoj
disertaciji... -Da, u disertaciji.
Znamo ovo. Počiniš li zločin,
podložan si ljudskoj pravici. Jasno?
Za vjernika je to
pogrešno ili nepotpuno.
Za njega, prije ljudske pravde
postoji ona... -Božja! -Božanska!
Da, upravo tako.
Novost je u tome što
svjedočimo atomizaciji savjesti.
Svojevrsnoj fragmentaciji silnica
koje su određivale tradicionalno
društvo. -Kako si lijep!
Da. Pa, ako se moderni kriminalac
može pomiriti sa svojom savješću,
lako može umaknuti
grižnji savjesti tako da...
u isti mah izbjegava svoju
savjest i ljudsku pravicu. -Da.
Tako je u velikim gradovima
atomizacija sudbine
svojstvena pojedincima,
pa čak i pojam...
Kineska željeznička industrija
sve se više koristi prezervativima
kako bi zaštitila
svoju flotu lokomotiva.
Zapravo neobuzdana seksualnost
kineskih strojeva...
Spavaš. -Ne, slušam te.
Samo mi je malo teško koncentrirati
se. -Oprosti, potpuno sam...
Gilles? -Da. -Voljela
bih s tobom leći.
Da. -Priredila sam krevet na balkonu.
Kako je noć vruća, pomislila
sam da bismo mogli spavati vani.
Oprosti, malo sam se zanio s
tom disertacijom. -Ma dobro.
Noć je prekrasna. -Zar ne?
Baš je lijepo ovo stablo.
Gle, neki čovjek spava ispod stabla.
Doista je spokojno. -Pile moje.
Ne, stani malo. Stani malo. -Što je?
Što si to rekao? Da netko
spava ispred ulaza? -Da.
Bože moj, pa to je... To je Bob. -Bob?
To je moj brat Bob! Bobe!
Bobe!
Bobe! Bobe! Što se dogodilo?
Potukao si se? -Nisam.
Čovječe! -Dovraga! Što ti
je? Oko ti je napola iskopano.
Boli me glava. -Hajde, daj.
Ja sam Gilles Larochelle,
Guylainein prijatelj.
Nedavno smo se sreli u kafiću.
Kako me boli glava! -Hajde, hajde.
SMRT BOGA
Čuj, izbilo je neko veliko
sranje. -Problemi na poslu.
Zaribali su nas, kvragu. Trčim
za šleperom koji su nam ukrali.
Moram pod svaku cijenu do jutra
dostaviti šleper važnomu klijentu.
Prokleti reket. -Imao sam jedan
reket. U školi smo imali ekipu za...
Linda mi je ostavila poruku. Mislim
da ima kuvertu za g. Matronija.
Znaš li što o njoj? -Otišla je
iz Montreala. Ne'am pojma kamo.
Čuj, Guylou, ostavila je kuvertu
kod svoje mame. Znaš li gdje je?
U Rosemontu, Ulica des Ecorces 2032.
Ne idi tamo sa svojim pištoljima.
Ostavi ga, ostavi ga.
Nemam pojma gdje je. Zašto
ne pitaš g. Matronija?
On će bolje znati što učiniti.
Iskusniji je s reketom. -Ma daj.
Ovo ja moram srediti. Kvragu.
Zato i jest mene uzeo. -Imaš
probleme s poslodavcem, Bobe?
Što je rekao? -Pusti,
Gilles. Ja ću to srediti.
Oprosti, Guylaine. Možda bi
radije ostala sama s bratom?
Čuj, ako me trebaš, ja sam na
balkonu. Može? Zdravo, Bobe.
Hej, Gilles, stari. Gilles!
Ostani ovdje. Još nismo
završili s tobom. -Pusti ga!
Nećeš njega umiješati u to
sranje. -Kvragu, Guylaine!
Matroni mora dobiti
tu kuvertu još noćas.
Inače ćemo si navući te
gadove za vrat. Kao i Boyda.
Ovaj Gilles je neki
uslužni momak? -Ne, Bobe!
A bi li Gilles mogao
obavit jednu dostavicu?
Pa ako je u njegovoj
moći, bit će mu drago.
Trebo bi Matroniju odnijet poruku,
kako rekoh. -Upozoravam te, Bobe!
Guylaine, da mi gadovi nisu
za petama, ne bih ga to molio.
Ali idem onda ja sama. -Ne, Guylaine.
Kasno je i ne bih bio
miran znajući da si u gradu.
Vidiš!
Brzo to obavi.
Bobe. Bobe.
Samo da nešto pitam prije... -Pucaj.
Želio bih da mi pojasniš
prirodu tvoga posla.
Te prirodu tvojih odnosa
s gospodinom Matronijem.
O'š znat je l' spavam s njim ili?
-Hoće znati je li to neki ološ
i kakvu ti to kašu mutiš. -Guylaine!
Dobro, Gillese. Gledaj
me. Gledaj ovamo!
Ti nemaš što misliti
o tome, ama baš ništa,
osim da prebaciš komad papira
od Lindine mame do radionice g.
Matronija. Razumiješ li to? Zaveži!
Trebam samo da ili ne. -Da, dragi.
To te ni na što ne
obvezuje. To je samo dostava.
Oprosti, ali ne mogu obvezati sebe
kao osobu, pa i svoju odgovornost,
a da ne znam kakav će
odjek imati moji postupci.
S tim u vezi, Bobe...
-Gilles! Pusti sada pričice.
Život g. Matronija i mene u
smrtnoj je opasnosti. -Upravo tako.
Ne bi trebalo pozvati policiju?
-Ne, pobogu! Ovaj lik nije normalan!
Policija dolazi uvijek
kad se zlo već dogodilo.
Gilles, sad se više
ništa ne može. I to je to.
Gilles. Gilles, kreni. Što prije odeš,
prije si gotov i prije će biti mir.
Da, ali... -Ne.
Čovječe! -Dobro. Idem.
Izbjegavaj razgovor s
ljudima koje sretneš.
Da ne bi možda stekao loše navike.
Hajde, dobro je!
Htio bih vidjeti g.
Matronija, molim vas.
'Ko ga treba? -Kako, molim?
Iz ko'e si ti priče, čo'eče?
Pa, Bob, Guylainein brat, šalje me
da donesem poruku za g. Matronija.
Bob nije mogao doći osobno.
Imao je malu nezgodu pa...
Ovdje sam na ulazu s nekim
štreberom. Bob je imao nezgodu.
Dolazim s njim. Prijam.
Poruka od plavuše, dobre, male Linde.
Ja dolazim u ime dobrog, malog Boba.
-Da, Bob je imao nesreću. -Ajmo, crta.
Džin? -Ne, hvala na ljubaznosti.
Hvala.
Réal, dolazi smjesta. -Ne znam
nikog od ovih likova. -Kvragu!
Oni su napravili to sranje.
Oni su uzeli Boydov kamion.
Linda je ovo dala Bobu. Da.
Ulovit ću ja njih još noćas. -Ja
ću nazvati neke ljude. -Samo daj.
Dobra večer, gospodine.
Ispričavam se...
Da, znam da je kasno i da je
vrijeme za dobar počinak, ali...
Kako smo već načeli ovu noć,
možda bi trebalo odustati od sna.
Što 'oćeš? -Kako, molim?
Što 'oćeš? -Nešto u vezi s
Guylaine, Bobovom sestrom.
Hvala, šefe.
Hvala.
Stvarno, ovaj...
Samo kapljicu.
Hvala.
Što hoćeš? -Guylaine se hrabro
odvažila nastaviti školovanje
koje je prerano prekinula, uglavnom
zbog trule obiteljske sredine.
To je već druga priča iako ima
veze i s večerašnjim okolnostima.
Uglavnom, mislim da Bob baš
i nije konstruktivni čimbenik
u osjetljivom prijelaznom razdoblju
koje Guylaine sada proživljava.
Što 'oćeš?
Da Bob ne smeta Guylaine u nastavku
studija. -Sveučilište u Montrealu? -Da.
Što studira mala Guylaine? -Prvo
ide na humanistički preddiplomski.
Smatrate li zahtjev pretjeranim? -Ne
možeš braniti bratu da viđa sestru.
Naravno. No... -Pogotovo zato
što meni možeš isto to zamjeriti!
Čujte, g. Matroni, nisam ovamo
došao voditi istražni postupak.
Došao sam samo... -Radi
toga! -Ne. -Da, radi toga!
Da osudiš velikog Matronija. Šuti.
Misliš da su Matroni i Bob kriminalci.
Da je društvo pakao za poštene,
a da mi trpamo ugljen u peći.
To je malo pojednostavnjeno
viđenje stvari. -Da, ali to mislite.
Čujte, vi ste donijeli odluku za sebe
no ne možete to tražiti od drugih.
Od drugih očekujem da
odgovaraju za svoje svinjarije.
Prostituciju, drogu, utaje poreza,
malverzacije, krivotvorenje novca...
Ubojstva.
Sve to. Tko može reći da
o tome nije nikada sanjao?
Čujte... -Jedina razlika između
nas je u tome što se kukavice kao ti
boje da ih ne uhvate. A
ja znam kako se izvući.
Ali... Vi zapravo tvrdite da čovjek
u srži naginje zločinu, zar ne?
Bože, odakle započeti?
I? -Kažem ti, Matroni, ne znam
nikoga tko poznaje te likove.
Nazivao sam sve klubove,
posvuda. -Pa moram li ja to sam?
Mislim, Réal, da se
nismo razumjeli. -Dobro.
Hoću glavu tih ljudi, a ne
brojeve telefona, čovječe!
Inače će od tvoje i moje
kože napraviti remen.
Hvala, šefe.
Sranje!
Vi dakle priznajete da ste vi i Bob
upleteni u nezakonite djelatnosti?
'Zgledam li ti ko knjižničar?
Kako, molim?
Oprostite, ne shvaćam baš što
hoćete reći. -Pričaš ko iz knjige.
Da, i... -Da, i...
Je l' se Gilles vratio? -Nije.
Možda je išo spavat na
faks. -Bobe, to nije hotel.
Reći ćeš mi kada dođe. -Da.
Pazite, g. Matroni...
Na djelu je priprema prave etičke
revolucije koja nudi pojedincima
da žive sa svojom savješću kako
mogu... -Kvragu! -Ili kako hoće.
I to je taj obzor koji se
otvara pred idućim tisućljećem.
No što se to munjevito
ocrtava na obzoru?
Umnažanje etika, višestrukost morala.
No može li više različitih morala
zajedno opstajati? Pitam vas.
Može li se moral mijenjati kao
sako, kao kočnice na automobilu?
Što nam se nagoviješta? Rat savjesti?
I ja imam savjest.
-Nemate možda bezalkoholno?
Neke se stvari rade,
a neke ne. -U redu.
Nisam za da se dira obitelj. -Sjajno.
Priznajete da i sami imate
svojevrsni etički kodeks u poslu?
Nije li to zapravo
drama našega društva?
Da postoji takva
segmentacija pojma pravde
da se više ne može govoriti
o univerzalnoj pravdi.
Tko kaže da je život
pravedan? -U redu.
Život ne nudi jednake mogućnosti svima.
No osim tog, oprostit
ćete, mladenačkog argumenta,
ljudi se udružuju u organizacije radi
djelovanja na narav stvari, zar ne?
Svatko nalazi svoje zadovoljstvo
u životu. -Zadovoljstvo, da.
Za vas je to svojevrsna transgresija.
Način uspostave izgubljene
komunikacije s božanskim.
Način da saznate odgovara li
Bog s druge strane slušalice.
Kriminal kao prolaz.
Pada mi na pamet smiješna slika.
Vi ste kao neki svećenik, zar ne?
Svećenik koji obavlja obred.
Smiješna slika, zar ne?
O, Bože sveti!
A ako smo Guylaine i ja
postavili ciljeve suprotne vašima,
jedna će se strana
morati prikloniti drugoj.
Ispričat ću ti priču
o Steveu Gaudreauu.
U redu, Steve Gaudreau. -Zaveži!
Začepi prokletu gubicu!
Molim lijepo. -Dobro.
Steve nije bio uvijek uz nas.
Steve je sebi ostavljao dio
robe i prodavao je za svoj račun.
Steve je bio direktor prodaje
za istočni dio pokrajine.
Sjećam se, bilo je oko Uskrsa.
Vjerojatno je zato moj
Steve hodao po jajima.
Evo, spremni smo, g. Matroni.
Dragi moj Steve. Nije baš izgledao
moćno u boksericama i čizmama.
Nekoliko minuta se pravio nevin,
a onda je počeo cmizdriti, ko beba.
Žalio je što je
prokockao vaše povjerenje?
Mislim da ga je mučilo
ono što ćemo mu učiniti.
Nije igrao pošteno s nama.
Već dvije godine radio nam je iza leđa!
Osobno nisam htio da
diramo njegova sina.
Jer je imao sina koji je radio s nama.
No što se može? Harry Mastata
je volio velike čistke.
Ali ne može se zahtijevati od
sina da ispašta zbog očeve krivnje.
Zato sam htio da
betoniramo samo Stevea.
Betonirate? -Da, jer
inače tijelo pluta.
Ne mislim da je Steveov sin trebao
ispaštati zbog sranja svog oca.
I to je pitanje
sa-vje-sti.
G. Matroni, htio bih inzistirati
da Bob pusti Guylaine na miru.
No nema potrebe da se nekoga
zabetonira. -Dobro.
Učinit ću što mogu u vezi s
Bobom jer si mi donio poruku.
Sada ćeš ostaviti g. Matronija
da malo promisli. -Naravno.
Stani malo. Poljubit ćeš
malu Guylaine u moje ime.
Evo, povest ćeš je na Dabrovo
jezero. -Hvala, stvarno... -No, daj.
A sada briši.
Ovamo, Rescue. -Sretno, gospodine!
Rescue, Tania, za mnom!
Gilles! Dugo te nije
bilo. Tri sata su prošla.
O, Bože! Dragi moji
prijatelji! Vrlo poučna noć.
Zdravo, Bobe! Kako si, Bobe, stari moj?
Hej, Bobe! Zdravo, prijatelju.
Kako je prošlo kod Matronija?
-Poveo se vrlo zanimljiv razgovor.
Neke smo teme ostavili
nedovršenima jer...
Nije bilo više vremena, no bilo je
zanimljivo za prvi put. -Da, i zadnji.
Jesi li mu dao kuvertu? -Kuvertu?
Da. -Da ili ne? -Poruku? Jesam.
Kvragu, Guylou. -Jesi li za
piće? Može pivo? -Vrlo rado.
Jesi li malo popio? -Pa...
Recimo da smo pijuckali džin.
Gilles, nisi baš navikao.
Morao bi pripaziti.
Zdravo, golupčići. Hvala na dostavi.
Reći ću Grku da nisi sigurna.
-Neka, Bobe. Zaboravit će on mene.
Znaš, da mi nisi sestra,
ja bih bilo kad...
Svinjo jedna, ne mogu
ni pomisliti na to.
Kakve li praznine! -Što kažeš?
-Kažem: Kakve li praznine!
Kakvo prostranstvo!
Kakve li divne noći! -Da.
Sjećam se mamina ujaka
kad sam bio malen.
Ispričao mi je kako se zvijezde
svake večeri pojavljuju u svemiru.
Rekao mi je:
Svake večeri netko, ne znam tko,
uzme ovako sve zvijezde u ruku,
promiješa ih kao kocke pa
ih najednom baci po svemiru.
Zato zvijezde nisu svake noći
na istome mjestu kao i protekle.
Pa katkad neke zvijezde
padnu na Zemlju,
u oči djevojaka poput tebe.
Zato je njihov pogled tako sjajan.
Gilles.
Lijepo je ponovno biti zajedno. -Da.
No radije bih da nas Bob nije udavio
svojim mutnim poslovima. -Ma naprotiv.
I kako je prošlo kod velikog Matronija?
Malo smo razglabali. Uz ostalo,
tražio sam da ti Bob više ne smeta
u tvome novom životu. -A
ne. Ne miješaj se u to.
Za tebe taj svijet ne smije postojati.
Ne znaš kako je njima život jeftin.
Nemaju srca. -Baš tako. U njihovu
svijetu nema mjesta za dušu.
To nisu ljudi, nego životinje.
-Ne, ja sam taj koji nema srca.
Tek sam večeras shvatio
vrijednost života.
Nego, zašto kažeš da nemaš srca?
Nije dovoljno promišljati
o svijetu, Guylaine.
Treba ga čvrsto obujmiti
i dignuti ga u zvijezde.
Što želiš reći?
Ja mislim da treba
promišljati i djelovati.
Iako, katkad mislim da je bolje
promisliti prije djelovanja.
Sranje!
Dovraga, Bobe! Pa ja sam! -Šefe.
Bob? -Da?
Ova je kuverta od tebe?
-Da, zapravo od Linde.
To bi trebala biti imena likova koji
su nas zaribali? -Tako mi je rekla.
To je htjela da vam kažem.
Nisi ništa petljao s time? -Nisam.
Nisam je ni imao u rukama, šefe.
Kunem se.
Ne zaklinji se, Bobe.
Evo voćaka, cvijeća,
lišća i grana,
A evo i srca moga
koje kuca samo za vas.
Na svojim mladim grudima
neka mi otpočine glava
U kojoj još odjekuju
vaši posljednji cjelovi.
To je Verlaine.
Što da ono otpočine? -Neka
mi otpočine glava.
Ne, ne. -Što je bilo?
Ne. Rekao si neka mi otpočine
glavić. -To sam rekao? -Da.
Oprosti, umoran sam.
Ma vidi ti, mali moj je umoran.
Guylou!
Gdje je on? -Gdje je?
Viski.
Led.
Malo vode. -Hej. -Zaboga,
Guylaine, donesi mu.
Evo, popijte ovo. Bit će mi
lakše. -Hvala, draga moja.
A ti, Gilles. Linda
ti je dala ovu kuvertu?
Pa, točnije, Lindina mama mi ju
je predala nešto ranije večeras.
A gdje je Linda? -Skupila je prnje,
ali ja vam neću reći kamo je otišla.
Gazda, kažem vam, nisam ništa dirao.
Ništa? -Ništa.
Ništa.
Pas mater!
Hej! Moja stolica!
-Platit ću ti je, Guylou.
Netko je ovdje pošteno zasrao.
Bobe, ti me vučeš za nos.
Martin Heidegger i Baruch Spinoza
ne rade za bandu iz Ontarija,
ni za bandu iz Vermonta, a ne rade
ni za nas. Ta dvojica ne postoje!
Lopovi su prokleti fantomi!
Šefe, kunem se, nemam ništa s time.
Bio si obična vucibatina s jajima
u džepu od jakne kad sam te skupio.
Bio si mrtav. Mrtav!
Dao sam ti život kad
si izašao iz zatvora.
Dao sam ti tvoj prvi ukradeni auto.
Kad si htio zaposliti
Guylaine, našao sam joj posao.
Da ili ne? -Da, da. -I kako
mi sad zahvaljuješ na tome?
Je li?
Gospodine Matroni.
Bob nema nikakva udjela u tom sranju.
Na francuskome, molim. Večeras
nemam strpljenja za prijevod.
Nije Bob zasrao stvar.
Ja sam izmijenio imena u kuverti.
Bogu hvala.
Gdje je prvi papir koji je
bio u kuverti? -Kako, molim?
Gdje je papir s napisanim imenima?
U redu, razumio sam pitanje.
-Gilles, dragi. Ne miješaj se u to.
Daj mu pravi papir! -Dvije stvari.
Prvo, nemam uza se izvornu omotnicu.
Drugo, da je i imam, ne bih vam je dao.
Pas ti mater!
Bobe! -Da skratim:
Bob me tražio da dostavim poruku
koja izlaže opasnosti dva života.
Imam li pravo oprati ruke
od ubojstva te dvojice
s izgovorom da sam ja samo kurir?
Iskreno, ne mogu to učiniti.
Slušaj, knjigo. Ne znam što ti
zapravo hoćeš ni za koga radiš.
No molim te da mi vjeruješ.
Ne igraš u našoj ligi.
Daj mi pravi papir pa više
nećemo o tome. Ali smjesta. Sada!
Gilles. Gilles. Tebi i nama oboma
je to u interesu. Daj mu što hoće.
No ne radi se samo o
našem interesu, Guylaine.
Malo nas će odbiti kukavički kompromis.
Stvari su otišle kvragu. Moramo
učiniti najviše što možemo.
Ako su se neki od nas
i umorili u tridesetoj,
drugi osjećaju da je
moguće sve iznova pokrenuti.
Ne može se reći da s jedne
strane branimo neke vrednote,
a s druge se praviti da
se one doista poštuju.
Svi su protiv ološi, ali nikoga ne
zabrinjava kada doista... -Umukni!
Zaveži prokletu jezičinu!
Već mi dugo svira u ušima.
Hoćeš li čuti kako ja
sviram? Daj mi taj papir.
Nećete pucati. -A zašto ne bih?
Ako me pogubite, nosim tajnu
sa sobom. -Što hoćeš za tajnu?
Da Bob pusti Guylaine da počne
novi život. -Dogovoreno, čovječe.
I da se vi predate vlastima kao
svjedok protiv vaših partnera.
Čuj ti maloga. Malo sam prestar
da bih sređivao svoj život.
A i uredi ministarstva sada ne
rade. -Gilles, što ti sada tražiš?
Ne možeš sam protiv mafije.
Nisi čula za efekt leptira?
-Ne! -Sam lepet leptirovih krila
na jednome kraju svijeta može
poremetiti klimu jednog kontinenta.
Da, ali tko kaže da si ti taj leptir?
O, Bože, o čemu mi razgovaramo?
Gilles, dragi moj. Nemoj sve
pokvariti. Ostani sa mnom.
Hoćeš novac? -Nema novca u
zamjenu za samopoštovanje.
Ili imaš načela pa ih braniš ili
nemaš načela pa nisi slobodan.
YGilles, razumijem da hoćeš
spasiti život one dvojice.
No ako zbog toga druge izlažeš
pogibiji, što si time dobio?
Ako sutra upucaju moga brata
Boba, a onda tebe i mene?
Možda su nas sad već locirali.
Ne želiš biti supočinitelj
ni u čemu? Dobro.
Samo nam reci gdje je papir.
Mi ćemo ga pokupiti. Nisi ga ni
dostavio. Sam sam si ga donio.
Daj mu papir, kretene blesavi!
Bobe! Zaveži, kvragu!
Kako si neodgojen!
Nauči se već jednom ponašati, budalo.
Gospodine Matroni, ako vam netko
prijeti, zašto ne nazovete policiju?
U redu. U redu. Imam vezu u
policiji. U policijskoj upravi.
Dat ću im imena, ali mi za to trebaju.
I to odmah. Sada!
Inače neću znati tko će me
ni kada poslati pod zemlju.
Slušaj me dobro, ti idiote ružni!
Reci mi već jednom što hoćeš, dovraga.
Što ti misliš, da smo u crtiću?
Izgledam ti kao iz crtića?
Je li, Bobe? -Da? -Izgledam
li ko lik iz crtića? -Nipošto.
Je li? -Nipošto. -Je li? -Nipošto.
-Izgledam ko lik iz crtica? Je li?
Gospodine Matroni.
Skinite mu pištolj s lica.
Vidite da će se onesvijestiti.
Guylaine, mila moja.
Smisao ove priče, smisao svega ovoga...
Jest u tome da momak
kojemu je pištolj na čelu...
Shvati da ovo nije zabava.
Smisao je da mu ovo ne bude baš
ugodno. Da počne dozivati mamu u pomoć.
Pratiš li me?
Tko je to? -Neki auto. -To čujem,
budalo jedna! Tko je unutra?
Neki lik, sam je. -Što
radi? -Ništa. Ne radi ništa.
U svakom slučaju, ako si mi
namjestio kakvo sranje s murjom,
gorko ćeš požaliti.
G. Matroni, prihvaćam vaše
razloge. -Na francuskome, pobogu!
Stavio sam izvornik iz omotnice u
drugu omotnicu i bacio u sandučić.
Gdje to? Gdje je pismo?
Kako nisam imao markice, poslao
sam je javnomu tužitelju u Ottawu
s porukom pojašnjenja. -U Ottawu?
U Ottawu. Sranje. -Ne, stani, Bobe!
Pismo je još ovdje.
Poštu odnose u 7 ujutro.
Koji je sandučić? -Na uglu Ulice
Samson i Sainte-Catherine. -To!
A ne, ne. Ne postoji
križanje tih ulica.
Ma oprosti, Ulica Davidson
i Sainte-Catherine.
Bobe. -Da? -Idi po sanduk. -Cijeli?
-Pa ne valjda u dijelovima, čovječe!
Davidson i Sainte-Catherine.
Izvoli. -Hvala. -Guylaine, draga.
Odi nam do Grka po sendviče i kavu.
Nisam vam ja ovdje sluškinja.
Idite si sami po proklete sendviče!
Guylaine, koka moja.
Postoji vrijeme za feminističke priče
i vrijeme kad se
stvari moraju rješavati.
Sad je vrijeme za drugo.
Ja moram ostat s gospodinom.
I tko onda može ići po sendviče?
Samo ti možeš ići po sendviče.
Ne miči se, odmah se vraćam.
Možeš računati na mene.
Hej, vas dvojica. Pomozite mi.
Čekajte, vi s krpama na glavi.
Idemo dok te nisam ukokao.
Drži svoj kraj. Ajmo, diži.
Gdje je Matroni?
(Nemam pojma gdje je Matroni.
-Odgovori na pitanje!)
(Rekao sam ti pitanje.
Nemam pojma. -Kvragu!)
Gospodine.
Bih li mogao otići na zahod, molim vas?
Ostavi otvorena vrata dok pišaš.
Hajde. Idemo.
Ne miči se. -Da se
ne mičem? -Ne miči se.
Ajmo sada, crta!
Hej, kamo ćeš ti? -Slabo mi je.
Govno jedno!
Gilles! Gilles, mogu
li te kamo povesti?
Pazi, Gilles. Znaš da
obično ne uzimam tvoj auto.
Stani! Uganut ćeš zglob!
-Tata, pusti me na miru!
Prokleto sranje! Idemo, za njime!
Hej!
Pa stani, idiote glupi!
Stani da uđem.
Malo si prekršio svoja načela.
Večeras si samo čovjek, je li?
Hajde, Bobe. Hajde, idemo.
Kako studij? -Ne žale se na mene.
Kamo otprilike idemo? -Dvojica
koji nas slijede su kriminalci.
Da? Iz kojeg su ministarstva?
Što će nam on, šefe? Sanduk
je otraga, a imena su unutra.
Kakav pileći mozak! 'Ko
kaže da je reko istinu?
Kako ti, budalo, znaš da su imena
unutra? -Bravo, šefe! Imate pravo.
Guraš se gdje ti nije mjesto
ili se varam? -Varaš se.
Jer se guram upravo
ondje gdje mi je mjesto.
Sine, uvijek je slijep onaj tko
se pača u ono što ga se ne tiče.
Noć mi je dovoljno gusta i bez
tvoje predumirovljeničke ironije.
Bobe! Pa ne voziš bob,
nego auto. Auto, dovraga!
Ovo je auto, čovječe! -Žao mi
je, šefe. Ovdje su ulice uske.
Gle ti inženjera.
Tata, vrtimo se u krug.
-Da, baš sam ti to htio reći.
Što njegov auto skreće
samo ulijevo? -Da.
Sranje! Vražji auto.
Hajde, vozi!
Sranje!
Dobar pogodak, šefe. Dobar pogodak.
Pas mater!
Ja sam, g. Matroni.
Gilles?
Gilles!
Hej!
Kvragu!
Hajde, samo ti idi, Gilles.
Ja sam ionako gotov. Idi, spasi se.
Pobogu, tata, pusti patetiku. Zvučiš
poput lošeg ratnog filma. -Hej! Hej!
Sad je bilo dosta.
Večerašnji reli je gotov.
'Ko si ti? -To je moj otac.
Nema ništa s ovim, oslobodite ga.
Oslobodite ga, kakvo izražavanje!
-Daj dokumente. Daj, požuri se.
Evo. -Robert Larochelle? -Da.
-Otkud ti tu, Roberte Larochelle?
Nisi valjda htio povesti sina na ručak?
Jesam, ali kad već... -Misliš da sam
blesav? -Ne, ne. Samo sam malo popio.
Gillesova mama mi je
dala Guylaineinu adresu.
Došao sam se pozdraviti prije
dalekoga puta. Čekao sam zoru.
Dobro, dobro. Idemo! Svi
u auto! -Ajmo, požuri se.
Ajmo, Bobe. Krećemo.
Gospodine Matroni. -Što je
sad? -Nešto se dogodilo. -Što?
Pa, sanduk... -Što je sa sandukom?
Poštanski sanduk je malo
načet tijekom vožnje. -Sranje!
Kvragu! Pas mu mater!
Već dugo poznajete mog
maloga? -Dovoljno da požalim.
Mea culpa. Mea maxima culpa.
Kuverte su sigurno po ulicama kroz
koje smo prošli. -Bobe, ti si genij.
Dobit ćeš odličje.
Smijem li pitati kakvim perjem se
vi bavite? -Je li to kakva figura?
Aha. -Vodim nekoliko radionica
i nabavljam dijelove za vozila.
Gospodin Matroni, je li tako?
Vi ste talijanskoga podrijetla? -Da, po
roditeljima. -Italija je lijepa zemlja.
Kad sam bio kao Gilles, umjesto da
trošim oči na teško čitljive tekstove,
naučio sam nekoliko talijanskih šansona
zbog čega djevojke i
nisu bile imune na mene.
Ti si pjevač? -Ne, odvjetnik.
To je kao pjevač, samo bez glazbe.
A da ne izostavimo ovu.
A ovdje mi morate pomoći. Kažete li vi
rinfreschi ili rinfreschetti?
Ja ne govorim talijanski, dovraga!
Pisma, pisma! Ajmo! -Dobro.
Ovo je zadnje, šefe. -Izvrsno, Bobe.
Dobar ekipni rad, g. Matroni.
Ti si ono rekao da si odvjetnik? -Aha.
Odvjetnik obrane? -Da.
Odvjetnik Larochelle? -Da.
Vi ste vodili slučaj Desmarteaux?
-Da, opaki ubojica. -Drago mi je.
Drago mi je, gospodine odvjetniče.
Dobro ste to izveli.
Pratili smo u novinama.
Bio je to veliki sraz.
-Hvala vam. Gilles!
Hej, ti!
U godinama kad drugi momci ulaze u
pubertet i otkrivaju masturbaciju,
moj sin pisao je uvredljiva
pisma ministru financija.
Zašto? -Previše poreznih rajeva.
Bolesno.
Znam. Mislio je da će to
proći. Može džin-tonik? -Može.
Bavio se pokrajinskim proračunom
umjesto da je vježbao maloga.
Dobro je ovako pišati. Je li, mali?
Svi na broju. -Svi na broju.
G. Matroni. -Da? -Mislim da ona dvojica
koje tražite... -Da? Što s njima?
Upravo sam ih vidjela kod Grka.
-Kako su izgledali? -Pa dva lika.
Dobro, al' osim toga? -Otkuda
da znam? Imali su maske na glavi.
Eto ga. -Ma tko to?
Maskirani lik koji je skočio na
mene. -Ne'š ti precizna opisa!
Ajmo, miči se!
-Kvragu! -Miči se i ti.
Kakva usrana večer.
Moj sin je ogledni primjerak naraštaja
koji se pogubio u društvenim pitanjima.
Već tri stoljeća Kvebečani imaju
neobično trajan osjećaj za konkretno.
No s materijalnim napretkom,
um se polako oslobodio
pa se može razonoditi
apstrakcijom i politikom.
Zato je sve usrano.
Dođe nam da povičemo s
velikim vođom: Na farme!
Ideš! Ne znaš koji više melje.
Sva imaju markicu. -Još
provjeri. -Kad vam kažem.
Pa neću valjda ja morati sam?
-Ionako se radi o vašoj glavi.
Glupačo glupa. Ne znaš ti kako to ide.
Neće se momci vratiti zaliti cvijeće.
Nije to baš tako. Moj život, tvoj
život, njegov... Svi smo gotovi!
Ako nas Boyd nađe prije nego
što nađem njegov prokleti šleper,
mogao bi zapaliti cijeli kvart, jasno?
Gilles, jesi li doista
bacio kuvertu u sandučić?
Gilles, odgovori mi. Ovo
postaje gusto. -Da, jesam.
FRANK BOYD
ZAPADNA BANDA
Sranje.
Što je tebi? -Molim?
-Kojeg vraga radiš tu?
Dogovaram se sa sobom. -I za to
ti treba pištolj na sljepoočnici?
Da, ako treba. -Što ti imaš od ovoga?
Što imaš s tom dvojicom koje štitiš?
-Ne štitim ljude, štitim načela.
Što bi to trebalo značiti?
Boriš se za svjetski moralni
poredak? -Na neki način, da.
Ti živiš u drugome vremenu.
Vrijeme morala je prošlo.
Ovo je vrijeme jasnih interesa.
Ti nisi imao redovnike u
vjerskim školama. Vjerski imperij.
U mladosti smo imali
pravi duhovni komunizam.
Nije bilo mjesta za promišljanje.
Trebale su nam godine da se izvučemo.
Da se otvorimo slobodnijem
osobnom razmišljanju.
A ti bi natrag na ono. Vratio
bi Boga i njegove uloge.
Ne želim povratak na katolički
moral. Tko bi se vratio u taj zatvor?
Kakve Matroni ima veze s time? -Čudno.
Za tebe je smrt one
dvojice puka nesreća.
A ja u smrti vidim ulog
vlastite ljudskosti.
Ima vas više takvih komandosa?
(Sranje! Gad jedan,
Matroni nas je zaribao.)
(Što da učinimo, g. Boyd?)
(Kvragu! Pojest će sve te branike.)
(Ovo mu je posljednji
put što mene mulja.)
(Gotov je.)
Pisma nema na hrpi!
Gdje su imena? Gdje su?
Gukni ili ću ti glavu
iščupati! -Gilles! Govori!
Gospodine Matroni. -Da, odvjetniče?
Imajući u vidu usluge pružene vašoj
zajednici, ostavite nas na trenutak.
Pokušat ću sa sinom razjasniti
situaciju. -Jasno, ne treba mi crtati.
Bobe, ti stani otraga na požarno
stubište. Guylaine, u svoju sobu.
Ne seri više. -Molim?
Da, evo idem, g. Matroni.
Dužnik sam vam, odvjetniče. Ubuduće
vam prepuštam sve svoje pravne poslove.
To je previše. -Nije.
Gilles.
Crijeva su mi otišla.
Kako to? -Što kako? Cijeli
život pijem kao smuk.
Ne, ni za čime ne žalim.
To bi me tek čudilo.
Samo nekoliko činjenica.
Šest do dvanaest mjeseci.
Osuđen si? -Da.
Žao mi je.
Došao sam s tobom razgovarati
o tome. -Upravo jesi.
Čuj, da je u pitanju život,
imao bi moj blagoslov.
No ovo više sliči samoubojstvu.
Isposlovat ću izlaz za nas
troje; Guylaine, tebe i mene.
A onda ćemo zapaliti u Ogunguit.
Jedino sam ondje vidio kako
se smiješ kad si bio dijete.
Pa reci im to što žele znati.
To je nemoguće.
Telefon.
Molim? -Guylaine, ja sam.
Linda. -Linda, gdje si?
Guylaine, je li g. Matroni
ondje? -Jest, zašto?
Ondje je! -To!
Guylaine, bježi! -Linda? Linda!
Gilles, moja Linda je
sad možda napola mrtva.
Zašto mi ne bismo bili sretni?
Ne treba sve okrenuti naglavačke.
Nisi ti odgovoran za cijeli svijet.
Razumiješ li, pobogu? Ili imaš
srce od kamena? -Guylaine, ja...
Gilles, daj nam imena.
Ne mogu.
Bacio sam ih. -Bacio si ih? Ne,
nisi. Ti nikada ništa ne bacaš.
Sigurno još čuvaš
zadaće iz prvog razreda.
Gospodine Matroni! -Evo me.
Bobe! -Martin Heidegger i Baruch
Spinoza. -Ti likovi ne postoje!
On ih je izmislio. -Mislite,
više ne postoje? Anagrami, zar ne?
Sigurno je uzeo slova
od imena vaših suradnika
od kojih je sastavio druga imena.
Prije 40 godina smo istu foru radili
u školi. -Ne sjećam se više imena.
Zaboravio je. U privatnim školama
trajno njeguju kulturu tajne.
To im je dobra priprema za državne
dužnosti. -Što je s tim granamima?
Mislite, kako se dolazi do imena?
-Prestani trabunjati i objasni mi!
Lako je, g. Matroni. Uzmete
sva slova, poigrate se
i dobit ćete imena tih dvaju tipova.
Kvragu, pa nemam ja vremena
da igram Riječ na riječ!
Da? -G. Boyd, ovdje Reggie
Houde. Imamo šleper koji čekate.
Što ti radiš s kamionom?
Gdje je Matroni? -Duga priča.
Matroni vas je zaribao. Ali
znamo gdje ga možete naći.
Koliko tražiš? -Pa gotovo ništa.
U koliko sati? -Odmah.
Ugao Ste-Catherine i Préfontaine.
Dobit ćete oboje: kamion i macana.
Kovčeg s gotovinom čekat će
sa stražnje strane Muzeja.
U plavome kontejneru. -Hvala,
g. Boyd. -Hvala tebi, Reggie.
To! Anđeo čuvar nas prati.
H-O-U.
Hou.
D. -De.
-H-O-U-D-E.
Houde! -Reggie Houde,
Lindin frajer. -Marš!
Znao sam da je pohlepni gad.
Iss... I... Isse... J.
J-E-S-S-I-E. -Jessie?
Jessie Saspino!
Gadovi jedni. Gotovi su kad
ih se dočepam. -Što ćemo, šefe?
Razotkrili ste bandu? -Znamo
da ne znaju da znamo da su oni.
Da.
Pogrešni broj? -Naprotiv,
našli su onaj koji su trebali.
Bobe. -Da? -Imaš oružje? -Da,
šefe. -Bez toga ovdje u kući! Van!
Guylaine, draga, sada gospodin
Matroni ima zabavu. Bez rasprave!
Dobro, djedice i bako.
Uđite. Najavili su nevrijeme.
Hvala.
Kamion, šefe. Šefe, kamion!
Svi na pod!
O divna li drva spoznaje.
Bespotrebnog li luka koji
pravi sjenu u sjeni. -Što je to?
Tajni kod Paula Valéryja.
Nadam se da je Valerija u formi
jer će uskoro morati plesati.
Sranje, šefe.
Uskoro će kiša.
Tata, je li istina za rak?
Gilles, ni pod koju cijenu
neću te pustiti da misliš
kako život ne vrijedi proživjeti.
Nikada. -Imate rak, g. Larochelle?
Da, Robert Larochelle započeo
je svoj posljednji uspon.
Kvragu!
Kvragu, šefe.
Tata! Lezi na pod!
-Gospodine Larochelle!
Gilles, sine, budi odan.
Budi pošten, ali,
nadasve, budi samosvojan.
É finita la commedia.
-Gospodine Larochelle!
(Tata!)
(Crkni, Matroni, ti prokleto pseto.
Sad ću preuzeti sve tvoje vino.)
(U zdravlje, kretene!
Bjež'mo odavde, Johnny.)
Ubili su ga!
To je i htio. Odavno nisam bio u
školi, ali poznam ljude. -Zovem Hitnu.
Šefe, brišimo odavde. Murja
će svaki čas doći. -Dobro kažeš.
Tata, čuješ li me? -Čujem,
sine. Dođi bliže. -Evo.
Za džin-tonik tonik
ne smije biti premlak.
Dvije kocke leda. I
duša će ti doći na usta.
Duša koja se ljeska u dobro
pripremljenome džin-toniku.
Duša vrhunaca.
Udiši zrak planinskih
vrhunaca, dijete moje.
I voli život do
granica prihvatljivosti.
Jer, tako je brzo prošao.
Penjem se na najviši vrh.
Jedno mi se stablo žarilo u srce.
A biljni sokovi kaplju džin-tonikom.
Džin. Džin. -Aha, evo.
Evo.
Da. -Ne govori ništa.
-Ne govorim ja ništa.
Sanjam.
Tata?
Je li umro?
Da.
Brzo mu sklopi oči, inače
znaju ostati otvorene.
Ne sklapaju se. -Kako?
Ne mogu.
Zar ima opruge unutra?
Eto tako...
Na nijemom asfaltu na kojem otac
izdiše ruku raširenih u križ,
uskoro će odjekivati
buka svakodnevnog života,
i koraci nepoznatih pješaka.
Ivane Matroni! Već si se ponovno
vratio svomu nesretnom poslu.
Guylaine, divlji cvijete maleni!
Sada dijeliš bol svoga
novoga prijatelja.
A ti, Gilles. Ako si
i ti jutros malo umro,
tko može reći što će
biti od tvog ideala?
Tko kaže da su ideali mrtvi?
K r a j
Preuzeto sa www.titlovi.com