www.titlovi.com
On neće napraviti ništa glupo,
zar ne?
Ne, molim vas, ne!
Vrati auto u garažu sutra.
I kaži Verplanckeu
da promijeni gume.
Što je, Mike?
Hoćeš im se pridružiti?
On ostaje ovdje?
Zna se sam vratiti.
Ima li puno posjetitelja?
Javiti ću ti.
Imam svoje brige.
Imaš oči, zar ne?
Jesi li vidjela koji auto koji ne poznaješ?
Ne koliko ja znam.
Zdravo Mike!
Nisu te pitali
da im se pridružiš na njihovu putu?
Što ti radiš ovdje?
Hajdemo popričati unutra.
Imaš li nalog za pretres?
Hoćeš na teži način?
Idemo.
Gospođice.
Našli smo dvije djevojke.
Iz Rusije...
Zar ti nisi išao gledati djevojke tamo,
i prije i sada?
Nisam ja!
Ne ti.
Naravno.
Ti si samo vozač.
Jedino kupiš otpatke.
Gdje su te dvije djevojke
ubijene?
Što misliš?
Što mislim?
Nedostaju im glave.
Zašto pitaš nas?
Raymond van Mechelen dovodi
mnogo ruskih djevojaka u Belgiju.
Nije jedini!
Clem.
Samo tren.
Ne želim govoriti.
Ne njemu.
Ne vjerujem mu.
Preblizak je sa Van Mechelenom.
Ja... trebam zaštitu.
Onda nam trebaš dokazati
da to stvarno misliš.
Nisam nikoga ubio.
Nitko to nije ni rekao.
Provjerite
Jan Verplanckeovu garažu.
Zeleni džip.
Chevrolet.
I recite svojim nadređenima da
im imam još za reći.
Mnogo više...
Ali, trebam neke garancije.
Želiš znati što sam upravo čuo?
Da imaš dozvolu za pištolj.
Idemo ga pogledati.
Ukraden je iz mog
ormarića na streljani.
Prijavio sam to.
Zašto se ja toga nisam sjetio?
VILNIUS-LITVA
Promjena, djevojke!
Promjena.
Brže!
Dobra roba, eh?
Polako, Mark.
Vidiš li ovog klauna ovdje?
On je blizu da je izgubi.
Jesi li čuo koliko traži
za svaku ptičicu ovaj put?
Anas kaži joj da ustane.
- Ustani.
Ona neće imati puno posla.
Možete vidjeti da nije nešto.
Sjedni.
Deborah Pogodina?
Pogodina, ti si izabrana.
Reci joj Arnas.
Ti si izabrana.
- Ja?
Mogu ići s tobom?
- Da.
Odlično.
- Ovo je tvoj ugovor.
Poslije ćeš dobiti više objašnjenja.
Hvala.
- U redu je.
Pogledaj je!
Kao da nije imala što jesti!
Sjedni.
Djina Plevokaité?
Oprosti, treba ti više vježbe.
Ne možemo te povesti.
Pogledaj tko je ovdje!
To je Clem. Dugo se nismo vidjeli.
Zdravo Jan. Što ima? Šuška se
da se vraćaš staroj karijeri.
Ne vjeruj svemu što čuješ.
Jesi li skoro vidio Mike Simonsa?
Mike?
Koja slučajnost!
Baš je bio ovdje Rayovim autom.
Ponestalo mu je benzina ili?
Ne, trebao je generalku.
To ste planirali napraviti,
generalku.
Bolje da mi pokažeš neke papire.
Ne možete ga uzesti!
Jan, Jan...
OK?
OK. Tvoj je.
Sjedi.
Reci nam nešto o sebi.
Ja sam Kasandra Varnelyté,
prijatelji me zovu Kasia.
Imam 19 godina.
Živim u Vilniusu.
I, volim plesati, muziku, tehno, rock...
Zašto nam se želiš pridružiti?
Volim putovati
i želim vidjeti druge zemlje.
Jedna koja voli putovati...
Možda ćeš naći nekoga za udati se,
u Belgiji
Ne, želim se vratiti
i otvoriti svoj restoran u Vilniusu.
Ali, nemam novca.
Imam 19, znate...
Imaš li momka?
Zašzo želite znati?
- Još djevica, eh?
Tražite li vi plesačice ili djevice?
Ovo je ugovor.
Napisan je na drugom jeziku...
Da, to je grčki, ali objasniti ćemo ti
sve što želiš znati.
Da, ali zašto je na grčkom?
- Možemo ti reći zašto, ali za pola sata.
Ok. Ti si Zemyna Markevicuté?
Zemyna, O.K. sjedi.
Ray.
Pogodi tko je upravo otišao.
Tvoj stari kompanjon, Clem.
I uzeo je Chevrolet sa sobom.
Kako, Jan?
- Pitao je za Mikea...
Jesu li što pronašli?
- Ne, promjenio sam gume.
Dobar posao.
Znam gdje Mike živi.
Hoćeš mi platiti da ga posjetim?
Nećeš ići kod Mikea!
Ne dolazi u obzir!
Ne stavljaj mu svakakve ideje u glavu.
Dok se ja ne vratim.
Ne želim ni čuti za to!
Razumiješ?
OK, neću!
Ne mogu tako postupati!
Ugovor na grčkom!
Nećemo ovo potpisati,
a da ne znamo što piše!
Za minut ćeš ih moći
pitati sve što te zanima.
Želim točno znati što piše.
- Onda ih pitaj da ti prevedu.
To je samo komad papira.
Ako ti se ne sviđa
uvijek možeš otići.
Dame...
Da li sve razumijete ruski?
Vaš ugovor je napisan na grčkom
zato što naša turneja
počinje odmorom na Cipru.
Četiri sedmice Cipru, da možete vježbati
i bolje upoznati jedna drugu.
Poslije Cipra idemo
u Belgiju, Nizozemsku i Njemačku.
Predstave su već rezervirane
u najpoznatijim klubovima ondje.
Za put, trening, kostime
i smještaj na Cipru
Morate nam platiti 3,000 dolara.
Ne brinite!
Platićete jedino
ako prekinete ugovor.
Što se tiče ostalog, odbićemo
od vaše zarade u prvim predstavama.
Jednostavno, nadoknadit
ćete novac u 2 mjeseca.
Koliko je to u Litvi?
- Ne znam.
Šuti i slušaj!
Vaši roditelji trebaju potpisati
da garantiraju za vas.
Bez te garancije
ne možete ići s nama.
Razumijete?
Koje sranje!
3 tisuće dolara...
To je pljačka!
Moj tata nikad neće pritati
da potpiše to. -Neće ni moj!
Nikad neću otići odavde.
Uvijek ga možemo sami potpisati!
Bog.
Razumijem vaše sumnje ali
ne želim ovdje zaglaviti zauvjek.
Ne mogu više ostati.
Želim otići odavde!
Oprostite.
Dolazite li sa audicije?
Što vas zanima?
- Što je rekao?
Tko ste vi?
- Ja sam Nico Maes.
Ja sam iz Belgije, novinar sam.
Možemo li popričati?
Čekajte, pričekajte molim vas.
Veoma je važno.
Mogu li vas ponuditi pićem?
5 minuta.
Molim vas.
Ti ljudi imaju noćne klubove u Belgiji i
Nizozemskoj.
Pa?
Što je loše u noćnim klubovima?
Ali, to nisu normalni noćni klubovi
gdje ljudi dolaze plesati.
Prisiliće vas na prostituciju.
Što on to govori? Prostitucija?
Kako znate?
Ne mogu nas prisiliti na to,
zar ne?
On je došao čak iz Belgiuje
samo da bi nam to rekao?
Kakve veze to ima s vama?
- Kakve veze to ima sa mnom?
To jednostavno nije fer, mislim...
Mislim da vas rebam upozoriti.
Želite napisati kolumnu o nama?
Ili što?
O jadnim mladim djevojkama iz Istočne
Europe, koje traže bolji život u vašoj zemlji.
Slušajte. Dali su vam ugovor na 2 godine,
zar ne? Na grčkom!
Moramo ići.
- Ne, ne, pričekajte, molim vas pričekajte.
Možete me nazvati bilo kada, O.K?
Ako želite pričati, samo me nazovite,
i vjerujte, ja znam mnogo o tim ljudima.
O.K. Zdravo.
Odsjeo sam u hotelu Unio.
Hotel Unio.
Sranje!
Nije kao što je bilo dok
si radio za Raya.
To je gotovo.
Želim izaći. Taj seronja je
jednostavno naredio da ubiju 2 djevojke.
Zvučiš kao da su one bile
časne sestre ili nešto slično.
Bile su samo malo primitivne prema
nekim kupcima. To je sve!
Naravno, prijatelju.
Ubili su ih!
Sve to rekao si policajcima?
To ne izgleda previše dobro.
Nikako ne izgleda dobro.
Tko je pucao?
Ako kažeš policiji
da si zamjenio gume na njegovom autu,
zatvoriće ih na 10 godina.
Ray? Ray van Mechelen?
Jesi li postao glup?
Nisu ga mogli zadržati ni 10 dana.
On previše zna.
Da li ćeš reći Rayu da ja...?
Što ja imam od toga?
Hoće li to nešto promjeniti?
S druge strane, što tu ima za mene
ako držim usta zatvorena?
Poštedi me...
Nemamo ni prebijene pare.
Pogledaj okolo.
Možda ona može doći
i raditi za mene neko vrijeme.
U uredu?
Budi realan, Mike!
Da li ona izgleda kao uredski tip?
Ona je lijena i sa ćišćenjem kod kuće!
Tata, oni će je pretvoriti u striptizetu.
- Šuti kad tvoj otac govori!
Isprike!Samo isprike!
Mislite li da ću platiti
za ništa?
Mislite li da ja ne moram
pušiti svom šefu?
Želim otići odavde.
- Pa što onda čekaš?
Zar ne moramo biti sigurni
da će biti dobro tamo?
Biti dobro?
Ne može biti puno gore od ovoga.
Pretvoriće vas u prostitutke.
-Kako znaš?
Platićam ti da slušaš i
gledaš okolo, OK?
To sam i radila.
- Arnas se gubi, ne vjerujem mu više.
Ruske cure su u redu.
Nisu puno pametne, ali su u redu.
Kako je ime onoj što želi otvoriti restoran?
Kasandra, znaš li je?
Ona bi mogla biti problematična,
pripazi na nju.
Ona je iz Litve,
ne razumijem je kad govori litvanski.
Ali,govori i ruski, također.
- Ne puno, ona priča s ostalim Litvankama.
Kalinka, pazi na nju,
ne vjerujem joj.
Jesi li ti Jurga?
Vjerovatno me se ne sjećaš.
Ovdje sam zbog svoje kćeri.
Imaš li par minuta?
Zašto?
- Moja kćer želi ići u Belgiju.
S muškarcima koji dolaze
ovdje kako bi ih zaposlili.
Bojim se da je žele pretvoriti u prostitutku.
Molim te možeš li pričati s njom?
Ti,...
Ne znam o čemu pričaš.
-Ona ima samo 17. Ako ti...
To je stvar policije.
- Ima samo 17...
Dođi u kazalište Haidis sutra.
Inače ću se vratiti i
pričati s tvojim mužem.
Lad, plašiš je.
- Idemo, vidjeti ćeš sutra.
Kalinka, nisam ljut na tebe,
ali želim da budeš pažljiva.
Zajedno smo u ovome,
nemoj to zaboraviti.
Pogledaj, imamo društvo.
Zdravo.
Sjedi, dušo, dođi.
Kaži mi,...
Što možemo učiniti za tebe?
3.000 dolara,
to je problem.
Problem? Zašto?
- Moj otac nema posao.
Ali, on će morati platiti jedino ako
ti prekršiš ugovor.
Moj otac... Ne...
Tvoj otac ne želi potpisati ugovor?
Pa, što možemo učiniti u vezi toga?
Konobar!
POLICIJA
Dobra večer. Došli smo pitati
možete li nam nešto provjeriti.
Bila sam na audiciji.
Reklamirala se u novinama.
Tražili su plesačice za natup u
predstavama u Belgiji i Nizozemskoj.
Ali izgleda da nas tamo žele
pretvoriti u prostitutke.
Pa onda nemojte ići.
Dali su nam ugovor napisan
na grčkom. Mogu li oni to?
Da, mogu. Ako je netko
dovoljno glup da to potpiše.
Ali, ja imam sestru, Daria, ima samo
17. I ona vjeruje tim ljudima.
Jesi ti njegova sestra?
- Ne, ja sam prijateljica.
Sestra nije htjela doći s njim.
Što očekujete od mene da napravim
u ovo doba noći?
Gdje su te audicije?
- U kazalištu Haidis.
U ulici Tiltas.
Belgijanci koji su to organizirali
borave u hotelu Ambassador.
Sutra imam slobodan dan.
Provjeriću prekosutra.
- Oni mogu otići do tada!
Onda se vratite sutra i objasnite
cijelu stvar ponovno mojim kolegama.
Stvarno si htio da dođemo tamo,
zar ne?
Kažem ti, vidio sam na svoje oči!
- Vidio, ili sanjao?
To je mjesto gdje su pale u vodu,
tamo, gdje je sada brod.
A gdje si ti bio?
Tamo gore.
Tamo gore. I bio je mrak?
Imam ga!
Vidiš?
Što sada kažeš?
Idi Marku, soba 406,
i usreći ga.
Hajde, miči se.
Idi na sljedeća vrata.
Tata, kažu doslovno,
Izvori su nam rekli da dokazi ukazuju
na Raymond van Mechelenovu bandu.
Cathy, ne znam ništa o tome!
Kunem se...
Pričekaj sekundu, dušo.
Onaj ko je nosio ovo
biće s tobom za minut.
Nemoj biti previše grub s njom.
Trebaće nam kasnije.
Cathy, da li stvarno misliš da je Ray
odrubio glavu onim djevojkama?
Ne, ali ono što je pročitala
vratilo je mamu nazad na Prozac.
Zvaću te sutra.
Poljubac. Zdravo.
Pokušajmo dobiti na vremenu.
Tu očito nešto nije u redu.
Ako nam se ne svidi, možemo se vratiti.
Belgija nije toliko daleko.
Ako je riječ o najgorem
možemo stopirati kući!
Moraš potpisati ugovor.
Ne možeš odšetati jednom kad ga potpišeš.
Što će nam napraviti?
Zatvoriti nas?
Razmisli minut. Mi nismo
profesionalne plesačice, zar ne?
Ne možeš se dobro provoditi!
Slušaj...
Pričekaj još jedan dan.
Samo još jedan dan.
Možda mogu otići i ponovno
pričati s novinarom.
Samo još jedan dan. OK?
OK.
Gospodine.
Pričekaj vani, OK?
Vi ste iz Belgije?
Tražite djevojke ovdje u Vilniusu?
- Tko želi znati?
Molim vas, pođite sa mnom.
Neka vam kažu istinu!
To je istina...
- Što je istina? Reci im.
Žele da plešete gole.
I da... "idete" sa muškarcima.
"Idemo"... Što moramo raditi, zapravo?
Morate ih zadovoljiti...
- Ti si luda!
Daj!
Ne mogu nas prisiliti da radimo to!
Jurga. Draga.
Kako si?
Dobro sam, gospodine Ray.
Prošlo je dosta vremena.
Još si prekrasna djevojka.
Nedostaje li ti ujak Ray?
I, tko si ti momak?
- Imaš problem.
Ići ću na policiju.
- Ići ćeš na policiju?
Policija su moji prijatelji.
Je li tako, Jurga?
- Da, gospodine Ray.
Idi kući, momče.
Mama te čeka.
Ići ćeš u zatvor.
- Umukni!
I ti...
Idi kući, prije nego se naljutim.
- Žao mi je g. Ray, stvarno mi je žao.
Jedna surađuje
Čekam je sada.
Odlično. Ali koliko ćeš dugo
još raditi na tome?
Vrijeme je da nešto objavimo.
Ne bih to radio. Ako objaviš sada,
gotov sam sa tim momcima.
Shvaćaš li koliko nas
ovo košta?
Ti uživaš u hotelu
dok mi sve radimo.
Uživam?
Trebao bi vidjeti mjesto!
Imam samo četvrtinu
sata do deponija!
Želiš da ti rezerviram u
Hiltonu? Imaš još jednu sedmicu. Bok.
Dakle, došao si nakon svega.
- U govnima smo! Policija!
Policajac me čekao u hotelu.
Što se dovraga događa?
Što je htio?
Čuo je za ugovore na grčkom.
- Bože! To je jebeno loše!
Dolazi poslije ovdje
popričati sa curama.
Arnas, policija dolazi po nas.
Policija nije problem,
ja ću se pobrinuti za to.
I što se dogodilo
s tom Olgom u Doelu?
Jesi li im stvarno odrubio glave?
Vincent je bio s nama.
- Bože!
Cathy je zvala. Po svim je novinama.
- Znam. Dobio sam poziv.
Taj tip je lud!
Zašto si ga jebeno poveo sa sobom?
Kako je to uradio?
Ne možeš koristiti nož za...
Nisam stajao tamo da im držim ruke!
Jesi li vidio koliko je
jučerašnjih djevojaka otišlo?
Oko osam ili devet.
- Oko osam ili devet.
Ovo će presušiti, čovječe.
Ovo će presušiti.
Nema problema.
Ne bih to radio previše.
'Nema problema. ' Klaun.
Je li to sve potrebno? Ne možete
samo nazvati kad vam nešto treba?
Umjesto toga, pošeljete dva
policijska kombija sa sirenama...
Dođi.
Sjedni tamo.
Što će susjedi pomisliti?
To je loše za posao!
Nakon svih problema otišao sam;
'Dobro jutro. ' 'Kako su djeca?'
Sve je jebeno uništeno
od te bučno krvave predstave!
A ja sam mislio da smo bili prijatelji...
Mi nismo prijatelji, Verplancke.
I nikad nećemo biti.
OK, kakav ste jučer posao
imali sa Mike Simonsom?
Vijesti se brzo šire!
Došao vam je plakati?
Postao je redoviti gost.
- G. Verplancke, zašto ste bili tamo?
Prijateljska posjeta.
Šalica kave, keksi.
I možeš me zvati Jan, draga'.
Pokušao si ga ucijeniti.
- O, o... To je ružna riječ.
Mike je prijatelj koji je u govnima.
Što više dolazi ovdje,
to je veće sranje.
Je si čitao o dvije djevojke
pronađene bez glava?
Čitam samo sportske stranice.
- Naravno.
Kako stvari idu, imaćeš
napretek vremena za to uskoro...
Zdravo, mogu li molim vas
pričati sa Kasandrom?
Kasandra? Ne znam Kasandru.
- Živi ovdje.
Ne.
- Daria?
Daria je dobra.
- Da, ali...
Tko si ti?
- Ja sam Nico Maes.
Ja sam novinar iz Belgije.
- Daria nije ovdje.
Čekajte, molim vas. Kada se Daria
vrati, dajte joj ovo da me nazove.
Kasandra ili Daria.
Je li Daria išla plesati?
Na audiciju?
Ali, one neće plesati u Belgiji.
Kasandra i Daria biće prostitutke.
- Gubi se!
Idi smetati nekom drugom!
Ona je to sama potpisala,
ako me pitate.
To nije kao što možemo izabrati
od dvadeset ostalih.
Ne izgleda kao debela krava,
zar ne?
Gospodine, molim vas,
uzmite me.
Veoma sam nesretna ovdje.
Molim vas.
- Moraćeš teško raditi, vrlo, vrlo teško.
OK, nema problema,
radit ću vrlo dobro.
Stvarno.
Molim vas.
O.K. unutra si..
Možeš se pridružiti grupi.
Ne, ne, to ostaje ovdje.
Moramo se sve dogovoriti, OK?
OK. - Sljedeća.
- Bok.
Sjedni, Kasandra.
O.K. Imaš li ugovor?
- Treba mi više vremena.
Treba ti više vremena?
Zašto?
Moj otac ne želi potpisati ugovor
zato što je na grčkom.
Ne vjeruješ nam?
Je li to u pitanju?
- Ne, vjerujem vam, stvarno.
Ali, znate, to je vrlo važna
odluka za mene.
Razumijem.
To je prilika života Kasandra.
Ali ako želiš ostati ovdje,
u redu. To je tvoja odluka.
Ali biće ti žao do
kraja života.
Pa, zbogom, Kasandra.
Mogu li molim vas doći sutra?
Molim vas.
Sutra u 10 sati,
ali nemoj kasniti.
Rekao sam mu da čeka, ali...
To je policajac kojeg sam
vidio jutros.
Zdravo, gospodine.
Vidiš li ono što i ja?
Vidimo se sutra, Kasandra.
Gospodin želi popričati s nekim od djevojaka.
- Nema problema.
Možete dovesti sljedećeg kandidata.
Molim vas, gospodine,
uzmite stolicu.
Stvarno je smješan,
zar ne?
Zdravo.
Je li Daria kući?
- Upravo je otišla.
Kako to mislite?
- Uzela je kofer sa sobom.
Ostaje s onim ruskim djevojkama.
Odlaze sutra rano ujutro.
Potpisala je?
- Ne znam.
Nije vam rekla?
- Ne.
Probala sam je dobiti na telefon
ali ne javlja se.
Nemaš dokaz, zar ne?
- Ne.
Možda će sve biti u redu u Belgiji.
OK?
Ali Daria ne zna plesati!
Čestitke. Dobrodošla u grupu.
- Hvala. Vrlo sam sretna.
Želite li vidjeti gospodine?
Na engleskom je.
Ne vjerujte svim tim pričama.
Da je po meni,
bio bi na vašem jeziku, litvanskom.
Ali ne znam kako to napisati.
Do viđenja.
Žao mi je, izvinite me.
Što si išao tamo uopće?
Ne! Nikad nisam vidio Mikea samog!
Moraš mi vjerovati!
Zašto bi lagao?
Ne bi želio znati ništa o tim
dvjema ptičicama bez glava, eh?
Zašto pitaš?
Clem je djelovao čudno.
Postao je vrlo prijateljski prema Mikeu.
To je na tebi, naravno...
- U pravu si, na meni je.
Što ima?
Moramo nešto uraditi
s Mikeom. Izgubio se.
Danny? Ja sa.
Da, sve je u redu.
Mikeu treba očitati lekciju.
Da, kako smo se dogovorili.
Što je prije moguće...
Vidjet ćemo tko će se posljdnji
smijati.
Znate li te Belgijance
koji su ovdje?
Ne.
Sigurni ste?
Jeste li ih vidjeli?
Ne. Zašto bi ih trebala znati?
- Radila si u Belgiji.
Prije tri godine.
Što si točno tamo radila?
- Bila sam asistent prodaje.
Asistent prodaje...
Govoriš li onda Belgijski?
- Malo.
Dovoljno da prodaješ stvari.
- Ne znam na što mislite.
Možda možeš malo uvjeriti te djevojke.
One misle da... - Ne!
Zašto ne, Jurga?
- Zato!
Nisam još završio.
Postoje djevojke koje misle
da će biti prisiljene
na prostituciju.
Je li život asistenta prodaje
tako težak onda, u Belgiji?
Nisam vrlo sretan, Arnas.
Želiš li znati zašto?
Došao sam čak ovdje,
iz moje zemlje
da bi napravio posao,
ozbiljan posao, s tobom.
Sve što sam dobio su nevolje.
Nevolje, nevolje i još nevolja.
Ja to razumijem,
ali ja ne mogu sve dogovoriti.
Da, naravno...
Ne želim znati.
Imam probleme s djevojkama,
moram pričati s policijom
gubim vrijeme, a ja jebeno mrzim
gubiti vrijeme, Arnas! Razumiješ li me?
Stvarno?
Jesi li siguran?
Ti si birao djevojke,
zato si ti za njih odgovoran.
Ta Kasandra, koje joj je prezime?
- Varnelyté.
Siguran sam da je ona kontaktirala policiju.
Ona je iz Vilniusa,
pobrinuću se za to.
I bolje ti je.
Zato te plaćam...
Nemoj da moram ići kod drugog agenta.
Mislite li da je dobio poruku?
Nemojmo biti paranoični.
Što radimo?
Gladan sam.
Imam neke kobasice u frižideru.
Dovraga!
Tamo pričaju francuski i flamanski.
Oni koji pričaju francuski imaju
najviše novca.
Kako ti to znaš?
Nisi nikad bila tamo, jesi li?
Negdje sam pročitala.
Gdje? U 'Kako zavesti Belgijanca?
Zašto me nisi čekala,
kao što smo se dogovorili?
Potpisala sam.
Sutra ću biti daleko odavde.
Potpisala si?
Prodaće te.
Kako možeš biti tako glupa? Jesi li
čula što je onaj novinar rekao?
Novinar! Ti ne vjeruješ novinama,
zar ne?
Zašto ne želiš shvatiti?
Postaćeš kurva! Drolja!
Zar više ne brineš o ničemu?
Ništa više nije važno?
Postaćeš kurva, prostitutka.
Zar ona nije dovoljno pametna
da odluči sama za sebe?
Gledaj svoja posla!
Ne znaš o čemu pričamo.
Da sam na tvom mjestu, ostavila bi je na miru.
- Gubi se!
Prestanite se tući.
Skinite je s mene.
Smirite se.
Drolja.
Ti, dođi sa mnom.
Smirite se.
Idemo, vodite je vani odavde..
Napravio si dobar posao, Arnas.
Vidimo se sljedeći put.
Moron.
Nećete me vidjeti opet ovdje.
On može ići sisati jaja.
To su bile zadnje ptice od njega.
Idemo djevojke, ulazite.
Daria, čekaj.
Gdje je Kasia?
Nije htjela doći.
Otišla je ljuta jučer.
Reci joj da mi je žao zbog svega.
Da će mi nedostajati. Zvaću je.
Odlazimo.
Moram sada ići.
Daj mami veliki poljubac od mene.
Preveo veselileš
Preuzeto sa www.titlovi.com