www.titlovi.com
SOLAR FILMS INC.
PRESENTS
Super...
Hej, Speedy!
Još je pomalo glup.
Moj stol, mislim.
Ja i Morrison
Jesi li ikad razmišljala da
odeš odavdje?
Ja ću to učiniti. Samo tako.
Opet počinješ?
Probudi se, Milla!
Imaš li šta ušteđeno?
Na, nemam ništa drugo.
Muka mi je od priče o tome,
a ne mogu ni na bankomat.
To je već poremećaj prehrane.
Bok, Mama.
Šta?
Da, naravno da ću se sjetiti.
Idem prema autobusnoj stanici.
Biću tamo.
Ti ne trebaš...
Divne Begonije.
Jesi se čula s tatom?
-Ne.
Poslao je novac u svibnju.
Pola od onog što je obećao,
ali koga briga?
Jesi li našla stan?
-Još uvijek ostajem sa Sophiom.
Sophie je dobro. Vodjela sam
njene slike u časopisu.
Imam jedan baš ovdje.
Hoćeš vidjeti? -Ne.
Nadam se da još imaš novac
što ti je otac dao.
A sad mi reci kako si zapravo.
Šta misliš?
izgledalo mi je da si popila
malo previše, kao tata.
Da skuham kavu?
-Moram ići.
Već?
Samo želim da znaš da
se možeš i ovdje vratiti.
U slučaju da se želiš vratiti u školu ili slično.
Nije ti puno ostalo.
-Jesi ti ista ona majka -
koja mi je pakirala vreće i govorila da idem?
To je bilo tada.
Bila si tako teška.
Sve je bilo teže.
Razvod, selidba...
Nisam mogla podnijeti.
Drago mi je što si došla.
Možeš doći i češće.
Možeš li mi posuditi nekoliko tisuća?
Šta mi tu slavimo?
Ljeto! Slavimo prošlo ljeto.
Dobila si posao?
-Da!
Stvrno? Jesi dobila posao?
Počeću u listopadu.
Tek tada?
Do tad zabava.
Onaj tip tamo...ne gledaj.
Vidiš ga? Stalno me gleda.
Evo ga dolazi....Želi plesati samnom.
Mogu se kladiti da će reći:
''Šta ima, djevojke?''
Šta ima, djevojke?
Idemo plesati.
Ovo ne radi.
-Kako ne radi...
Kako radi? To je upaljač.
Za tebe to je upaljač. Za mene je
nešto potpuno drugačije.
Meni radi.
Bok.
Ovo mora biti kuhinja.
Ima li ovdje kave?
Ima li vode?
Stisni prekidač za plin
i upali šibicu.
Upali plin.
Koristi mikrovalnu.
Lakše je.
Ko je dječak?
-Dobro jutro.
U kuhinji.
To je Joonas.
Šta si očekivala da kažem?
''Bok, ja sam Aki. Imam sina.''
''Hajmo se ševiti kod mene''
-Mora imati i majku.
Nema. Umrla je.
I kakve veze to ima? -Oprosti.
OK. Slučaj riješen.
Čini se cool klinac.
Moj red da pitam, a ti odgovaraš.
Kako se zoveš?
Mirja ili Merja?
Milla.
Čarobno.
Hvala na vožnji.
I... bilo je lijepo.
Nema problema. Nazovi me.
Bilo bi se lijepo poševiti ponovo.
-Bilo je dobro.
Bože!
Današnje fotografije super izgledaju.
Sviđa mi se novi fotograf, Jan.
Imam naslovnicu
časopisa i....duplericu.
Šta je to?
Prestani s tim! Ovo je već otišlo predaleko.
Došli su oni dani u mjesecu.
-Tamo su ti aspirini.
Prestani. Mislim na stanarinu.
Imaš li para?
Razbila sam auto...
Šta je ovo?
Oprosti. nisam znala da je to... arhivsko vino.
Kako da onda platim najam?
Ne, ne, ne...
Neću ga nazvati.
Drago mi je što zoveš.
To je tako fino.
Zatvorene su ti oči.
-Kako znaš?
Oduvjek sam osjećala
da ne pripadam ovdje.
Ovdje nema ništa za mene.
Gdje bi željela otići?
-Bilo gdje. Daleko.
Daleko? To je prilično neodređeno.
Hajmo definirati ''daleko''. Ti pokaži
latitudu, ja ću longitudu.
Sazvježđe Jarca.
OK, ako je ovo ekvator,
dolje nam je u tom slučaju...
Sazvježđe Jarca.
Dolje nam je u tom slučaju...
-Ekvator!
A 160 stupnjeva istočno?
166, mislim. -Šta je tamo?
Kiribati Islands, najbolje
mjesto za užitak.
Uvijek brzaš.
Grozno! Trudim se biti
najbolja na svijetu.
A šta misliš o centralnoj Americi?
Belize? -Šta?
Belize. Idem tamo uskoro.
Zato i radim kao crnac.
Zašto ne pođeš samnom?
Jesi ozbiljan?
Šta je bilo?
Usne su ti jebeno sexy.
To je prva stvar koju sam
primjetio na tebi.
Ok druga,
odmah nakon dupeta.
Sviđa mi se tvoja kuća.
To je Joonasova kuća.
Meni se sviđaju tvoje hlačice.
Odrezala sam ih sama.
-Zezaš me.
Možete li vas dvoje ostati
sami na trenutak?
Moram nešto napraviti.
Gdje si?
Jesi li se ikada vidjela u ogledalu
kad imaš orgazam?
Pogledaj se ravno u oči
u tom trenutku?
Izgledaš veličanstveno.
Ova tapeta i Morrison...
Jedno je višak.
Mama je izabrala tapetu.
-Viđaš li roditelje često?
Majka je umrla od raka prije par godina.
Odmah poslije oca.
His heart failed
six months before Mom died.
Puno mrtvih oko tebe.
Odavdje niko ne izlazi živ.
Morrison može ići. -Nema šanse.
On je zadnji koji će otići.
Oduvijek smo skupa,
ja i Morrison.
Umro je na dan kada sam rođen.
I živio je onako kako bih ja htio.
Nije li to čudno?
U pravu si. Stvarno čudno.
Bio je jebeno osjećajan.
Čitala si njegove pjesme?
Nisam.
Trebala bi. Vjerovao je da može
zaustaviti ovakav svijet -
živjeti u jednom potpuno
drugačijem jebenom svijetu.
Prizivao je Bogove
i umro za njih.
To je stvarno teško.
Mislim da mu se nije mogao dići
zadnjih godina života.
Pozovi si taxi.
Milla, prestani.
Ovo je grozno.
Ne mogu otići mami.
Šta?
Ne, ovdje nema pasa.
Netko zvoni.
Sranje, Jan! Zar je već tu?
Rekla si da će doći naveče.
Došao je prerano.
-Nije on, Aki je.
Šta?
Idemo se voziti.
Voliš arhitekturu?
Pusti Millu da raspakira torbu.
Magična Milla!
Idi goree.
Imaš sreće što je ovo tek privremeno.
-Nikad neznaš.
Jesi zaboravio Belize
ili o čemu si već srao?
Ne. Kad nešto kažem,
to i mislim.
I to znači mi.
Jesi li ikada zamišljala da si u
kokpitu borbenog aviona?
Kad ti srce lupa -
i krv ti se slije iz glave u stopala?
Cijeli svijet je naglavačke
i ti si potpuno nedodirljiva.
Potpuno slobodna.
Super.
Jesi li OK?
Da li si ikad vio
balon iznad zemlje?
Ne, ali bih te vidio golu.
Kako se spusti dolje?
-Jednostavno se spusti.
Spušta li se brzo ili polagano?
Stvarno me nije briga.
Zašto ljudi ne mogu biti poput balona?
Mi sad jesmo.
Glava nam je gore,
ali su nam noge čvrsto na zemlji.
Ti baš i nisi.
Jesi li?
-Da.
Jesi bila u trgovinu?
-Ne. A ti?
Ne, zaboravio sam na party.
Joonas! Večera.
Jesu li karibi poput ovog?
Ne, drugačije je plavo.
Vidjet ćemo uskoro, uživo.
Ne guraj me jer će mi
joint ispasti u vodu!
Jesi li ikada probao nešto
drugo osim pota?
To je za luzere.
Sini je zaglavila s heroinom.
Odlučila je prestati kada je
ostala trudna s Joonasom -
ali se poslije vratila.
Predozirala se.
Idemo u Tallinn.
Imaš par dana samo za sebe, mislim?
-Šta?
Idem s Joonasom.
Otac-sin vrsta putovanja.
Vodim ga da vidimo neke
stare kuće. Obećao sam mu.
Idem sa vama.
Ne možeš.
Ponovit ću ti.
Ne možeš ići.
Sjeti se da ono što kažem to i mislim.
Tata, loptice!
-Ne sad.
Već smo ih prošli.
-Boli me stomak.
Loptice ti neće pomoći.
Prekini!
Želim ići u boks s lopticama!
PREKINI, JOONAS!
Rekao sam ne.
Prestar si za takva sranja.
Ono što sam rekao to i mislim.
Kako možeš piti ovdje?
Ne sad.
Bilo je smiješno
Kad je tata došao i pao.
Daaa, bilo je izzvrsno.
I kad je viknuo...
Vidi! Želim slikati sve
ove lijepe zgrade.
Toompea Castle,
Crkva St. Mary -
Town Hall
i Great Guild Hall...
Imamo samo par sati tamo.
-Ne, ne, ne.
Kuća Knighthood,
crkva St. Nicholas...
Slušaj!
Da li je hotel lijep?
Ko je slijedeći?
Već si se napila?
Idemo pogledati ovdje.
Joonas?
Idemo. Ova kuća je ružna.
-To sam već čuo.
Kada nešto kažem, to...
Iz Finske?.
Zovem se Aki.
Iz Finske sam.
Kasnite.
-Oprostite, ne pričam Ruski.
Govorite li Engleski?
-Ušuti i uđi.
Mogu li Vam se pridružiti?
Koliko je da popušite?
-Molim?
Nemojte se praviti glupi.
Oprosti.
Joonas je poludio.
Trčao sam za njim.
Jeli kasno?
-Prilično kasno.
Gledali smo građevine.
Jeste li se zabavili? -Joonas jeste.
To je jedino bitno.
To je njegovo putovanje.
-Stvarno sam se zabrinula.
I nedostajao si mi.
To vidim.
Stanite na trenutak.
Moram se vratiti na palubu.
-Jesi nešto zaboravio?
Ne, stomak me muči.
-Idi na terminalu.
Ne mogu čekati.
Možda ćemo zaglaviti.
Mislim da ću povratiti.
-Idemo onda nazad.
Ne, Vi samo idite.
Vidimo se poslije.
Joonas!
Ne zaboravi...
Ne uzbuđuj se previše.
Mislite da bih uzeo sportsku torbu
da nešto krijumčarim?
Upozoravam vas,
nisam obavio jutarnje sranje.
Jebiga!
Nije ti puno pomoglo.
-Idem po auto.
Biću ispred za minutu.
Mislim da imaš drugačiji auto.
Trebaš manje piti.
Kako god: bilo je zabavno.
Posebno za Joonasa, zar ne?
Sviđa ti se arhitektura?
-Ne.
Ne? Pokazaću ti arhitekturu.
Najbolja stara kuća
je u Porvoo-u.
Dajem novčić za riječ.
Tisuću?
Moja zadnja ponuda.
Nemoj, razmišljam.
Zašto si tako tih?
Ovo mjesto je super.
Sigurno znaš kako da me iznenadiš.
Joonas...
Idemo u WC.
Popravite šminku!
Oh!
Super.
Nadao sam se da se ovo nikada
neće desiti ali jeste.
Sad ćemo se vratitin i praviti se
da se ništa nije dogodilo.
OK?
Super. Tatin sin...
Obuci majicu.
Požuri.
Gdje je Aki?
-Još popravlja šminku.
Misliš da se otrovao hranom?
Drugi si čovjek.
-Bolje mi je.
Idemo na bazen. Moram obaviti
poslovni poziv.
Joonas, Uzeću tvoju torbu iz auta.
I ti ćeš se rashladiti?
Šta ti je to na glavi?
Našao sam u dvorištu.
Netko je ostavio.
Samo ti želim popraviti ako
hoćeš ili možda ne želiš izgledati super.
Izgledaš stvarno cool.
Znaš šta, Joonas?
Ti si cool momak.
Stvarno cool, u stvari.
Kao tvoj tata.
Joonas.
Idi se igrati ili nešto već.
Imaš novac u mom džepu. -OK.
Danas smo se zabavili, zar ne?
Prekini!
Ili ćemo odletjeti u kanal.
Prestani se igrati s radiom.
Stanice nestaju!
-Onda ugasi jebeni radio.
Želim neku glazbu.
Ovdje...
Vozi brže.
-Nema žurbe.
Brže!
Ne želim riskirati policiju
za vratom.
Vozi brže!
-Jesi li to opet počeo?
-Dovraga, onda hajdemo.
Sretan?
Dosta?
Sranje!
Jebeno sranje! Uh jebemti..!
Jebeni moron!
Joonas! Vrati se u auto.
Isti tren!
Jesam se onesvjestila?
Zašto žurimo toliko?
Šta je bilo?
Moramo bježati odandje.
Trebala si vidjeti vozača.
Jebeni div.
Smijao se kao lud.
Jeli ozljeđen?
Jel' bio sam?
On je OK.
Osim glave.
Nadam se da će čekati
cijelu noć vučnu službu.
Jel' Joonas OK?
-Sve je dobro.
Oprosti što sam vikao na tebe,
ali sam se uplašio. Kao i Milla.
Ali nije tako loše kao što ti
se čini na prvi pogled.
Daleko od tog da sam postupio OK,
ali te to nije trebalo uopće povrijediti.
Imali smo sreću.
U redu?
U redu, Milla?
Šta ne valja?
Ne znam.
Jednostavno ne mogu.
Ti si super, Milla.
Volim te.
Odjebi.
-Šta?
Idi prije nego bude kasno.
Vrati se svom životu
kao da se nikada nismo sreli.
Šta misliš? Zašto?
Ti si čovjek o kojem sam sanjala.
Idemo u krevet.
Nisam umoran. Ti idi.
Šta radiš?
Šta je ovo?
Kakvo je ovo sranje?
-Začepi, hoćeš li!
Stupid, stupid...
Milla, listen... I'll expIain.
Joonas nije ništa primjetio.
Zaljipio sam ispod moje majice.
To je razlog zašto onda
nisam išao sa vama.
Bojao sam se. Ali im nisam predao žuto.
Prodaću to sam.
-Žuto?!
Heroin.
-Toliko razumijem.
Ali ne razumijem o čemu pričaš.
Ucijenili su me.
Prijetili su da će ubiti Joonasa
ako to ne napravim.
Milla! Posudio sam puno
para od tih ljudi.
Ali nisam htio igrati po njihovom.
Riskiraš da Joonas strada.
-Ne. Imam plan!
Vodim Joonasa ujutro
Sininim roditeljima.
Ovi neznaju ništa ni o
Sini ni o njenim.
Tamo će ostati dok ne budemo
spremni za polazak u Belize.
Super.
Nikada te nisam htio
upetljati u ovo.
To znaš.
Razumijem ako sad hoćeš otići.
Ali ako nećeš...
Uzmi ili ostavi.
Joonas.
Nikad nisam htio da se ovo dogodi.
Ali dugujem novac lošim momcima.
Mučili su me dok nisam pristao
na ovo što sam rekao.
Razumiješ?
Djed i baka će biti sretni da
budeš s njima nekoliko dana.
Kako god bilo, vidimo se
za manje od tjedan.
Idi prije nego zaplačem.
Joonas...
Ja...
Volim te.
Joonas!
Aki!
Sranje!
Pomislio sam da si pao....
Nisam.
Ja sam radio s Vladimirom....
više od tri godine. To je sad problem.
Vi koristite veze
iz Tallina...a to se događa.
Kopenhagen i Amsterdam su
uvijek imali dobru robu.
Smiješno...
Neće se desiti ništa loše po Vladimira.
On je otišao.
Nyberg kreće danas iz Tallina.
Čućemo uskoro i Vladimirovu verziju.
Hvala...možete kući.
Bok! Jesam li ti nedostajao?
Kupiće.
Večeras slavimo.
Šta je to?
Imaš menstruaciju -
ili si čitav dan pušila travu?
Šta si to napravila Garfieldu?
Šta si to pušila?
Ovo mjesto izgleda kao ratna zona!
Milla!
Jebeni šupak...
Mislila sam.
Kad se Sophie i psić
vraćaju s putovanja?
Utorak. -Odlično.
Do tad ćemo biti ovdje.
Jebemti ovaj čep!
-Zbunjena sam.
Moramo nabaviti neko pravo piće.
Da se ne zezam s vinom.
I kojekakvim čašama, također.
Mislim da bismo trebali i nešto pojesti.
Imaš li neki plan? -Ovo ništa ne mijenja.
Još ćemo malo moljati za to vrijeme.
Dva ili tri dana najduže.
A onda:
hasta la vista, šupci!
Da li je i vani zabavno
kao ovdje?
Je li?
Moramo razgovarati.
Razgovaramo.
-Mislim stvarno.
O čemu želiš razgovarati?
-Paaa...
O puno toga.
Prvo najvažnije.
Ova trava je stvarno dobra.
Mogu pričati s tobom cijelu noć.
Možemo li probati pričati
kao kad smo normalni?
Teško u ovom trenutku.
Stvarno misliš da je priča u
normalnom stanju dublja i pametnija?
Kad sam "high", onda
počnem pričati istinu.
I ostali me razumiju.
To je inače teško.
Ova situacija me izluđuje.
-Dođi.
Probaj. Super je.
Sranje! Izgleda kao
tanjur s bubama.
Ne možeš jesti neku kašu?
Jesi počela čitati ljubavni roman?
Moramo razgovarati.
Zar ne vidiš da se sve promjenilo? Ti i ja, mi.
Pitam se šta ti se desilo. Gdje si?
U Belizeu, čim završim
ovaj posao.
Taj posao je sigurna stvar.
Aki.
Da...
Kako misliš preopasno?
Uvijek je.
Niko neće znati da
si uzeo od mene.
Mogu malo spustiti cijenu.
Molim?
Svi peru ruke.
Moram probati kod nekog drugog.
Ali kod koga?
Ideš li u trgovinu s alkoholom?
Trebali bismo više vremena da
platimo karte u cijelosti. -Da vidimo.
Ne mogu naći.
-Kako to mislite?
Nemamo rezervaciju na ime Aki Tuovinen.
Kako? Osobno sam bila
kad je rezervirao.
Trebala sam se sjetiti.
Otkazao je sljedeći dan.
Četvrta žrtva sudara:
MAJKA IZ RUSIJE POGINULA
Ti si samo sjedila na zadnjem
mjestu, Milla.
Želio sam te zaštititi.
I Joonasa.
Pomislio sam da je bolje ako
ne znate o tome.
Ne mogu nas povezati s tim.
Nemaju dokaze.
Nije u tome stvar.
-Šta je onda?
Znači, trebali smo poginuti?
Ili samo ja?
Da li bi te to usrećilo?
POLICIJA TRAŽI
ODBJEGLOG VOZAČA.
Šta to radiš?
Dižem se malo. -Imali li još
tajni koje želiš podijeliti samnom?
Nisi fer.
Ti piješ kao deva.
Vidiš, ja ovo držim
pod kontrolom.
Bila sam u putničkoj agenciji.
-Pa?
Trebao mi je privremeno novac.
Uzeću sutra nove karte.
Jesnostavno ga nemaš, zar ne?
Nemaš osjećaja.
Nije ni čudo što ljudi oko tebe umiru.
Završićeš kao Sini.
Misli na Joonasa, ako ne na mene.
Ne mogu više ovako.
Odlazim.
Fino, samo idi.
Ali prvo da ti nešto kažem.
Tako si jebeno nepoštena
i nemaš pravo!
Kao prvo, Sini nije mrtva.
Udala se i ja sam joj dao sva
moja prava na Joonasa.
Vodio sam sad brigu o njemu
samo zato što je on tako htio.
Sada je sa mojim roditeljima.
Oni su isto tako vrlo živi.
I žive u kući od cigle.
Zašto si me lagao?
Zato što nema nikakve razlike.
Samo sam te poveo na ševu.
Ništa ne osjećam za tebe.
Ne značiš mi ništa.
Zato odjebi i ne približavaj mi se
više nikada.
Ti si jedina mrtva
osoba u mom životu.
Zaboravio si ljude u autu.
Oni su mrtvi.
Koji je danas dan?
Skroz sam zabrljala.
Postajem luda i haluciniram
sve to ili...
O čemu govoriš?
-Sranje.
Želiš li ići...
Mogu li ostati ovdje
dok se ne naspavam?
Milla!
Tako sam zajebao.
Nisam znao šta radim.
Siguran sam da mogu prestati
ako odem odavdje.
Ali mogu otići samo
ako pođeš samnom.
Volim te.
Našao sam kupca.
Sutra ćemo obaviti posao.
Onda motorom u Švedsku pa u Belize iz nje.
Znam da sam zajebao
ali mi daj drugu šansu.
Prestajem od sutra.
Imam ponudu koju ne možeš odbiti.
Nisi čuo šta sam rekao?
Rekao sam ti da ne želim imati posla
s tim. Nitko ne želi.
Slušaj... ovo je čista roba.
-Ne!
Nisam kao ti.
Imam ženu i dijete o kojima se brinem.
Ti nemaš nikoga.
Osim tog, ne želim umrijeti.
Gubi se odavdje.
Pedeset.
Za tako malo možeš biti
miran godinu dana.
Sutra odlazim iz Finske.
Nitko neće znati.
1.5 kilogram.
Bićeš sretan.
Koje sranje...
To je tako jebeno jednostavno?
Bok, Milla!
Upoznali smo se malo prekasno.
Ja sam već bio "high" -
i nisam imao borbeni
plan da se izvučem iz svega.
Milla!
Ti si hrabra,
draga, odana, topla -
zabavna, puna života, osjećajna.
I dobar plivač.
I tako mala da možeš
stati bilo gdje.
Čarobnica Milla...
Ti možeš što poželiš.
Vidimo se.
Čekaću te.
Ali nemoj žurit kao što smo mi žurili.
Uzmi si vremena.
Obećavaš?
Ljubav, Ja i Morrison.
P.S: Imaš najbolju guzu na svijetu.
I kada ja nešto kažem,
to i mislim.
Super.
preveo: Dule
Preuzeto sa www.titlovi.com