Mjesta!
Dobro došao kući! -Da, mala.
Bog blagoslovio Ameriku!
Seven & seven, ovamo?
-Stiže, vojniče.
Oprosti, draga.
Platiš cugu?
Bože, što ti je?
Ne znam. Prsa...
Handersone, što je?
-Vodi me odavde!
Svi mi hoćemo odavde,
ali sad nas jebe vojska.
Vodite ga odavde!
-Polako! -Držim ga.
Dajte mjesta! Maknite se!
MEDICINSKA ISTRAGA
Sezona I.
Epizoda 3.
Preveo IGOR_MD
Zar nije bilo fora kad se
helikopter zabio u vlak smrti?
Sljedeći put na komediju? -Da, volio
bih vidjeti novi film sa Sandlerom.
Može. Čim budeš punoljetan.
Nešto se dogodilo, tata?
-Ne, imam 11 poruka.
Sad ćeš odgovarati? -Ne, u autu.
Idemo po sladoled.
Dr. Stephen Connor? Mi smo
iz vojne klinike Walter Reed.
Kako ste znali... -Vaša žena
nam je rekla. Tražimo vas.
Tata, što je bilo? -Ne znam.
-Imamo medicinski žuti kôd.
Jeste li sigurni? -Dovoljno
da smo obavijestili Pentagon.
Mali, moram na posao. Drugi
put ćemo na sladoled, može?
U redu, idemo.
Razvodnik Richard Henderson,
1. konjanička divizija, 4. brigada.
Završio sa smjenom, nadzor
municije u predgrađu Fallujaha.
Kad je stigao u SAD? -Prije 5
dana, s još trojicom iz te jedinice.
Dijagnoza? -Moguće izlaganje
biološkim ili kemijskim agensima
tijekom razmještaja u Iraku.
-Čemu su bili izloženi?
Vojska misli da su došli u kontakt
s neeksplodiranim sredstvom.
Gdje je granata sada?
-E, to je problem.
Nitko nije mislio da je radio-
aktivna dok se nisu razboljeli.
Izvidnici je traže, ali znate
da tražimo iglu u plastu sijena.
Jesu li svi bili jednako izloženi?
-Ne, Handerson i van Horn
bili su više izloženi. Tu su smješteni
prije izolacije. -Sobe su osigurane?
Znam koliko ste nas gnjavili oko
sindroma Zaljevskog. Pa što mislite?
U kakvom su stanju vojnici,
pukovniče? -Najbolje da sami vidite.
Jesu imali simptome prije odlaska u
Irak? -Ne prema papirima i pregledu.
Izlaganje kemikalijama
obično nema inkubacije.
Inače bi se razboljeli u prvih 24 sata.
Bojimo se da imamo
posla s novim agensom,
možda biološko oružje
s periodom inkubacije.
Napravit ćemo
svoje testove u Institutu,
ali želimo sve nalaze...
-Dat ćemo sve što treba.
Vojska ne želi odmagati u ovome.
-Kao što je u sindromu Zaljevskog?
Nazovi Evu i informiraj je o
svemu. Ne želim medije u blizini.
Zašto u inozemstvu nema
još prijavljenih slučajeva?
Ondje smo godinu dana.
Zašto sada? -Iskreno, ne znamo.
Ako je uzrok ovoga
neotkriven biološki agens...
Onda je rat ušao u sljedeću fazu.
Evo nešto za lijep početak dana.
Etički odbor prijeti istragom
naših kliničkih
ispitivanja. -Što je sada?
Drže da naši eksperimentalni
lijekovi ne umanjuju dovoljno
patnje bolesnika. -Reci im da
postoji razlog zašto se zovu...
Eksperimentalni. To ih neće
previše omesti. Ozbiljni su.
Tražiš Barretta Fidlera? -Zanima
me kako je. Nisam ga dugo vidjela.
Kako si znala da ga tražim?
-Svatko ima omiljenog.
Recimo, kad god
imamo neku uzbunu,
ja se nadam da ću
vidjeti jednog novinara.
Možda se taj agens može prenositi
dodirom ili tjelesnim tekućinama.
Nitko u vojnoj bolnici nije
prijavio slične plućne tegobe,
uključujući i osoblje koje je
bilo u izravnom kontaktu s njima.
Konobar kaže da je Henderson
sinoć plesao s bar deset žena.
Imali bismo brdo slučajeva dosad.
-Možda hoćemo ako ima inkubacije.
Obavijestila sam Hitne neka prate
sve akutne respiratorne sindrome.
ARDS. -Milese, napravi analize
za sve biološke agense iz Iraka.
Počinjem kulturom
za antraks. -Za sve.
Test antitijelima za sve što bi
moglo biti u Perzijskom zaljevu.
Nasreću, ni Pentagon
ne želi da se za ovo pročuje
dok ne saznamo o čemu je riječ.
Šalju ti pomoć, Gladys Halperin.
Baš to nam treba, još vladinih
agencija. -Saznaj sve o njoj.
Dok ne saznaš više,
držimo se podalje od birokrata.
Znam da nam vojska nije
sve rekla. Kao prethodni put.
Vjerojatno si u pravu. Ali teorije
zavjere pričekat će koji dan.
Istražujmo medicinu, u redu?
Znam da ti je to sada
sporedno, ali imamo problem
s kliničkom studijom za
neurofibromatozu. -Pa bili su...
Dobro. Ali neki sada
pokazuju reakciju na lijekove.
Jak osip, povišen kreatinin. -Možda
je recidivirajuća bolest ili imunološki
odgovor na liječenje
neurofibroma. -Hvala. Vidjet ću.
Connor. -Stephene! -Hej, Lis.
Jesi dobio papire
za razvod? -Jesam, jučer.
Moramo razgovarati o tome.
-Najprije s Jackom. -Stephene...
Ti si to tražila. Kad mu već uništavaš
život, neka čuje i moju verziju priče.
Sinoć si imao priliku.
-Nešto je iskrsnulo.
Čula sam. Kao i nekada.
-Čula si? Znaš što...
Reći ću Jacku o razvodu na svoj
način i kad ja hoću. Jesi li to čula?
Ovdje Barrett. Da sam kući, javio
bih se pa se ne morate kriviti.
Ostavite poruku. -Barrette,
bog. Ovdje dr. Durant, Natalie.
Mislila sam da
ćemo se vidjeti jutros.
Moram te vidjeti, da slučajno
nemaš nuspojave zbog liječenja.
Imaš moj broj mobitela
pa me nazovi, u redu?
Joe, ja sam dr. Connor
iz IZZ-a. Kako se osjećaš?
Maknut ću ti to.
Dečki iz moje jedinice?
-U dobrim su rukama.
Čujem da si tijekom
izvidnice naišao na oružje.
Tako je. -Je li granata bila
sama ondje ili dio skladišta?
Teško je reći. Bila je
jaka pješčana oluja.
Šamal je gadan vjetar.
Jesi krvario iz nosa? -Svaki dan.
Bili ste ondje, zar ne?
-Drugi rat, ali isti vražji pijesak.
Joe, jesi li prije toga bio izložen
nekim fragmentima raznesenog
oružja ili kemijskim otpadom?
-Sigurno smo svi bili izloženi.
Govorili smo da je cijelo to
područje velika zdjela otrovne juhe
s gadnim sastojcima.
-Kakva je bila granata?
Pronašli su je Henderson
i Muldoon, ne ja.
Bilo je neobično što je izgledala
potpuno nova, za razliku od ostalih.
Jeste li je pokušali sačuvati?
Oprostite, ali htjeli smo
najprije sačuvati svoje dupe.
Zbilja bih htio vidjeti
dečke. -Čim malo ojačaš.
Htio bih vidjeti jesu
li dobro. -Powelle!
Powelle! -Što se događa?
-Ima grand mal napadaj.
Dajte mu fenobarbiton.
Stavimo ga na bok!
Izdrži!
Dajte mu odmah fenobarbiton!
Joe, polako! -Ovo je gadno.
S čime to imamo posla?
Natalie je našla još
dva slučaja ARDS-a.
Žene srednjih godina u
različitim bolnicama. -Zanimljivo.
Jesu li bile u kontaktu s
vojnicima? -Ne znamo još.
Je li to iperit? -Da.
Meni ovo sve više nalikuje
na program cijepljenja koji smo
prolazili za Zaljevski rat. -Trebao
sam ugasiti računalo čim si ušao.
Samo želim reći... -Ono
što sam već čuo sto puta.
Vojska drži zapise. Prisilili
su nas cijepljenja prije rata
i kad su se vojnici počeli
razbolijevati, rekli su da je riječ o
umoru ili postojećem stanju.
A znali su da nam te injekcije štete.
Opet je riječ o
sindromu Zaljevskog rata!
Što imaš za jesti?
-Bomboni. Uzmi slobodno.
Kako se nova dva slučaja ARDS-a
uklapaju u tu teoriju o Zaljevskom?
Kompliciraju je, ali ne odbacuju.
Pokušavam doznati s kime
su sve vojnici bili u kontaktu.
To će trajati tjednima.
Navodno su bili jako popularni.
Gladys Halperin je stigla. -Što
si saznala o njoj? -Još tražim.
Epidemiologija bolesti upućuje na
trovanje sarinom ili možda variolu.
Još je prerano za dijagnozu, ali
jeste li pronašli granatu? -Ne još.
Stotine marinaca pretražuje sva
odlagališta municije u Fallujahu.
Mogu li je vojnici bolje opisati?
-Sada ne, bore se za život. Sjednite.
Shvaćate koliko je
važno da je pronađemo.
Lakše bismo našli lijek za
vojnike. -Govorim o znatno većim
posljedicama. -Moja je domena
medicina. Politika političarima.
Možete li bez nje potvrditi
izlaganje opasnom oružju?
Jedino da je riječ o nekom agensu.
Ali bez granate, to je neutemeljeno.
Gladys Halperin nije
zaposlenica Pentagona.
Nešto ne valja? -Uvijek
nešto ne valja, zar ne?
Vratit ću se kad vojnicima
bude bolje. -Za koga radite?
Ne razumijem vas.
-Niste u Pentagonu. CIA?
Ako vam je zaključak nesiguran,
neka vam odgovor bude istina.
NSA? UN? -Postoje znatno
veće sile u ovome, dr. Connor.
Da? -Mislim da
imamo nešto. -Stižem.
Van iz mog ureda!
Sad su me zvali.
Lokalni starački dom.
Pet je osoba umrlo od plućnih
komplikacija u posljednjih 48 h.
Moguće je da su vojnici bili ondje u
posjeti. Milese, vidi jesu li povezani.
Možda čak postoji i veza između
doma i dviju žena u bolnici.
Ima i jednostavno objašnjenje za
smrti u staračkom domu. -Kakvo?
Ti su domovi inkubatori raznih
bolesti. Plus njihov nemar, samoća...
Gledao sam djeda
kako umire u takvom domu.
Bez obzira na tvoje mišljenje,
saznaj postoji li ikakva veza.
Dr. Connor, oprostite,
ali... -Milese, obavi to!
U redu.
Jesi li dobro? -Moraš
proširiti testiranja. -Na što?
Moguća reakcija na vojno
cjepivo protiv variole i antraksa.
Zbilja? Ta Halperin te
uvjerila? -Ne, nego Powell.
Dugo nisam bio na ovakvom mjestu.
Ovo izgleda kao društveni dom.
Obnovili smo zgradu prije tri
godine i dodali razne programe.
Imamo klub filmofila, sate
čitanja, odlaske u kupovinu.
Doista smo centar s
pregršt aktivnosti. -Nije loše.
Očekivali ste zmijsko gnijezdo?
-Ne, ali dan je tek počeo.
Jedna je stvar uvijek ista.
Starački miris. -Uvijek ste tako vedri?
Stvari se jesu promijenile.
Ljudi izgledaju sretni.
Da, zašto bi se ljudi koji se brinu
o starijima doista brinuli za njih?
Barrett?
Što je? -Mogu ući?
Ova se nakupina tumora
povećala. Htjela bih neke pretrage.
Dosta pretraga. -Barrett...
Tumori se povećavaju
jer ne primam pravi lijek.
Mislim da sam se i udebljao
od tih šećernih tableta.
Znaš da u dvostruko slijepoj
studiji ni liječnik ne zna tko prima
eksperimentalni lijek, a tko placebo.
-Tumori mi se povećavaju.
Bol uopće ne
popušta. Pogoršava se.
Klinička je studija možda
dvostruko slijepa, ali ja nisam.
Dođi u Institut popodne.
Ako je sve istina, dat ću
ti jače tablete protiv boli.
Pacijenti koji primaju pravi lijek
dobivaju osip i rane. Gdje su meni?
Odustajem od studije.
Kako su dečki? -Drže se.
Ali su im pluća puna tekućine.
Umiru? -Ne bez borbe.
Zato što su dobri vojnici.
Htio bih vas nešto zamoliti.
Što god želiš.
Nas četvorica smo si nešto obećali.
Ako se nešto dogodi...
jedan od nas će se pobrinuti
da obiteljima to ne priopće
neka nepoznata
vojna lica, nego prijatelj.
Razumijem.
Znam da mnogo tražim.
Ne. Ne tražiš.
Ali ovdje sam da se pobrinem da
nitko ne ispuni to obećanje. Dobro?
Ali, gospodine, ako mi
se nešto ipak dogodi...
recite vojnom svećeniku
neka se ne uvrijedi,
ali htio bih da otac
Yost iz crkve sv. Anđele...
Dr. Connor, dođite! -Odmah
se vraćam. -Ventilirajte!
Što je bilo? -Dobio je
srčani zastoj i ne reagira.
Pao je u komu. -Kvragu!
Ovo je bila Marlina
soba nekoliko godina.
Bila je dobra kršćanka.
81 g., 14 unuka, tri sina i kći.
Je li Marla često napuštala dom?
-Ne, sve su bile vezane za krevet.
Nisu došle u kontakt
jedna s drugom? -Nikad.
Bile su u suprotnim dijelovima
doma. -Posjete rodbine ili prijatelja?
To je problem. Tek u njihovoj dobi
vidiš tko ti je pravi prijatelj ili rođak.
Nitko nije dolazio tjednima. -Jesu li
dolazili vojnici u posjet, 20-ak g.?
Ne. Zašto mislite... -Dakle, nikakav
međusobni kontakt niti s voljenima.
Tako je. Što vam to znači?
Da ono što ih je ubilo
nalazi se unutar ove zgrade.
Što si saznala o
cjepivima antraksa i variole?
Preliminarni rezultati testova
ne pokazuju povezanost s bolešću.
No u staračkom domu bilo je
osam smrti, ne pet. -Objasni.
U posljednjih dva mjeseca
ondje je umrlo 12 ljudi.
Mislim da je troje imalo simptome
slične gripi, nedijagnosticirani ARDS.
Misliš? -Mislim da će uzorci
plućnog tkiva to i dokazati.
Da se prenosi zrakom ili dodirom i
da su vojnici bili bolesni prije Iraka,
netko u transportnom avionu
bio bi zaražen. -Nema smisla.
Dvije bolesne žene iz različitih
dijelova grada nisu povezane s
osam smrti u domu. -Četiri
vojnika bez simptoma u Iraku.
Nemoguće. Ne postoji
biološko ili kemijsko oružje
koje napada tako
nasumično, jedino ako...
Ovo nije medicinski žuti kôd.
Ovo nema nikakve veze s Irakom.
Borimo se s bolešću
koja nam je ispred nosa.
Nema smisla da prestanemo
tražiti uzroke u inozemstvu.
Nemoguće da je riječ o
biološkom ili kemijskom oružju.
Ali trebamo više informacija
o patologiji bolesti i inkubaciji.
Moramo odlučiti. Izgubimo li još
vremena, riskiramo živote tih ljudi.
A to neću dopustiti.
Što znaš o Gladys Halperin?
Nema je na vladinom platnom
spisku. Ne možemo znati tko je.
Javi mi ako nazove
i zvat ću policiju.
Slušaj, Etički odbor sada
prijeti prekidom studije
zbog pojave boli. -Reci im da
smo privremeno prekinuli liječenje.
To neće biti dovoljno.
-Mora biti. Radi svoj posao, Eva!
Već smo izgubili dvojicu
vojnika, a Vasquez je kritično.
Srčani ritam bio je
nepravilan i edem se pogoršao.
Prestao je disati.
Mislim da odgovor nije
medicinski, nego osobni.
Rješenje je u njima,
njihovu načinu života.
Odgovor nam je
ovdje, ispred nosa.
Moramo pitati
prave ljude prava pitanja.
Što ste specijalizirali?
Ja nisam liječnik, nego toksikolog.
Mene ste prevarili.
Prema razgovorima s dr. Connorom,
rekao bih da ste služili vojsku.
USS Blue Ridge
na obalama Kuvajta.
Prvi put. -Onda znate što su
prošli. -Kao da je bilo jučer.
Dobro i loše.
Katkad se lako zaboravlja da
velika institucija poput vojske
još ima pojedince koji zavređuju
naše povjerenje i poštovanje.
Premda ne smatramo uvijek
da ih ta institucija i zaslužuje.
Začudo, slažem se
s vama, gospodine.
Htio bih da ne brkate
američku vojsku s neprijateljem.
Koga ste izgubili? -Molim?
-Sindrom Zaljevskog rata...
Koga ste izgubili?
Svog zapovjednika. Svog prijatelja.
Moja sućut.
Shirley, bog.
Je li se Barrett Fidler javio
danas radi pregleda? -Barrett...
Ne. Nije zabilježen. Ispričajte me.
Privjesak sv. Stjepana.
Po njemu mi je mama dala ime.
Bio je prvi kršćanski mučenik.
Što je?
U kojim se bolnicama
liječe dvije žene s ARDS-om?
Sv. Ignacije i Dobri pastir. Zašto?
Možda smo pronašli
najneobičniju poveznicu.
Reci. -Saznaj jesu li
dvije žene u bolnici...
Karen Gaul i Rebecca Dimarco?
-Saznaj jesu li katolkinje i idu li
redovito u crkvu sv. Anđele.
-Što se događa? -Imamo poveznicu.
Ova bolest možda ubija katolike.
Ako je odgovor ovdje,
molim Te, reci mi gdje.
Kako se mogu zaraziti ljudi
koje povezuje jedino vjera?
Tijekom mise vjernici
pružaju mir jedni drugima.
Što si saznala? -Rebecca Dimarco
je katolkinja. -I bila je ovdje na misi.
Da. Karen Gaul isto
ide ondje. -Odlično.
Dobro.
Žene u bolnici bile su ovdje,
ali stariji nisu. Što propuštam?
Kako se još to moglo dogoditi?
Na misi stotine ljudi
stavljaju prste u svetu vodu.
I izlažu se potencijalno opasnim
mikroorganizmima i bakterijama.
Pričest.
Svećenik predaje euharistiju
iz svojih ruku u usta vjernika.
Oprostite što ste čekali. Ispovijedi
su svake godine sve duže.
Došla su takva vremena, oče.
Rekli ste da mi želite
pokazati neke slike. -Da.
Hvala.
Prepoznajete li ove dečke?
-Da, Joea Vasqueza znam.
Ostali su bili na subotnjoj
misi. -A ovih petero?
Pokušavam pronaći nešto
što ih povezuje s vojnicima.
Žao mi je, ne poznajem ih.
Morao bih ići. Mogu li
vama nekako pomoći? -Ne.
Hvala vam, oče.
Zapravo...
Volio bih da molite
za moju ženu i sina.
Odgovor mora biti negdje ovdje.
Natalie, pozovi sve
ovamo. Sve ćemo testirati.
Svećenik nije zaražen niti
crkva. Da vidimo što znamo.
Joe je na 100-postotnom kisiku,
ali saturacija kisika stalno pada.
A žene Gaul i Dimarco?
-Isti tijek bolesti kao u vojnika.
Znamo da su dvije žene
i vojnici zaraženi u crkvi.
Osobe iz staračkog
doma imale su istu bolest,
ali nisu bile povezane s vojnicima.
-Vojnici i dvije žene bile su u crkvi.
Ali petero stariji osoba nisu.
Oni se nikako ne uklapaju.
Čekajte... Ono što tražimo nije
u crkvi, nego u staračkom domu.
Kad je Barrett Fidler posljednji put
pokupio lijek za neurofibromatozu?
Barrett Fidler...
Nije ih tražio tri tjedna.
Sigurni ste? -Da. -Hvala.
Zašto bi to napravila dok nam
Odbor prijeti? -Što točno?
Iskaznica Shirley Morris
nestala je na sat vremena.
Dovoljno da se dobije
pristup računalima. -I?
Računalima s podacima
o kliničkim ispitivanjima.
Rekla si Barrettu koji lijek prima?
Je li bilo neovlaštenog pristupa
bazi podataka? -Nije. -Nije!
Ne brini se. I zamjeram optužbe. -I ja
što misliš da ne radim svoj posao.
Da ne radim, studija u kojoj ti je
prijatelj bila bi prekinuta prije 1 h.
Nitko nije upao u sustav. I cijenim
to što dobro obavljaš svoj posao.
Gdje su svi? -Kad ste
stigli prvi put, uplašili su se.
Sad su prestravljeni. -Skrivaju
se u sobama. -Što više mogu.
Je li se još netko razbolio? -Ne.
Pokažite nam mjesta na
kojima se osobe okupljaju.
Ondje se bolesti
mogu najlakše proširiti.
Sve ste vidjeli.
A kapelica? -Nemamo je.
-Zbilja, kako to?
Tu ima ljudi različitih vjera. Oni
koji žele odlaze na svoja mjesta.
A oni koji ne mogu
izaći, osobito katolici?
Je li čitač posjetio dom nedavno?
Znate li koga tražite? -Ne po imenu.
Tražim osobu koja je dolazila
redovito nedjeljom, svaki tjedan.
Čekajte malo...
Poznajete li ovog čovjeka?
G. Robert Mccann?
Svećenici imaju svoje čitače.
Pomažu svećenicima tijekom
pričesti. Imaju i druge zadatke.
Daju pričest onima koji
ne mogu otići na misu.
Bolesnima i starima. -Kad oni ne
mogu k Bogu... -Bog ide k njima.
Čini se da ovdje
nije bio duže vrijeme.
G. Mccann?
Milese, provjeri otraga.
12 poruka. Da je nestao,
netko bi valjda primijetio.
Krevet je napravljen, ali nije tu.
Metoprolol sukcinat. -Beta blokator.
Izgleda da mu je srce loše.
Više nije.
Mrtav je već nekoliko dana.
Što misliš, Frank?
-Mislim da ću ga zaobići.
Frank oduvijek ima slab želudac.
-Mislio sam da ste vojnik.
Bit ću dobro.
Ovo bi mogao biti
naš glavni bolesnik.
Moramo najprije
pronaći izvor bolesti.
Možda imam nešto.
Što? -Mišji izmet.
Sigurno mišoliki
glodavac. -Hantavirus? -Da.
Uzmimo maske i rukavice.
Hodaj polako! Ne diži prašinu.
Metenjem mišjeg izmeta udahnuo je
na milijune čestica zaraženog urina.
Jadničak je samo htio
pomesti garažu, a sada je mrtav.
I još bar petero ljudi.
-Simptomi odgovaraju.
Febrilna bolest,
hemokoncentracija, plućni edem.
Što je ovo?
Izgleda izglodano.
Moram secirati
ono što izađe iz rupe.
Zašto mene gledaš?
Mogu ga podignuti i protresti,
ali ti ćeš uloviti ono što izjuri.
Ili ti.
Što točno tražimo na jakni?
Isušeni, mišji urin zaražen
Sin Nombre virusom. -Odlično.
1993. tip Hantavirusa ubio je
24 seljanina, na jugozapadu.
Svi su udahnuli raspršen izmet
mišolikih glodavaca. -Još bolje.
Znaš li da se Hanta
zove i Four corners virus
jer su ga znanstvenici prvi put
otkrili u indijanskom rezervatu
u New Mexicu? Navajo. -Zanimljivo,
ali trebao bih se sada koncentrirati.
Patogen 4. razine
biosigurnosti u našem dvorištu.
Ili u ovom slučaju,
garaži punoj mišjeg urina.
Ova je jakna
natopljena. Mrzim miševe.
Mišoliki glodavci
nisu jedini koji ubijaju.
Štakori Oryzomys
prenose Bayou hantavirus,
a štakori Sigmodon
Black Creek Canal virus.
Mrzim i štakore.
Nakon povratka iz Iraka dečki su
se otišli pomoliti za ostale vojnike.
Pričestio ih već bolesni čitač.
Virus je s jakne prenesen na
njegove ruke pa u usta vojnika.
Obavijestili smo sve župe u
kojima je g. Mccanne volontirao.
Vasqueza čeka teška borba.
Ne mogu te spriječiti da odustaneš
od studije. To je uvijek bila opcija.
Nije više riječ o studiji.
Mislio sam da ste zato tu. -Tu sam
jer sam ti prijatelj i želim ti pomoći.
Želite mi pomoći?
Želite mi olakšati život?
Onda mi pomognite da
si ga oduzmem. -Barrette...
Ne odustaj od studije.
Doista nemaš razloga. -Neću biti
pokusni kunić dok polako umirem.
Nećeš polako umirati.
Vjeruj u ono što ti govorim.
Što želite reći? -Znaš da ne smijem
davati informacije o studiji.
Ali ono što želim reći je:
nemoj prestati uzimati lijek.
Ako postoji šansa da ti pomognem,
neću ti dopustiti da odustaneš.
Šanse za preživljenje su 25%.
A ja sam učinio
sve da ti pomognem.
Sve što slijedi
više nije u mojim rukama.
U rukama je nekog drugog.
Nekog tko te neće iznevjeriti.
Njemu vjeruj.
Ovako ćemo: dosta akcijskih
filmova na neko vrijeme.
Sljedeći put uzimamo
moj omiljeni, The Sting.
Paul Newman, Robert Redford?
Tko su oni? -Tko su oni?!
Idemo na igrice prije nego
što odemo kući? -Da, može.
Ali...
Najprije moramo o
nečemu razgovarati.
Sjedni.
Znam.
Ti i mama se zauvijek rastajete.
Skužio sam.
U redu je, tata.
Sad mogu biti
kao svi moji prijatelji.
Preuzeto sa www.titlovi.com