Preveo <> Gabrek <>
Izrezao si krive biljke!
Ove biljke su sada uništene.
Otpušten si!
-Ne možeš me otpustiti.
Idite doma.
Danas je dan za učenje.
Blizanci se ne mogu zabavljati.
Što?
-Sretan rođendan!
Idemo, bando!
Sretan rođendan, Deedle!
Sretan rođendan, buraz!
-Konačno, velikih osamnaest!
Konačno, možemo legalno tulumariti.
-Još jedan školski dan u raju!
Zadnje markiranje, Deedle.
Čovječe, trebali bi imati
rođendan češće. -Stvarno!
Školska policija
Oh! Mrzim ga!
-Eno rasturača zabava!
Što da učinim?
-Pobjegni mu.
Deedle, isključite motor.
-Što?
Rekao sam - isključite motor!
-Ulovio ih je.
Idemo na plažu!
Zabava je gotova.
-Zbogom, kapetane.
Dobar pokušaj, Deedle.
Nemoguće! Tip ne odustaje.
Nikada mu nećemo pobjeći.
-Nećemo se predati.
Želiš nas ulovit?
Imaš nas!
Banzai!
Smrtonosni udarac!
Deedle!
Znam koliko ste donirali školi,
ali znate da vaši sinovi ne mogu
izostati više iz škole, oni su to znali.
Žao mi je, gospodine Deedle,
ali ja stvarno nemam drugog izbora.
Dobro.
-Jako mi je žao.
Hvala Vam.
Ravnatelj vas je izbacio.
-Nismo mi krivi!
Oteli su nas da
proslavimo rođendan.
Da, zašto ne možemo proslaviti
rođendan kao i svi drugi?
Tko su " Svi drugi "?
Washington, Lincoln, Martin Luther.
-Mali Isus, tata!
Za ovo sam sve ja kriv, zar ne?
Davao sam vama momcima
sve što ste poželjeli.
Hej, ja nikad nisam dobio onog ponija.
-Od sada će biti drugačije.
Danas ste navršili 18 godina.
Vrijeme je da se suočite sa stvarnošću.
Vi ste jedini
moji nasljednici,
vi ćete jednog dana naslijediti
cijelo Deedle carstvo.
A vama je samo sufranje na pameti!
Nemate ambicije za učenjem,
nema šanse da preživite sami.
Prema tome, kao otac, za vaše dobro,
niste mi ostavili drugog izbora.
Vas dvojica idete u kamp.
-U kamp?
Tako je, u kamp. Srećom poznam prijatelja
iz Vijetnama, zove se Ed Flower...
Vodi kamp za dečke
vaših godina.
Ići ćete tamo na mjesec dana,
a doma ćete se vratiti kao muškarci.
Vratit ćete se kao Deedlei!
-Mjesec dana u nekom kampu?
Imam još nekoliko zahtjeva.
Kada odete u taj kamp, želim da se
ponašate kako treba, i radite naporno,
želim da impresionirate
bojnika Flowera.
Kada se ukrcate na taj zrakoplov sutra,
želim da nosite odijela.
Kamp "Slomljeni Duh"?
Tako je, sine.
Kamp "Slomljeni Duh".
Malo izvan parka Yellowstone.
-U Wyomingu?
Wyoming je na Havajima, zar ne?
Ne, brate.
Wyoming je na kopnu.
Temperatura je 2 stupnja,
sa mjestimičnim snijegom...
Zato se obucite toplo
i uživajte u Wyomingu.
Čovječe, završili smo na ledu.
-Smiri se, brate!
Sve je pod kontrolom.
Dobro je što je nas je tata
natjerao da nosimo odijela.
Hej, obrati pozornost na tog Flowera.
Trebali bi se naći s njim u podne.
To je za 4 sata!
-Phil, jesi li promijenio sat?
Zašto? Volim ovaj sat.
-U drugoj vremenskoj zoni smo.
Brate, vrijeme je takvo kakvo si složiš,
a sada je vrijeme...
Vrijeme je za koktele!
Malo guave,
malo soka od naranče...
I malo soka od ananasa!
Bacim umjetni zasladivač.
Jedan Ricola (bombon).
I konačno jedan mentos.
I vatra!
Dodamo malo dekoracije...
-Cocktail Hula!
Wyoming je kao u divljini!
A trebalo bi biti nešto lijepo,
kao ljepota gdje god pogledaš.
Nemoj gledati tamo.
Ovaj je kao da je došao iz đungle.
Molimo G. Bigfoota...
da se pojavi na šalteru " informacije ".
Deedlejevi
Strava!
Pazi - Sob!
Gle - Bambi!
I mrtav Pepi Le Pew (tvor iz crtića)!
To je kao da gledam uživo crtiće.
Netko je alergičan na sapun.
-Što si rekao?
Što je što?
-Mislite da sam gluh. Ja sam iz planine.
Čujem vjetar, lišće...
I ribe dok prde pod vodom.
Ali jednu stvar ne mogu podnijeti...
-Kupanje?
Imaš puno drskosti, Deedle. -Ne ti imaš
puno drskosti, Flower. Ti si bojnik Lažov.
Što je s ovim brošurama u kojim ima puno
sjajnih stvari, kad dođeš ovamo ništa.
Zavarao si našeg oca.
Ja ću ga obavijestiti
čim stignemo u kamp.
Da to će biti malo teško... jer kamp
"Slomljeni duh" više ne postoji.
Molim?
-Izgubio sam ga prošli mjesec.
Prokleti roditelji i njihovi
odvjetnici su me tužili.
Ne trebam kamp da vas treniram.
Imam planove za vas. -Koji bi bili?
Kako preživjeti
u sirovoj prirodi.
Govorim o tri stvari koje
vam trebaju da ostanete živi:
hrana, odjeća i
krov nad glavom.
Prvo moramo riješiti odjeću... od medvjeda
je moguće napraviti cijelu odjeću.
Ali čak i mala vjeverica
može biti lijepa kapa.
Zvuči logično.
-Kapa vjeverica!
Hvala ti... bit ću ovdje cijeli tjedan.
-Muka mi je od vašeg mrmljanja u bradu.
Ako imaš nešto za reći,
reci mi ili zašuti!
Ja imam nešto za reći.
-Što?
Skreni!
Mo, vidi što nas je čekalo
u poštanskom pretincu?
Jeli iz Yellowstonea?
-Prihvaćene smo.
Žele da počnemo odmah.
-Trebamo ovo proslaviti.
Hajde. Imam dvije staklenke
suncokretovog čaja koji se grije na dnu.
Yellowstone, stižemo!
Jebi ga! Opet sam zeznuo.
Ledeno je!
Čovječe... Ubio sam ih.
Odvjetnici, ako me ne možete naći,
ne možete mi ništa!
Stu, što misliš, da je bojnik mrtav?
-Taj će nadživjeti žohara.
Što ćemo sada?
Ja ne znam kako oderati vjevericu.
Opusti se, frajeru! Mi ne trebamo
posebne vještine preživljavanja.
Preživjeli smo ovo, nismo li?
Trebamo samo suhe krpe.
I vatru.
Ok...Izgubljeni u Wyomingu,
nosimo žensku odjeću
bilo kako bilo,
vratili smo se u igru. Što sada?
Idemo kući, kažemo tati
što se dogodilo, spravimo koktele
i udrimo na plažu!
Čovječe dobro da si spakirao skejtove.
Sad bi morali stopirati.
Stopiranje je opasno.
Zastrašujuće zabavno, brate!
Strmi spust!
Stu, pazi naprijed!
Pažnja! Travnata površina!
Jesi li siguran da je zračna luka ovim
putem? -Tko nosi naočale u obitelji?
"Bavarski cirkus Ludwig"
Opasni zavoji!
-Uzmi obrambeni stav.
Lijevo!
Možda bi se trebali zaustaviti.
-Nemamo kočnice, Phil.
Dođi ovdje.
Kolona!
Smrtonosni manevar!
Baza, ovdje kapetan Pine.
Potrebna hitna pomoć na istočnom ulazu.
Provjerite da li imaju dokumente.
Kapetane...
Ovdje piše Mel.
-A ovdje Mo.
Izvrsno!
Ovo su moji novi novaci.
Stu? Probudi se!
Super! Mi smo živi.
Moja glava... -Da... umrli smo
i vratili se kao mumije.
Brate, mi smo goli!
Kao što nas je majka rodila.
Tko nam je ovo napravio?
Ooo, gle tko se probudio!
Vas dvojica početnika ste
napravili pravu zbrku,
ali ne brinite, ne fali
vam ni dlaka s glave!
Provjerila sam.
Može li me biti više sramota?
-I oprala sam vam gaće.
Da, može me.
-Pamuk "Lady Eve ".
I moje su. To će biti naša tajna.
Rekao sam ti da nije dobra
ideja obući njihove gaće.
Nismo imali izbora,
naše su bile mokre.
Sad ću ti ja dati mokro, idiote.
Ne!
Stanite, momci.
Mel i Mo...
Sigurna sam da se ne želite
ponašati kao sada ako
mislite biti rendžeri.
Zato lezite, i smirite se.
Čujete to? Helikopter dolazi.
A sada kad ste
vas dvojica budni,
sigurna sam da će vam poručnik
htjeti pokazati mjesto.
I, ako imate mozak,
ponašat ćete se kako treba.
Jer za razliku od mene, poručnik Ryan
vas neće nategnuti za usnu.
Hej, buraz! Jesi čuo to?
Misle da smo mi Mel i Mo.
Misle da želimo postati rendžeri.
Koja sreća!
Zašto je to sreća? -Umjesto da
se vratimo kao gubitnici doma,
mi ćemo se vratiti kao
rendžeri Yellowstonea.
Smiri strasti, Stu. Kao prvo, mi ne
znamo ništa o tome kako biti rendžer.
A stvarna Mel i Mo su tamo
vani i mogli bi se pojaviti.
Ako se one pojave, a mi
smo one... gotovi smo.
Da, ali svatko misli
da smo imali potres mozga.
Ako se Mel i Mo pojave, samo
ćemo reći da imamo amneziju.
Amnezija? Koje sranje! -Ne, sranje
je to što smo uvijek gubitnici.
Ovo nam je prilika da se dokažemo.
-Dvije riječi, Stu: Ne!
Ali tata je rekao da pokažemo
inicijativu. Rekao sam ne,
i apsolutno ništa me neće
natjerati da se predomislim.
Pozdrav, dečki!
Ja sam poručnica Jesse Ryan.
A mi smo tvoji novi novaci!
-Onda, vi ste Mel i Moe.
Bili smo malo znatiželjni, u vašim
prijavama nije pisalo kojeg ste spola.
Nismo znali dali ćete biti muško,
žensko... ili nešto između.
Pa, ja sam 100% muško, a
moj kompa je neka kombinacija.
U tvojim snovima!
-Opa, gle tko je se probudio!
Ja sam kapetan Pine.
Koji je Mel, a koji je Mo?
Drago mi je da sam vas upoznao,
ja sam Mel. -I ja sam Mel.
Zapravo, ja sam Moe.
-Mi znamo ponekad mijenjati imena.
Mel i Mo su kao nadimci
kao Jesse dolazi od Jessice.
Cap. Pine je kao
Kapetan Pine.
I Mel i Mo dolaze iz...
-Phil i Stu Deedle.
Prijavljujemo se na dužnost, gospodine.
Dobro. Slijedite me.
Hvala što ste došli ovamo tako brzo.
Prvo ćete se pobrinuti
za prerijske pse.
Trebam ih da odu do subote.
-Prerijski psi?
Da, svugdje su, a za tjedan dana
imamo veliki događaj.
Obljetnica milijarde godina
od Old Faithfula.
Opa, tako star gejzir.
-Broj je samo približan,
baziran na
Geološkoj starosti parka.
Ali svejedno će doći
puno važnih ljudi.
A ja ne trebam ovdje prerijske
pse da mi nešto useru.
Kad možete početi?
-Kada ćemo dobiti naše značke?
Pa... trenirat ćete ovaj tjedan,
maturirati u subotu i
ostati do jeseni, oke?
Triput oke, kapetane.
-Dobro.
Što su ove životinjice? Vjeverice?
-Ne, prerijski psi.
Mama, jedu našu hranu.
-Želim ići kući!
Na površini su, gospodine.
Na početku tunela.
-Nemo, povećaj im obroke.
Želim da kopaju u parku,
a ne trče naokolo i stvaraju sumnju.
Sad otiđi u podzemni tunel i pomozi
g. Crabbu popuniti rupu.
Stari gejzir neće doživjeti
obljetnicu milijarde.
Dragi moj Yellowstone...
Nemaš pojma što te čeka.
Pozdrav! Bienvenido!
-Konichiua!
Čovječe, totalno smo se ufurali u ovo.
-Ovo je totalna Deedlemania.
Imamo ove super šešire...
-I vrhunske rendžer odore.
S voki-tokijem i lisicama.
Volim djevojke u odori.
Ti i Ryan?
Zašto bi ti dobio djevojku?
Jer sam stariji.
-Samo dvije minute!
Ona nije jedna od onih djevojaka sa
sufranja kojima se oči tope čim te vide.
Čovječe, baš zbog toga mi se sviđa.
Nikada nisam upoznao
djevojku poput nje.
Čim sam je vidio, moje srce
je počelo ubrzano kucati,
i sve mi se vrtjelo u glavi.
Ubrzala je moj svijet kao da
sam se priključio na struju.
Ako to nije ljubav, što je?
Ok početnici, evo vam pravila parka,
dobro ih proučite.
Ako imate nekih pitanja, samo pitajte.
Imam ja jedno pitanje.
Tko je taj tip?
-Frank Slater.
Glavni rendžer prije incidenta.
-Kojeg incidenta?
Prije 6 godina nismo imali turiste.
Slater je pokušao
pokrenuti gejzire koji su
presušili kako bi povećao
zainteresiranost turista.
Jedan od gejzira je izbio
iznenada i gotovo ga ubio.
Nema šanse!
I stavio je šest turista u bolnicu.
Kad je ravnatelj saznao da je
Slater kriv za to, otpustio ga
i zabranio mu da kroči u park ponovno.
Nitko ga nije vidio od tada.
Stu, gledaj.
Jebemu gejzira! Moje lice je gori!
Temeljni stupovi!
-Upravo si došao do zgrade, g. Crabb?
Dao sam ti točne koordinate.
Znaš kako je bitno da
ovaj tunel bude precizan.
Da, ali mi smo selu rendžera i
prerijski psi
su odstupili od rute.
Ako ste već morali udariti zgradu,
bome ste odabrali dobru.
Mi smo trenutno...
Ispod kabineta... Douglas Pinea!
Dodaj mi moju bušilicu.
Buši tu.
Pozor, molim!
Predstavljam vam, Stu i Phil Deedle,
naši novi novaci.
Upravo na vrijeme za večeru.
Dajmo im jednu lijepu
Wyoming dobrodošlicu.
Prošle godine
su radili sa mirovnim snagama.
Riješili su cijelo
jedno selo od štakora.
Oni će riješiti naš problem
s prerijskim psima.
Morate znati nešto više o njima.
Ovo pismo je stiglo
sa životopisom.
" Kao ovlašteni okolisti
izabrali smo da jedemo samo
hranu koja je došla iz zemlje,
Majke Prirode."
Svi znamo staro pravilo:
Nemojte iskušavati medvjede.
Evo najnovije:
Nemojte iskušavati novake.
Sada, znamo da niste
imali vremena da se najedete,
Naši kuhari su vam
spremili nešto posebno.
Ostavite mjesta za desert.
Je li dobro?
-Nije to ništa.
Samo dodir Ebole.
-Možda bi trebao leći.
Neka netko pokaže ovim
dečkima gdje će odsjest.
Fotografija za lokalne novine,
Novaci!
Vidiš? Ovo nije tako lose.
Ali sa gospodinom Flowerom ne bi
trebali spavati vani i jesti kukce.
Ali, ne bismo imali ove
kul odore i kul voki-tokije.
Phil poziva Stua. Kraj.
Stu ovdje. Kraj.
-Ovo je sranje. Kraj.
Trebali bi ih pitati da spavamo u kućama.
Ne možemo! Razotkrit ćemo se.
Trebali bismo spavati na otvorenome.
Ja nisam biljojed!
Jedva jedem salatu.
Opusti se, Phil.
Nije tako loše.
Imamo vatru, šator, kupaonica
i tuševi su u blizini.
Moglo je biti puno gore.
-Kako bi moglo biti gore od ovog?
Mogla bi padati kiša.
Nema ničeg goreg od kiše kada si vani.
06:00 je, novaci! Pokret!
Dođite Deedlesi. Vučete se!
-Stu, tako je rano.
Treba cappuccino.
Trebam konjsku dozu kofeina!
Nemam jutarnji dah. -Naprijed novaci!
Imamo baš pravu stvar da vas probudimo.
Wow, čovječe, ludo!
-Pa, ljudi...
Vježba spašavanja!
Penjač, zgrabi moju ruku.
-Penjač, povuci moj prst.
Hajde, ljudi brže brže!
-Što je, kapetane?
Deedle...
Kakav prizor! Da ti srce pukne.
Definitivno!
Ova beba je živa vatra!
Što ne bi dao da
napunim njezin tank.
Bok, Phil. Hej, tata...
Tata?
-Što!
Rekao sam to na dobar način,
krivo ste me shvatili.
Slušaj, dečko! Ne zanima me
ako si stručnjak za glodavce!
Moj pokćerka je
van dosega!
Točka! Shvatio?
Sada završi svoj zadatak i
dovuci svoje dupe na posao.
Izgorio si?
-Totalno.
Kako sam mogao
znati da joj je očuh?
Samo pokušaj smiriti
svoje hormone, napaljenko.
Prije nego što nas razotkriješ -Rekao
sam ti da ne želim samo spavati s njom!
Ali ionako ću prije umrijeti od gladi.
Ne mogu živjeti zdrav život.
Želim pravu hranu.
-Deedles -zapadni ulaz.
Super! Idemo zaraditi par poena.
Dobrodošli na Dhelistoun,
tj. u Yellowstone!
Jeste li upoznati s pravilima
u Dželistoun, odnosno u Yellowstoneu?
Zabranjeno ložiti vatru,
vatromet, vatreno oružje
i nema proizvoda u vrećicama.
-Nema proizvoda u vrećicama?
Dakle Twinkies " Ne"?
Vi vidite tortu,
ja vidim požar.
Oprostite ljudi, ali u
Yellowstoneu nema mjesta želeu.
Imajte lijep dan.
"Slobodan ulaz na jedan sat".
Phil?
-Reci, Stu.
Osjećam se
kao supermodel.
Zašto je uopće dobra ta ekološka hrana?
Mislim... kad će ti to trebati uopće?
Deedlesi? Pine ovdje.
Dođite u moj ured odmah.
Naravno, gospodine.
Milijardu godina je velika stvar.
Što je sa prerijskim psima?
-Zapravo, stručnjaci su upravo ušli.
Onda, ako biste htjeli pričekati...
-Pričekati, jesi sišao s uma?
U redu, gospodine. Čujemo se.
To je bio direktor...
Moj gazda.
I on je, kao i svi ostali...
jako nervozan u vezi prerijskih psa,
da ne unište slavlje ovaj vikend.
Onda, kako ide?
U vezi slavlja?
-U vezi prerijskih pasa!
Počeli smo jučer.
Nismo proučavali problem još.
Super! Šef će ponovno
zvati svakog trena.
I znate što ću mu reći?
-Ne znam.
Točno! Jer ja nisam stručnjak
za glodavce. Vi ste.
Želite da mi razgovaramo s njim?
-Pa, mi nemamo što da kažemo.
Predlažem da pronađete
način da ga uvjerite...
da je sve pod kontrolom.
Želite da lažemo?
Ne da lažete!
Ja samo želim da...
Smislite nešto.
Možete to, zar ne? Pokušajte.
O gledaj - Sloj je vani!
Vidite? Ništa komplicirano.
Idite van,
uvježbajte svoj govor.
Kad čujete da telefon zazvoni,
želim da dođete natrag u moj ured,
i kažete direktoru ono što želi čuti.
Idite!
I novaci?
-Da, gospodine?
rođeni ste u staji?
-Ne. Pod vodom zapravo.
U nekoj klinici.
Samo zatvorite vrata.
-Oh! Ispričavamo se.
To! Perijski psi 1, Pine 0!
Kakav je osjećaj biti ponižen, Pine?
Jeste li dobro, kapetane?
Deedles!
Možeš li...
G. Nemo? G. Crabb?
Dolazite ovamo dolje odmah!
Idemo dolje!
Tu ste.
G. Nemo, začepite rupu
kod Pineove kabine.
I stavite koloniju natrag da kopaju.
Da, gospodine.
G. Crabb, jeste li se sjetili?
Kupiti mi novine...
Stručnjaci za glodavce unajmljeni...
Što?
Park će biti očišćen do obljetnice.
Pine je angažirao dva idiota
da se riješi mojih pasa.
Vratite se tamo i držite te stručnjake
podalje od mojih tunela.
Bok, Phil.
-Hej, Jesse.
Mislim, poručnice.
Što ti je to po bradi?
Nemam poj...
-To je pelud?
Lijep pogodak poručnice, pelud je.
Pretpostavljam da je to jako
dobro za tebe, kakvog je okusa?
Ima okus kao piletina... pelud.
Poručnice?
-Da?
Trebate li pomoć?
Naravno, možeš mi pomoći da
ga osušimo. Idemo po ručnike.
Hej poručnice, zašto trebamo ručnike
kad možemo samo pritisnuti gumb?
Phil, ne!
Dolje, dečko!
Jedan spasilac helikoptera!
-Da, to bi bila ja.
Phil, hoćeš li me
podučiti da jedem kao i ti?
Smatram da bi to bilo dobro za
preživljavanje. -Želiš da ja učim tebe?
Pa ništa formalno ni ništa.
Možda bismo mogli...
Ponekad malo hodati po šumi.
I znaš, jesti što nađemo.
Kako ti zvuči u petak, za ručak?
Ja sam slobodan kao ptica.
Izvrsno! Onda smo se dogovorili.
Ryan, na telefon!
-Dolazim.
Vidimo se onda, Phil!
Čovječe u što sam se ja uvalio...
što sam mislio?
Kul! Hrana i srca iz crtića.
Brate, našao sam ga,
hakirao sam u CIA i tamo je bio.
Što si pronašao?
Dokumenti o plinu kojeg je
CIA htjela koristiti na Kubi.
Mi ćemo ga koristiti
na prerijskim psima.
" Operacija Gastro-Castro "?
Vidiš li što?
Ne.
Eureka! P-pas na 12 sati!
Kul." Eureka "?
Evo novaka...
Da, gospodine.
-U sektoru " Delta " su.
Saznajte što su naumili.
-Da, gospodine.
Sve što trebamo da napravimo plin
možemo dobiti iz običnih proizvoda.
Kemija je zakon!
-Stavimo CaOC12.
Pošpricamo sa fenilfenolom...
Nemoj ga hraniti, inače
će se samo vraćati po više.
Zašto? Petey zaslužuje nagradu.
-Petey?
Petey "the" P Pas.
I mi smo prijatelji sada.
Zato ti je bolje da ga
tvoj plan ne povrijedi.
Opusti se! Od toga će samo
otići i neće se htjeti vratiti.
P-psi održavaju svoje tunele
u besprijekornom stanju.
Maska za plin, brate!
Je li CIA ikad testirala plin?
-Ne.
Gastro - Castro nikad nije dobio
zeleno svjetlo. Šteta, genijalan plan.
Ideja je bila da se Castro svrgne
putem javnog poniženja.
I misliš li da će raditi?
Naravno, ti probaj voditi
naciju dok nemaš odoru.
Ne! Petey!
Dobrodošli svi na Old...
Faithfulovu milijarditu godišnjicu.
Mogao bih jednostavno obrisati,
kad bih imao svoje računalo,
u svom uredu,
da Deedlesi nisu bili tu.
To je prelijepo! Pogledaj
Pinea kako je pun dreka.
Šteta da nemamo zvuk kako bih mogao
doživjeti potpuno zadovoljstvo.
Zapravo gospodine, ja mogu čitati
s usana. -Ozbiljno? Jesi li dobar?
Trenirao sam.
-Izvrsno! Da čujemo.
" Pitam se jeste li vi Deedlesovi
potpuni kreteni.
Reci mi..."
- ...Imate li vi imalo mozga,
ili jednostavno...
-"... Tintu umjesto mozga?
I vi elfovi nazivate sebe
stručnjacima za prerijske pse?
Ili nećete dobiti značke.
-Dajem vam svoju riječ da do vikenda
neće ostat ni P od pasa.
To ne zvuči dobro.
Trebam se brzo riješiti tih stručnjaka.
G. Nemo, nađi g. Crabba
i pobrinite se za njih.
Pobrinite se...
da imaju malo nezgodu.
Što je to sa medvejdom Yogijem?
Mislim zar ljudi stvarno
misle da ovuda šeću medvjedi,
nose šešire
i kradu piknik košare?
Opustite se buraz, legenda kaže,
da je to samo crtić.
Nemoguće!
-Moguće. Sada šuti, ja radim.
Kako si to mogao obećati Pineu
da ćemo se do subote riješiti svih pasa?
Mislim, što si mislio?
-Isto što mislim i sada.
Bit će jako jednostavno kad
nađemo gdje su im tuneli.
Opa... uspori!
Tko bi učinio tako nešto?
Cestovni dabrovi...
Ne čini li ti se to čudno?
Boo Boo nije Yogijev sin.
Čak nije ni njegov brat.
Švrćka se po Yellostoneu
s kravatom ali bez hlača.
Phil molim te da prestaneš.
Kočnice ne rade.
-Stara šala.
Nije šala!
Cijeli smo buraz!
Živi smo, brate!
Tko su ova dvojica?
Ne znam, ali su dobri.
Phil, pogledaj ovo.
" Pristup mapi dozvoljen.
Vrijeme pogleda za 18:00".
18 sati za što?
-Da pripremimo park za
nove satelitske snimke.
Za izvan Zemlje...
Opa, preblizu.
-Pozdrav!
Ne može biti, Petey.
Stu, Petey se vratio.
Rekao sam ti ako ga hraniš...
-On će se vratiti. Tako i je.
Ti si Lassie kod P - pasa.
Drži ga tu.
Možemo ga iskoristiti.
30 gelova za ozljedu mišića, molim.
"Mizzing Lowen"
-Pitam se gdje je velika maca?
To je moj češer, Moe, ne diraj.
-Uzela si posljednju kap rose.
Nemoj nas pojesti lave!
Predajemo se.
Što si kupio?
-Vidjet ćeš kad se vratimo u kamp.
Ne mogu čekati, gladan sam.
Požuri. Čekat ću te u džipu.
Aloha, poručnice.
Vrijedi li još uvijek dogovor za sutra?
-Lišće i korijenje u umaku od zemlje!
Super!
Do sutra onda.
Možeš me zvati Jesse.
Super! Hvala, poručnice Jesse.
K vragu. Moram nam pronaći ručak.
Razmisli Phil.
Koristi mozak.
Napravi plan, traži rješenje.
Sigurno neće pasti s neba...
" Ukusni " gumeni crvi...
Aaa brate, ova stvar je vruća!
To je i ideja. Moram
podići temperaturu psima
da bi ih satelitske
snimke mogle zabilježiti.
Totalno improviziraš ovo, zar ne?
-Niti približno.
To je jednostavna fizika,
kao krumpir sat, ili hladna fuzija.
Nadam se da će to raditi.
Petey ne smije biti ozlijeđen.
Smiri se, buraz.
Na njega neće doći nimalo paste.
Ok P - psi, vrijeme je za igru.
Onda dječurlije... kako se ovo zove?
Vatra!
-Točno!
Sto će se dogoditi ako se previše
približite? -Zapalit ćete se!
Kao i ti, rendžeru Phil!
Bacite se na zemlju.
Bravo djeco. Položili ste ispit.
A sada, za vaše dobro raspoloženje...
dolazi vam rep majstor Sparky!
Što da radim sada?
-Pleši čovječe. Kul odijelo!
To je užasno! Želimo vatru.
Neka me netko ubije.
Ovo će izgledati kao nesreća.
-Naravno, nesreća u lovu.
Yo yo, ja imam poteze.
Zovite me James Brown.
-Učinimo to!
Sada? Pred djecom?
Šališ se? Pogledaj ih.
Skoro pa bi mi pljeskali.
Nikad neću imati mlade.
Jesi li spreman?
Zašto ne kopaš?
Gel?
Prokleti novaci!
Gdje su pobogu Nemo i Crab?
Hvala što me vodiš, Phil.
Oduvijek sam htjela probati ovo.
Nema problema, poručnice, samo se
nadam da će vam se sviđati meni.
Phil, vidim crva. Smijem li ga pojesti?
-Ne!
Zašto? Nisu otrovni.
Ptice ih stalno jedu.
Ne, znam to,
ali ima čudan okus kao sapun.
Većina ljudi ne voli to.
Najbolji bi bilo
početi s ovim glistama.
One su hranjive, malo tvrde,
ali nevjerojatno slatke.
Okus prirode.
Otvori usta. Imam jednog živog za tebe.
Što misliš?
-Ima okus karamele.
Karamela bogova...
-Ne, to je zapravo karamela!
Podmetnuo si slatkiše ovdje, zar ne?
Mislio si da neću moći.
To je smiješno! Nikada ne bih...
Ne, Phil.
-Zašto?
Imam dah po kukcima?
-Ne.
Samo...
Ja te jedva znam. -Znam poručnice,
ali ja sam totalno zatreskan u tebe.
Samo na tebe mislim.
Dan i noć, i obrnuto.
I kad sam s tobom...
Jednostavno počnem buljiti,
iako znam da ne bih smio.
Kao kad voziš i vidiš
nešto na cesti i znaš
da ne bi smio gledati,
ali jednostavno si ne možeš pomoći.
Je l' ti to mene uspoređuješ
s lešom na cesti? -Točno!
Mislim ne.
Da, ali u pozitivnom smislu.
Mogu li početi ispočetka?
-Ne.
Zato što je to...
najčudnija i najslađa stvar
koju mi je itko ikada rekao.
Mislim da sam i ja
također zatreskana u tebe.
Stvarno?
Super!
Ok, vratili smo se u igru.
Netko dolazi.
Kapetan Pine! Kakvo iznenađenje!
I to baš na vrijeme.
Baš sam saznao kako
riješiti vaš problem s psima.
Ne trudi se, Deedle.
Ako ti je to pravo ime.
Mel i Mo, pretpostavljam?
Gdje ti je zli blizanac?
Jesse, ovo je nevjerojatno!
Ovo je moj omiljeni pogled na park.
Moj očuh mi je pokazao ovo mjesto.
Tvoj očuh... on ne zna
za ovaj spoj, zar ne?
Na neki način mi je
rekao da te se klonim.
Stvarno?
-Da.
Tipično za mog oca.
Ima mali problem kada
smo ja i momci u pitanju.
Ne želi prihvatiti da je
njegova curica sada odrasla.
Ne brini za to.
Dakle, nema problema
ako nas vidi zajedno?
Dobro je. On je samo malo previše
zaštitnički nastrojen, to je sve.
Ali nije kao da je neki psihopat.
Makni se od moje djevojčice!
Nešto je otišlo u krivom smjeru.
-Mel i Mo su se pojavile.
Zar se nismo dogovorili da
ćemo tvrditi da imamo amneziju?
Znam... Zaboravio sam.
Kapetan Pine, Jesse...
Za tebe je poručnica Ryan.
Žao mi je što smo vas razočarali.
-Sve ćemo objasniti.
Objasnite sucu Dydali.
-Idite direktno u zatvor.
Nismo učinili ništa loše.
Mi smo samo tupavi
klinci koji pokušavaju
dobiti poštovanje od svog oca,
znate kao Jack i Bobby Kennedy.
-Da, tako je.
Ne sjećam se da su oni
uništili mjesto za kamp ikome.
Ili ukrali žensku odjeću.
I gaće!
-Ukrali ste im gaće?
Da, ali samo da ih nosimo.
Odvratno!
Ulazite u helikopter.
Pali ga, Alan.
-I što sad? Izbacujete nas?
Naravno. Lagali ste mi.
Izgubili smo dragocjeno vrijeme s psima.
Ali, gospodine.
Rekli smo da ćemo srediti to.
Hajde! Provjerio sam tko ste.
Vi ste surferi,
luzeri, dvije skitnice.
U Yellowstoneu
ne trebamo surfere.
Možda i jesmo čiste nule
ali ništa u životu nismo htjeli više
nego pomoći vama u parku.
Iskreno, kapetane. Sviđa nam se ovo
mjesto. I sviđate nam se vas dvoje.
A ako nas vratite natrag, stvarno
ćemo biti samo luzeri surferi.
Dirljivo, dečki...
Ali, ti si lagao.
A ti si povrijedio Jesse,
a obojica ste uništili park.
Iskreno mi je muka gledati vas.
Prema tome,
ili vi idete, ili ja idem!
I da vam kažem nešto Deedlesi...
Ja ne idem nikuda!
Tata!
-Čovjek u moru!
Alan, spusti helikopter!
Tata! Držite ga!
-Jesse!
Buraz, moramo nešto učiniti.
Što to radite?
-Akcija spašavanja!
Makni se! Ja ću upravljati.
Ostavite me! Vratite se!
Phil!
-Držite se za dasku, kapetane.
Odite natrag, novaci!
-Prvo ćemo spasiti tvoje dupe.
Slapovi!
O čovječe!
-Jesse!
Dođi niže.
-Phil, Stu, ulovite okvir.
Smrtonosni manevar!
Dečki, stvarno ne znam što da kažem.
Kako da vam se zahvalim?
Možete nas odvesti do zračne luke.
-Što?!
Ne možete tamo dobiti značke novaci,
možete ih dobiti jedino ovdje u parku.
Sutra ujutro u 9 sati.
Na vašoj maturi.
Super! Konačno značke!
Večeras ćemo partijati,
Luau na naš način!
Jeste li ikad Luau?
-Što?
Ne. Ponekad imamo
orkestar i roštilj.
Znate... kao druženje.
I to će biti druženje,
samo na Havajski način!
Mještani su neumorljivi. -Apsolutno! I
svi žele više koktela, možda će ga nestat.
Reci im da piju tekućinu od baklji,
to je skoro ista stvar.
Ima li znaka Jesse?
Ne, ne još.
-Bez brige buraz, doći će.
Ja ću donijeti tortu.
Super! Reper Sparky!
Medvjed!
Aloha!
-Aloha!
Jesse, večeras si predivna.
Ni ti nisi za baciti.
Želiš li okrenuti jedan...
ples...?
-Voljela bih, ali...
Ali ove potpetice će me ubiti.
Noge me užasno bole.
Morali bismo ih
namočiti u vrućoj kupki.
Znam bolje mjesto.
Hajde!
Kakvo dobro odijelo!
Stu će plesati rap.
Ok novaci, vi samo plešite.
Otto?
Moj Bože!
Savršeno!
" Plan " Pas T - ... Super!
Otto...
Kamo ideš? Dođi k meni,
nestašni dječače!
Gdje je medvjed?
Otto, dođi ovdje. Sada!
Otto!
Nemoj voziti, ti ne možeš voziti.
Izlazi odmah!
Stani!
Otto, zaustavi džip!
Klinac je napravio lijepu predstavu.
Što kažeš na ovo mjesto?
-Potpuni prirodni jacuzzi!
Koliko će još mjehurići ostati?
Još nekoliko tisuća godina.
Vau... do tada će moji
prsti biti jako robavi.
Jesse, samo moram reći da
si ti jedna od najljepših koka...
Mislim žena koju sam upoznao.
I sad mi srce lupa
kao divovski bubanj.
Sram te bilo, zavađaš me klišejima.
Jesi li sigurna da je to u redu?
-U redu? Ovo će biti epično.
Dobrodošli.
Dobro jutro, dragi kolege.
Ovog jutra će moji osobni junaci,
Philip i Stewart Deedle...
početi uklanjanje glodavaca.
Nakon toga će dobiti
svoje rendžerske značke.
Hvala vam, kapetane Pine.
Ovo je toplinska mapa koju
sam snimio sa satelitom.
Gejziri su u crvenom,
plavo je snijeg,
a toplokrvne životinje su zelene.
Ali pogledajte ove žute točkice.
To su štetočine. povećana
im je toplina da se ističu.
Žuta crta je zapravo
tunel od pasa.
Nakon postavljanja par
bezopasnih eksploziva...
Gledajte, Stu će staviti bombe
u tunele i zapečatiti ih.
Time će se riješiti P - pasa.
A sada, zahvaljujući tehnologiji,
i gelu za bolove u mišićima
"Mentolatum"
Phil i Stu Deedle će brojati do tri
i riješiti problem s psima.
Jedan...
Dva...
Tri...
-Sada!
Snažne su te tvoje bombice, Stu!
Ubili su ga, ti prevaranti
surferi su ubili Old Faithful!
Linčujmo ih! Linčujmo Deedlesove!
I nemojte se vraćati!
Nikad!
Oh čovječe, već mi sada
nedostaje to mjesto.
Ako tata sazna kako smo
osramotili obiteljsko
prezime, vjerojatno
će ga promijeniti.
A što je sa Pineom?
Totalno smo mu uništili život.
I Jesse! Što nam je činiti?
Ostaje nam samo jedno,
pronaći stvarnog krivca.
Kužim te, Podmetnuti nekom
da izgleda kao da su oni to učinili.
Phil, zadnji put, nisam ubio Old Faithful.
Netko nam je smjestio.
Stu, to je smiješno!
Tko želi smjestiti novacima?
Nemam pojma. Ali
znam da male bombice
ne mogu ubiti milijardu
godina star gejzir.
Gdje ide tunel P - pasa?
U ovu crvenu točku.
-Točno!
Crvena točka je gejzir
Old Faithful.
Istina, tako je!
Pa što? -Onda koje su šanse,
možda ako nađemo izvor P pasa,
pronađemo tko je presušio gejzir.
Pripremi se, čovječe! Ide auto!
Brate, jesi siguran u vezi ovog? -Ne,
ali što radimo kad smo u velikoj nevolji?
Nešto jako glupo.
-Točno!
Rekao sam ti
da će ovaj šator dobro doći.
Njušiš to?
Miris mi je poznat.
Pogledaj ovo... prokleti Deedlesi.
Ako ih nisam ubio,
sada ću.
Hvala na prijevozu, bojniče Smrdonja.
Deedlesi!
I još jedna stvar, Flower rit.
-Što?!
Skreni!
Smrtonosni manevar!
-Deedlesi!
Vatrena lopta?
Ja ne znam s kim ste razgovarali,
ali Old Faithful je u redu, gospodine.
Eruptira kao i uvijek.
Zapravo eruptira upravo sada.
Tako je, gospodine!
Milijardu godina i još je jak!
Izvrsno, gospodine.
Radujem se da vidim vas,
guvernera i ministra
unutarnjih poslova u podne.
U redu. Naravno.
Izvrsno, gospodine.
Kretenu! Prekinuo je.
-Tata?
Što misliš da radiš?
Nema teorije da će ti ovo uspjeti!
Želim samo dobiti na vremenu.
Očekujem tim geologa iz Butte.
Ali Butte je 4 sata vožnje!
A ceste su zaglavljene jer
ljudi dolaze ovamo na slavlje.
Nema teorije da dođu do podneva.
Gubim se, zar ne?
Momci, zaboravite!
Nadajmo se čudu.
Nadam se da znaš
kamo idemo, čovječe.
Sletimo ovdje!
To je sigurno to mjesto.
Da, gledaj sve te pse.
Stu, ovdje nema ničeg
osim golf loptica!
Možda su oni vidjeli pse.
-Kako ironično!
Jučer su oni novaci bili
blizu da sve upropaste,
no danas, zahvaljujući njima,
još 20 minuta nas
dijeli od trijumfa. Za uspjeh!
I idiote Deedlese.
Gdje god da su sada.
Ovdje su. Samo iznad nas.
Čitaj njihove usne.
I ovaj put učini to kako treba.
" Kakav kreten bi ubio gejzir? "
" Zli čovjek s niskim samopoštovanjem
i velikim..."
Šuti!
G. Crab, g. Nemo,
dovedite ih meni.
Pozdrav! Je li netko tamo?
-Vi ste možda pobjednici.
Ili luzeri!
Scooby - Stu, gle trag!
Slater! Nije li to bio glavni
rendžer kojeg su izbacili iz parka?
Glavni rendžeri?
Prije glavni sumnjivac!
" Smrt Pineu? "
" Smrt Deedlesima "?
Je l' ti misliš što i ja?
Pljesak za limenu glazbu
Jackson High School " Nada ". Bravo!
Ovuda, Deedlesi.
Deedlesi, lijepo od vas što ste svratili.
Nikad se nećeš izvući s ovime, Slater!
-Što god da to bilo.
Još niste shvatili? -Jednu stvar
znamo... vi ste doveli P pse u park!
Genijalno, zar ne?
Trebalo je samo malo hrane u
pijesku i radili su tunele kao ludi.
Zahvaljujući vama
i trauma gelu " Mentolatum "
moji krzneni prijatelji
su poremetili moje planove.
Zamislite moje olakšanje,
kada sam pronašao ovo!
Moj plan! Gdje si to dobio?
Sinoć u tvom šatoru,
dok si šmrkao tortu kroz nos!
Jeo si tortu?
Pomoću vašeg plana više
nisam trebao krznenu gamad,
nego sam jednostavno koristio
dinamit da oslobodim ostatak puta do cilja
Gejzira Old Faithful!
Dobar dan, guverneru.
Ministre...
Direktore...
Dobrodošli u Yellowstone.
Na miljarditu
obljetnicu Old Faithfula!
Namjestio si nam!
-I ubio gejzir.
Nisam ga ubio. I dalje je jako živ.
I dalje eruptira u ovaj kotao!
Koja je razlika?
Nikad više neće eruptirati u parku.
Ne, neće.
Jer će točno u podne, kad će Pine
na postolju objašnjavati
zašto gejzir ne eruptira,
Old Faithful biti preusmjeren
ka ovom otvoru
i eruptirati točno iznad nas,
na mojoj zemlji.
-Misliš ona tvoja rupa u prikolici?
Ta će rupa, Deedle, postati
najveći gejzir na svijetu!
"New Faitful Sleytarstoun"!
Uskoro će postati najpopularnija
turistička atrakcija u Wyomingu
i u svijetu.
I sve to samo za turizam?
-Naravno da ne.
Za osvetu.
Uvijek sam samo htio
da Yellowstone bude popularniji.
Ali me je izdao.
Da vidimo kako će se njemu sviđati
kada svijet izda njega
zbog novog i većeg New Faitfula!
Gospodo! Trenutak je došao.
Obucite zaštitna odijela!
Učinimo povijest!
Ali prvo...
Ubit ću jednog Deedlesa.
Idemo odavde!
Ustani!
-Idemo za njima!
Deedlesi!
Ćorak!
-Opa! Zatvor za P - pse!
Imamo vas sada.
Izađite, Deedlesi.
Gdje god se skrivali.
-Hej, gubitnici.
Ćao!
Pomozite! Silazi s mene!
Moramo spasiti Old Faithful.
-Apsolutno! Ali kako?
Milijardu godina...
Čovječe, to je staro... stvarno staro!
Mislim, što je sljedeće?
Da je došao do trilijuna
koga bi uopće bilo briga?
Polako gejziru, polako curo...
još malo i vidjet ćeš površinu.
Gospodine Nemo i Crab,
pomozite mi s ovim ventilima.
Moramo smanjiti pritisak u tanku.
Idioti! Rekao sam da ih
otvorite, ne zatvorite.
Jedva da se tank drži skupa.
Otvorite ventile ili će puknuti.
Deedlesi!
Smrtonosni manevar!
Nitko neće uništiti
moj Sleytarstoun!
Petey! Hej, Stu. Propustio si.
Petey je puknuo Slatera.
Petey, skoči!
Kotao će eksplodirati.
-Petey će nam pokazati put van.
Rekao si da je on Lassie od P psa.
Ovaj Slater je stvarno težak.
Spilja će propasti!
-Idemo odavde.
Ne, to je cijev do Old Faithfula!
-Točno.
Nema šanse da ulazim u to!
-Imaš li bolju ideju?
To je ravno samoubojstvu.
-S tim odijelima ćemo preživjeti.
Vjeruješ li u to?
-Izaberi - ili to ili ovaj tunel?
Nakon tebe buraz. Hajde, Petey.
Dižii se, Slater!
Deedlesi!
Budale! Ne u cijev!
Tebe čeka drugačija jama,
ti ideš u zatvor!
I reći ćeš svima
da si nam smjestio!
Razmislite o tome.
To je samo mlaz tople vode,
koji iskače kroz jednostavnu rupu.
Želite li to gledati svaki dan?
Onda samo kupite čajnik.
Pine, koji je smisao ovog?
-Zašto gejzir nije eruptirao?
Želite li znati zašto?
Ja ću vam reći.
Zbog Deedlesa!
-Deedlesa?
Što se događa?
To nije potres. To su...
Deedlesi!
Super!
Ti se makni s našeg vala, Slater!
Stu, i Petey je ovdje!
Pozdrav, Pine! Aloha, prijatelji!
Deedlesi!
Upravo ste spasili najdraži gejzir
i uhvatili negativca, onda Deedlesi...
kamo idete sada?
U Deedlestoun!
Dobra reklama, ha brate?
-I prokleto originalna.
Što misliš, tata?
-Dečki!
Konačno ste opravdali svoje ime.
Impresioniran sam vašim postignućima!
Nismo mi učinili sve ovo.
Mislim, spasili smo Yellowstone,
ali sve ovo sa gejzirom...
Hvala, tata. Ali samo smo učinili što si
nam rekao... znaš, pokazali inicijativu.
Vrlo sam ponosan na obojicu.
Dođite ovdje.
Osjećaj je obostran.
Spremi neke nježnosti
za mene, poručniče.
Stu, to je super!
Yellowstone spašen.
Imam djevojku, imamo prijatelje,
tatino poštovanje...
A sada je vrijeme za...
-Surfanje u Wyomingu!
Preuzeto sa www.titlovi.com