www.titlovi.com
Najprije...
izvadi brvno iz oka svojega...
a onda iver iz moga oka.
Isus skida svoju košulju...
- I dopušta svima da govore!
klekne pred prvoga...
i svojom košuljom
mu pere prašnjave noge.
Ja nisam službeni crkveni Isus...
kojega policajci, bankari,
suci, krvnici, èasnici,
crkveni šefovi, politièari
i slièni predstavnici moæi trpe.
Ja nisam vaša superzvijezda!
Zaveži labrnju
i slušaj šta æu sad reæi!
Prije svega,
doði ovamo, ti lajavèe.
Ne, ja nisam veliki govornik.
Možda neki od vas Krista traže.
Ali, ne vjerujem da je on taj.
Jer, Krist je bio,
koliko ja znam, tolerantan,
i ako bi mu netko proturijeèio,
on bi ga pokušao uvjeriti,
a ne bi mu rekao "zaveži labrnju".
Ne, ne bi rekao "zaveži labrnju"!
Uzeo bi biè i
raspalio ga po njušci!
To bi uèinio!
Svinjo glupa!
I ako samo jedan jedini
meðu vama ostane,
koji me želi slušati,
morat æe tako dugo èekati
dok taj seronja ne ode!
MOJ NAJDRAŽI NEPRIJATELJ
Smijem li... smijem li citirati:
"Prepoznat æete ga njegovim
djelima." To je, po meni, ono bitno.
(Gospod'ne Herzog...)
Gospodine Von der Recke,
drago mi je.
Nadam se da ste se
pripremili za ovu invaziju. - Da.
Sigurno znate da je ovaj stan bio
od posebnog znaèaja za mene.
Živio sam ovdje kao trinaestogodišnjak,
sa svojom majkom i dva brata,
u jednom pansionu, koji je bio
jedan mali bijedni pansion,
to se sad baš...vrlo lijepo...
- To je bilo u pedesetima?
U pedesetima. Imao sam
samo trinaest godina i...
neobièno je da sam ovdje živio
sa Klausom Kinskim tri mjeseca.
Ah, da?  - U istom stanu.
Bio je to èitav niz sluèajnosti.
Vlasnica pansiona, Klara Rieth,
jedna starija dama od 65 godina,
dreèavo naranèasto obojene kose,
iz jedne umjetnièke obitelji,
bila je slaba na
"gladne umjetnike". - Da.
Kinski je tada bio u blizini, u jednom
potkrovlju bez namještaja,
samo grede, i natrpao je
unutra lišæa sve do koljena.
Tada je glumio izgladnjelog
umjetnika. Bio je potpuno gol.
Da?  - A kad bi poštar
došao i pozvonio,
Kinski bi mu prišao gol i potpisao,
a onda odšuštao kroz lišæe natrag.
Gdje je to bilo?
Negdje u Görresstraße,
mislim, sasvim u blizini...
Ali bio je obuèen kad
je ovdje živio?  - Da.
Ali od prvog trenutka svakog je
terorizirao, a tu je živjelo 8 stranaka.
I to tako što se zakljuèao
u kupaonicu, ona mora da je...
Kupaonica je otraga u kutu.
- Da, tamo su bila vrata...
Prije su tamo bila vrata... - Smijemo li...
- ...koja su vodila u kupaonicu.
Smijemo li pogledati?
- Da, izvolite.
Tu, na lijevoj strani, ta
soba je bila veæa.  - Da.
Sad je kupaonica veæa.
Ovdje smo živjeli, to jest,
moja majka i tri djeèaka,
bilo nas je èetvero tada,
Ovdje su bili kreveti na kat.
Bili smo prilièno siromašni
i moja majka je nekako pokušavala
naæi svoje mjesto u privrednom èudu,
ali to je išlo jako teško.
Kupaonica je bila, naravno, manja,
jer je naša soba sezala dovde.
Kinski se ovdje u ovoj kupaonici
zakljuèao na dva dana i dvije noæi, 48 sati,
i u napadima ludila
sve je smrskao u komadiæe,
znaèi, kadu, WC školjku,
sve što je tu bilo.
Kroz teniski reket mogao si poslije
sve prosijati. Bilo je zaista nevjerojatno,
jer nisam mislio da je tako nešto
moguæe, da netko može 48 sati bjesniti.
Na kraju su onda pozvali i policiju,
ali oni su ga ostavili na miru.
Smjestili su ga tamo
naprijed u jednu ostavicu.
Smijem li?
- Naravno, izvolite.
Bilo je potpuno drugaèije tada,
bio je tu dugaèak hodnik...  - Da.
A ovdje su bile...
jedna, dvije, tri sobice.  - Da.
Ovdje je valjda bio zid...
ovdje je bio ulaz... - Hodnik
je išao, otprilike, dovde.  - Da.
A ovo je bila Kinskijeva soba.
To jest, bilo je mjesta samo za
jedan krevet i mali noæni stol,
a ovo je bio njegov prozor
u stražnje dvorište.
Jednog dana, Kinski mora da se
jako zajurio dužinom cijelog hodnika,
èuo sam, za vrijeme jela,
neki èudan zvuk
i kompletna vrata su, kao u
eksploziji, uletjela u sobu.
Mora da je naskoèio
na njih u punom trku.
I stajao je tamo, neobiènih pokreta,
potpuno histerièan, bijel kao snijeg u licu,
pjenilo mu se iz usta
i pravio je... ovakve pokrete.
Nešto se lagano spustilo
na pod. To su bile košulje.
On je mogao nevjerojatno vrištati.
Zapravo je glasom mogao
slomiti vinske èaše.
I, tri oktave previsoko, povikao je:
"Klara, svinjo jedna!"
Nije mu dovoljno dobro
ispeglala ovratnike košulja.
Klara mu je dozvolila da ovdje živi
besplatno, hranila ga je i prala mu rublje, i...
Takoðer, jednom je ovdje na
ruèak bio pozvan jedan kritièar.
Spomenuo je da je gledao jednu predstavu
u kojoj je Kinski imao vrlo malu ulogu
i da æe napisati da je bio
odlièan i izvanredan.
Kinski mu smjesta baci u lice
dva vruæa krumpira i pribor za jelo,
ali munjevitom brzinom.
Onda skoèi uvis i zavrišti:
"Nisam bio odlièan!
Nisam bio izvanredan!
Bio sam monumentalan!
Bio sam epohalan!"
To je bilo vrlo, vrlo jako i...
i da æu poslije raditi s njim
i napraviti pet igranih filmova,
bilo je...
- To ne biste nikad pomislili.
Nikad, naravno, prema mom
tadašnjem iskustvenom obzoru
i mojim perspektivama...
Da li je veæ bio školovan glumac
dok je tu bio ili se nikad nije školovao?
Bio je samouk.
U onoj sobici je èesto 10 sati
neprekidno, to se moglo èuti vani,
radio svoje glasovne i govorne vježbe.
Dakle, potpuno nevjerojatno.
Uvijek se ponašao kao da je neki
originalni genij koji je pao s neba
kojem je to dano
snagom Božje milosti.
Ali u stvarnosti,
nevjerojatno je vježbao i trenirao.
Bio je jako uvježban.
I pedesetih godina je,
pri èitanju poezije i tome slièno,
imao je još taj savršeno istrenirani
kazališni "hrrèuæi" ton iz pedesetih godina,
kojim je perfektno vladao.
Kasnije je s tim prestao.
Ovdje sam s njim živio i...
znao sam šta me oèekuje
ako budem radio s njim.
(...u soli, salitri,
užarenom fosforu,)
(u mokraæi napaljenih magarica,)
(u zmijskom otrovu
i u pljuvaèki starih žena,)
(u pseæem govnu i u
vodi iz kadâ,)
(u vuèjem mlijeku [biljka], volovskoj
žuèi i u poplavljenom nužniku:)
(U tom umaku)
(treba pržiti pogane jezike.)
(U mozgu maèkâ
koji više ne lovi ribu,)
(u pjeni koja curi
iz gubica bijesnih pasa,)
(pomiješanoj s majmunskom
pišalinom, u bodljama išèupanim s ježa,)
(u baèvi s kišnicom
u kojoj veæ plivaju crvi,)
(krepani štakori i zeleni šlajm gljiva
koje noæu sjaje poput ognja,)
(u konjskoj slini i u vruæem ljepilu:)
(U tom umaku)
(treba pržiti pogane jezike.)
(U toj posudi,
u koju svašta ide...)
Peru, željeznièka linija
duž rijeke Urubamba,
Kinskijeve i moje rijeke
sudbine, takorekuæ.
Htio sam ponovno proæi
nekim našim stazama.
Naš prvi zajednièki film bio je
"Aguirre, gnjev Božji", koji je poèeo ovdje.
To je bio moj šesti film
i tada sam imao 28 godina.
Kinskiju sam bio poslao scenarij,
a dvije noæi kasnije, u 03:00,
probudio me telefon.
Isprva nisam shvatio
šta je posrijedi,
jer sam èuo samo neartikulirane
krike na drugom kraju linije.
Bio je to Kinski.
Nakon oko pola sata mogao sam
iz njegovih krikova isfiltrirati...
da je bio oduševljen scenarijem
i da je želio biti Aguirre.
Pri snimanju "Aguirrea" bila
su dva neposredna problema.
Jedan je bio - budžet.
Danas mi je... neshvatljivo da smo
snimili film sa samo 370.000 dolara.
Nitko ga nije htio sufinancirati.
I... osim toga...
kasnije se desilo da ga nitko
godinama nije htio ni pogledati.
Kinski je bio sljedeæi problem.
I to... moglo bi se ovako objasniti:
On je tada baš bio prekinuo jednu
turneju "Isus [Krist Izbavitelj]".
Nastupao je u velikim arenama,
u "Sportpalastu" u Berlinu...
a publika je jedino htjela
gledati ga kako bjesni i...
Ismijavali su ga, dobivao je strašne
napade, bjesnio je i vrištao,
Došao je ovamo na snimanje
kao poniženi, neshvaæeni Isus.
Bio se potpuno poistovjetio sa
tom ulogom i nastavio tako živjeti.
Èesto je bilo jako teško s njim
razgovarati, jer je odgovarao kao Isus.
U njegovoj ranijoj fazi moglo ga se
èešæe vidjeti u takvim stilizacijama,
kao François Villona,
siromašnog, lutajuæeg pjesnika,
kao idiota od Dostojevskog, a
kasnije u svom životu i kao Paganinija.
K tome, bio je fasciniran scenarijem,
koji, èudno, poèinje
drugaèije nego u samom filmu.
I to, tu je bila opisana jedna scena
gdje na gleèeru na visini of 5.000 metara
približava se gromna povorka svinja
koje teturaju zbog visinske bolesti
i tek kasnije se primijeti da je to samo
jedan dio ogromne španjolske vojske
istraživaèa i avanturista koji uz sebe
imaju ispomoæ od 800 ili 1.000 Indijanaca.
Sve je to izbaèeno iz scenarija,
pa ipak je Kinski došao ovamo,
mada sam ga pokušao odvratiti,
s pola tone opreme
za ekspediciju u visoko gorje.
Imao je šatore, vreæe za spavanje
s perjem, krampone i pijuk za led.
Htio se izložiti prirodi.
Imao je pomalo neobièan
osjeæaj za prirodu:
u prašumi nije smjelo biti
komaraca niti je smjelo kišiti.
Nakon što smo ga smjestili,
negdje tamo pod onim drvom,
u njegovom šatoru je prokišnjavalo.
I... smoèio se. I odmah prve
noæi imao je napade ludila.
Sljedeæeg dana smo
onda na èetiri stupa
sagradili iznad njegovog šatora
krov od ispletenog palminog lišæa.
Ali, i dalje mu je bilo neudobno pa je
galameæi uselio u hotel u Machu Picchuu.
Postojao je onda samo jedan
jedini hotel s osam soba.
Nadaleko i naširoko nije bilo ništa,
ovdje takoðer ništa, osim...
jedne jedine male kolibice u
kojoj sam ja ponekad spavao.
Tu je živjela jedna patuljica,
grbava indijanska patuljica
s devetero djece.
Imala je i oko 100 do 150
zamoraca, koje su jeli.
Noæu su se stalno pentrali po
meni, pa mi je to bilo neugodno,
i preselio sam se onda Indijancima.
Oko 450 Indijanaca gorštaka,
sa 4.600 metara nadmorske visine,
bilo je smješteno u onom velikom štaglju.
Zamislite da ovdje u krugu od oko 100 km
nije postojala nikakva moguænost smještaja.
Ja sam onda spavao
tamo meðu njima.
Zadnja dva dana pred poèetak
snimanja vladao je prilièan kaos.
Pokušao sam uvesti reda i
radio sam dva dana i dvije noæi,
onda sam pred zoru zaspao jedan sat i
rekao im: "Probudite me, probudite me
kad vas vlak pokupi."
Ali, zaboravili su.
Zaboravili su na mene. Iznenada,
ustrašen, primijetim da ide vlak.
Bio sam potpuno obuèen,
ali nisam bio obuven.
I potrèao sam bos za odlazeæim
vlakom 200 metara preko ovog kamenja
i krvavih nogu uspio sam nekako
doèepati se stepenice vlaka i...
ipak sam se i ja povezao s njima i...
to je bio, možda, najvažniji
dan snimanja u mom životu.
Kad sam konaèno stigao ovamo
gore, bila je jako gusta magla.
Sve je bilo u oblacima
i padala je kiša kao iz kabla.
Vidljivost je bila najviše 30 m.
Ovo brdo straga bilo je potpuno
u oblacima, nije se ništa drugo vidjelo.
Vladao je neopisiv kaos.
K tome se još pridružio
i veliki problem Kinski.
On je bio dvostruka
prirodna nepogoda.
Kao prvo, Kinski je primijetio da
je ovdje tek toèka u krajoliku,
dakle, da nije u centru zbivanja.
On je htio sasvim blizu pokraj kamere
smrknuta lica provesti cijelu armadu.
Pokušao sam mu objasniti
da on još nije voða ekspedicije
i da je voða bio Pizarro,
Gonzalo Pizarro.
Bilo je jako teško, jer on
nije bio u centru te slike.
Drugo bi bilo, da su se naša gledišta
o panorami duboko razlikovala.
On je u kadru htio imati kompletan kompleks
Machu Picchua zajedno s ovim vrhom ovdje,
slièno kako bi to napravio Hollywood,
sa krajolikom, sa lijepom pozadinom,
što bi, dakle, bilo izrabljivanje za film,
kao u reklamama ili za razglednice...
Ali ja sam htio samo odreðeni
isjeèak toga krajolika,
na kojem bi bila vidljiva sva ta drama,
sva ta strast i sav ljudski patos.
Nije razumio. Mislim da je
to bilo nešto odluèujuæe,
da je tako moralo biti, mislim, krajolik
koji ima gotovo ljudske osobine.
Kinski je onda neduhovito ustvrdio
da jedini krajolik na ovoj Zemlji,
koji je fascinantan,
jeste ljudsko lice.
Na to sam ga maknuo iz tog kadra.
Imao sam osjeæaj da æe ta
postavka bez licâ
dugo vremena ostati
u sjeæanju gledatelja,
na što je Kinski bjesnio
da sam postao megaloman.
Na to sam mu odgovorio:
"Pa, onda nas sad ima dvojica takvih".
Konaèno, negdje oko 11 prije
podne, razvedrilo se.
Ovdje, na desnoj strani, kao
kakvim èudom, oblaci su se zadržali,
a lijevo se potpuno pokidala naoblaka
i kolona ljudi je krenula prema dolje.
Dok smo snimali, imao sam neobièan,
sasvim dubok osjeæaj
kao da Božja milost bdije nad
ovim filmom... i nada mnom.
A onda opazim nešto osobito,
što nikad više neæu vidjeti.
Mogao bih možda reæi da sam se tog dana
konaèno upoznao sa svojom sudbinom.
600 metara niže Machu Picchua,
teèe Urubamba oko utvrde Inka
i oko susjednog stjenovitog vrha.
U sušnom periodu ove kamene
gromade leže otkrivene,
ali nivo vode ovdje brzo
može narasti za 15 metara.
A ovako izgleda to isto mjesto,
kad vlada veliki vodostaj.
Meni se uvijek èinilo kao metafora
našeg turbulentnog odnosa.
(Ako hoæete da netko bude uzrujan,
pustite ga onda neka bude uzrujan!)
(Ili nemojte reæi "uzrujan"!)
(Dobro, ja mogu...
- Dakle onda!  - Ali, ne bih htio...)
(Onda, snimamo li sad?!
- Da, ja...)
(Hajde, ukljuèite kameru i snimite to
sranje!  - Kamera sad ne snima.)
(To je uvreda!
- Ja ovdje dajem...)
(Onda ne dolazite meni i ne recite:
"Gospodine Kinski, vjerujete li... - Ne...)
(...da je to i David Lean napravio,
a i Brecht...)
(i shvatite da æete isto
tako napraviti, dragi moj!)
(Neæu to uèiniti.
- To æemo tek vidjeti!)
(Neæu to uèiniti, gospodine Kinski!
- Ma, samo æete vidjeti!)
(Baš me briga šta
je napravio Lean!)
Zašto sam to dozvolio?
Kao petnaestogodišnjak gledao
sam Kinskog u antiratnom filmu
"Djeca, majke i jedan general".
Glumio je poruènika koji
na front vodi školarce.
I Maximilian Schell
je igrao jednu malu ulogu.
On se zaljubljuje i želi dezertirati.
Zbog toga æe ga Kinski
ujutro dati strijeljati.
Ne trebaš se bojati. Samo nisam
tri godine vidio nijednu djev...
Hej, Vi! Odlazite!
Taj gad.
Ideš li sa mnom?
Èekat æu te vani. U redu?
Uèini mi tu uslugu.
Molim te!
Majke mladiæa i vojnika liježu
na nekoliko sati da odspavaju.
Kinskoga bude u ranu zoru,
a naèin na koji se budi...
zauvijek mi je ostao u sjeæanju.
Da, moramo iæi.
Taj jedan trenutak, ovdje ponovljen,
napravio je tako dubok utisak na mene
da je kasnije bio jedan od odluèujuæih
faktora za izbor moje profesije.
Da, moramo iæi.
Hajde, ljudi!
Spremite se!
Èudno je kako sjeæanje
ovako nešto može uvelièati.
Sljedeæa scena, gdje on
daje Maximiliana Schella strijeljati,
danas mi je puno impresivnija.
Hajde!
Šta, bit æe strijeljan?
- Ali to ne ide, ne možete to uèiniti!
Morate ga barem saslušati.
Molimo Vas.
Ali, to je ubojstvo!
Ne možete to tek tako odluèiti!
Odnedavno mogu!
Hajde! Idemo!
Lima, zraèna luka.
Na putu u prošlost, naišao
sam na Justa Gonzaleza,
koji ovdje radi kao turistièki
vodiè i koji me je èekao.
On je glumio jednog od španjolskih
vojnika iz Aguirreove ekspedicije.
Nismo se vidjeli više od 25 godina.
22. veljaèa.
Vlada strašna oskudica.
Veæina ljudi ima groznicu i priviðenja.
Jedva da još netko
može stajati na nogama.
Vojnici Justa Gonzaleza popili su
moju tintu, jer su mislili da je to lijek.
Više ne mogu pisati.
Vrtimo se u krug.
Ovdje na slici lijevo je
ondašnji Justo Gonzalez,
u ulozi jednog španjolskog
avanturista iscrpljenog groznicom.
Kinski je u svim scenama
filma bio jako agresivan,
ali pri tome istovremeno
hladnokrvan i sraèunat.
U jednoj od tih scena napali smo
i spalili jedno indijansko selo.
Kinski je tada napao statiste, koje je,
zbog gladi, privukla pronaðena hrana.
Divlje je udarao po nama, a
meni je maèem ozlijedio glavu.
Nasreæu, štitila me željezna kaciga,
ali on je u nju tako duboko
zasjekao, da me pritom jakom ozlijedio.
Nisam izgubio svijest,
ali sam jako krvario.
A bez kacige, šta bi onda bilo?
Bez kacige, mogao me ubiti.
Mogao mi je raskoliti lubanju.
Doduše, toèno je ciljao u kacigu,
ali, uvijek je bio impulzivan, agresivan,
van kontrole. Svakog je udarao.
A nakon toga?
Poslije mi je ostao ovaj
ožiljak. I danas se vidi.
Noæu, nakon snimanja,
statisti se se opustili.
Malo smo pili i igrali karte.
Klaus Kinski je zbog toga
bio bijesan i agresivan.
Htio je valjda obavezno
pokazati da je pravi frajer
i ispalio je iz svoje Winchesterke
tri metka u našu baraku.
Nas je unutra bilo stisnuto 45 ljudi.
Pri tome je on ranio jednoga od nas.
Metak mu je otkinuo jagodicu. Tako
je jako krvarilo, da sam se prestrašio
da je èovjek pogoðen u tijelo,
ali bio je to samo srednji prst.
Taj se statist zvao Araos.
Meci su došli odozgo koso
kroz pleteni krov,
a onda prošli kroz pod?
Ne. Pucao je kroz zid.
On je mrzio svakog, bio je
impulzivan, nepredvidljiv, polulud.
Nije bio sasvim normalan.
Agresivan. Dijaboliènog karaktera.
Uvijek je hodao okolo naoružan.
Jednoga dana ste
mu Vi zaprijetili smræu.
Niste više mogli podnositi kad je
prije kraja snimanja htio zbrisati,
usred posla. Mnoge
su scene još nedostajale.
A koliko smo se samo žrtvovali?!
Nekoliko dana putovanja od Machu
Picchua udaljeno, niz rijeku Urubambu,
ovdje na suženom dijelu brzakâ
rijeke Pongo de Mainique,
snimali smo neke dijelove
filma "Fitzcarraldo".
Za suha vremena, pri
najnižem vodostaju,
ovdje uopæe nije opasno.
Kinski je bio èudna mješavina
tjelesnog kukavièluka i hrabrosti.
Ponekad, èim bi
u blizini bila neka osa,
vrišteæi bi tražio mrežu
protiv komaraca i lijeènika,
spremnog s injekcijom.
Ali, jedan trenutak mu nikad neæu
zaboraviti, a to je bilo ovdje na Pongu,
prilièno toèno na onom mjestu.
Uspjeli smo naš ogromni brod ovuda
provesti, centimetar po centimetar,
uz tok rijeke.
Zamislite da je voda ovdje bila
narasla za deset metara...
to je stvarno bilo pakleno.
I... lijevo i desno smo uèvrstili
u stijenama ogromnu èeliènu užad
tako da je brod pomoæu
vitla mogao sam sebe vuæi.
Jedanaest dana je trajalo
da se brod prebaci samo oko pola
kilometra do ovih rijeènih brzaka.
A onda se desilo nešto
potpuno neoèekivano.
Voda je narasla
za još dva-tri metra
i 14 èeliènih užadi, koja
su držala brod, 5 cm u promjeru,
pukla su sva odjednom.
Brod se istog trenutka
poprijeèio na rijeci,
poèeo se prevrtati i bokom ležao
gotovo potpuno u vodi.
I... bizarna stvar je da je na brodu bila
jedna trudna žena, kuhareva žena, i kuhar.
On je u smrtnom strahu,
tražeæi neku vertikalu, skoèio
na obješenu svinjsku polovicu.
Èvrsto se prihvatio i klatio se
na toj svinjskoj polovici.
Naravno da je poslije morao
slušati mnogobrojne poruge.
Kinski je to znao.
Mi smo onda ovdje
snimali, dakle, bez posade,
tu je brod takvom silinom
udario u stijene,
da se kljun, cijeli prednji dio,
kao poklopac konzerve sardina,
koji se skida motanjem,
omotao oko sebe.
Sidro je probilo
debelu metalnu oplatu.
Sve to su svi znali,
ukljuèujuæi i Kinskoga.
Onda sam pomislio da snimamo
s kamerama i sa par ljudi na palubi.
Šestorica dobrovoljaca su se
prijavila, i iznenada Kinski reèe:
"Ako si ti na brodu, onda idem i ja.
Ako ti potoneš, potonut æu i ja."
Ovdje, pogledaj, ovako ga
možeš zaustaviti.
Ne, ne... tek na poèetku.
Da, mora na poèetku ležati na
ploèi, jer poèinje glazbeni komad.
To je prava gramofonska igla?
- Ne, to je obièna igla za šivanje.
Ionako se neæe èuti nikakav
zvuk iz ovog gramofona!
Paul!
- Da?
Èuvaj se!
- Da. I ti.
Ako padneš, uhvatit æu te.
Šta je to?!
Pongo!
Nosi nas Pongo! Bržeeee!
Dok smo snimali, jedan
od sudara je bio toliko silan,
da se sjeæam kako sam vidio
da je optika iz kamere ispala,
odletjela je, a kamerman Thomas
Mauch, kojeg sam pokušao zadržati,
letio je sa mnom osam
ili deset metara kroz zrak.
Kamera je bila teška oko
20 kila, držao ju je na ramenu,
tako je žestoko tresnula na palubu,
da si je pri tom rasjekao ruku,
razdvojila su mu se ova dva prsta.
Šteta, Klaus... Šteta, Klaus, što si
pobjegao prije nego što je brod udario.
Pa, to mi je i bila ideja!
Nisam, valjda, idiot..!
Letjeli smo zrakom, a leæe su...
Da, trèao sam!
- ...a ova optika...
Ove leæe su izletjele...
- To je zapravo i bila ideja!
Obala...
sve se više približavala.
Sve bliže. Jurili smo.
Ja sam zavrištao:
"The engine! The engine"
Tad je lupilo i vi ste poletjeli.
Boljeg tajminga ne može biti!
Bilo je i trenutaka kad je
Kinski instinktivno znao...
i shvatio da je pretjerao.
A u takvim trenucima bio je
onda kukavica, Bogu hvala.
Bio je jedan neoèekivan
dogaðaj na rijeci Nanay.
Bilo je to u završnici
snimanja filma "Aguirre".
Nije dobro znao, što se
èesto dogaðalo, svoj tekst,
a uvijek si je u takvim
trenucima tražio žrtvu.
Iznenada je povikao kao luðak:
"Svinjo!", misleæi na
asistenta kamermana.
"Cerio se!" I morao sam ga
na licu mjesta otpustiti.
Rekao sam da ga naravno neæu
otpustiti jer bi se èitav tim solidarizirao.
Onda je zgrabio svoje stvari
i smrtno ozbiljan rekao da odlazi,
da napušta snimanje. Stavio
je svoje stvari u brzi èamac...
A ja sam znao da je on veæ prije
30, 40, 50 puta raskidao ugovore.
Kratko prije ovoga bio je
prekinuo jednu turneju,
a kratko prije toga prekida, dozvolio
je da mu propadne kazališni angžman.
I znao sam da æe otiæi.
Otišao sam k njemu i sasvim mirno,
bio sam, uostalom, nenaoružan...
on je kasnije taj sluèaj pokušao
izmijeniti da bi bolje ispao,
...otišao sam do njega i rekao mu:
"To nije u redu. Film je važniji
nego naši osobni osjeæaji
i važniji nego naše osobe uopæe.
...i da to nije dopušteno.
To ne ide!"
On je rekao:
"Ne, ja sad idem".
Rekao sam mu da imam pušku,
doduše, ne kod sebe,
i da æe stiæi najdalje
do prvog rijeènog zavoja...
...i da æe dobiti osam metaka u
glavu, a deveti æe biti za mene.
Imao je dovoljno dobar instinkt
da bi znao da više nije bilo šale.
Onda je kao luðak
vrišteæi dozivao policiju
No, najbliža policijska postaja
bila je udaljena najmanje 450 km.
Kasnije je u tisku raširena prièa
da sam ga mogao još samo s leða
s puškom u kameri
natjerati na snimanje.
To, naravno, nije toèno.
Zadnjih dana snimanja
bio je vrlo discipliniran.
Zvijer se nekako bila
pripitomila i oblikovala...
i našla je u filmskom
okruženju svoje pravo mjesto,
svoje pravo ludilo
i svoju pravu energiju.
I zahvaljujem njegovom
kukavièluku i njegovom instinktu
zbog velièanstvenog
završetka "Aguirrea".
Kad dospijemo do mora,
sagradit æemo veæi brod,
da bismo sa njim odjedrili prema
sjeveru i španjolskoj kruni oteli Trinidad.
A od tamo æemo dalje
jedriti i Cortezu oteti Meksiko.
Kakva æe to biti veleizdaja!
Onda æemo u šaci držati
cijelu Novu Španjolsku.
I inscenirat æemo povijest,
kao i druge komade u kazalištu.
Ja, gnjev Božji,
oženit æu svoju vlastitu kæer
i s njom osnovati
najèistiju dinastiju
koju je Zemlja ikad vidjela.
Zajedno... vladat æemo
cijelim ovim kontinentom.
Izdržat æemo.
Ja sam gnjev Božji.
Tko je inaèe sa mnom?
Ja sam bio s njim.
Kinski i ja smo se nadopunjavali
na jedan èudan naèin.
Vjerujem da je on trebao mene
koliko sam i ja njega trebao.
Samo, barem javno, nikad to nije mogao
priznati. To ga je jako uznemiravalo.
i u svojoj biografiji, koja je u
velikoj mjeri, naravno, izmišljena,
opisuje mene i naš odnos,
proèitat æu jedan mali isjeèak:
on govori o Herzogovoj "spaljenosti
mozga, drskosti, bezobraznosti,
brutalnosti, tupavosti,
umišljenosti, netalentiranosti..."
On ide i dalje i piše:
"Svako daljnje nabrajanje
bilo bi samo gubitak vremena."
Ipak, stranicu za stranicom, neprestano
se vraæa na mene, gotovo paranoièno.
Uz to, pri
nastajanju ove knjige,
imao sam i ja èak izvjestan udio,
tako što sam mu pomogao
pronaæi osobito ružne rijeèi.
Živio je ovdje u blizini, tamo
gore, i èesto smo ovuda hodali,
ponekad smo sjedili na drvenoj klupi
za drvenim stolom i gledali krajolik
ili...sjedili bismo kod onoga
drveta i razmišljali i on mi je rekao:
"Werner, ovu knjigu neæe nitko èitati
ako ne napišem baš ružne stvari.
Ako napišem da smo se dobro
slagali, nitko ju neæe kupiti.
Izrodi žele uvijek slušati
samo ružne stvari!"
Onda sam ja donio jedan leksikon, pa
smo pokušali naæi još besramnije izraze.
Neke od njih je on upotrijebio
i èesto smo se tome smijali.
Ipak, mnoge ove provale mržnje
bile su, sigurno, autentiène.
Na objema stranama.
Pa ipak, i dalje
smo radili zajedno.
"Woyzeck" je snimljen
u èeškom gradiæu Telèu.
Eva Mattes je bila Kinskijeva
partnerica u ulozi Marie.
Ona spada u rijetke izuzetke
koji samo dobro govore o Kinskiju.
Tamo, ispod onih arkada,
relativno puno smo snimali
i na otvorenom,
tamo vani na onom trgu.
Kinski je tada stigao ovamo gotovo
iscrpljen od snimanja "Nosferatua".
Samo pet dana je bilo izmeðu dva
snimanja, taman da mu poraste malo kose.
On je bio u osobito èudnom, vrlo
krhkom i razdražljivom raspoloženju.
Kako bi ga ti mogla opisati?
Prema tebi je bio poseban.
Takva iscrpljenost može èovjeka
dovesti do izvanrednih postignuæa.
A on je bio sasvim
profesionalan glumac,
mislim, visoko profesionalan,
najprofesionalniji kojeg sam dosad upoznala.
On je, sasvim sigurno, svjesno koristio
tu krhkost o kojoj sad govoriš,
koja je za Woyzecka upravo poklon,
osobito ako ju sâm doneseš na set
u jednom takvom
trenutku iscrpljenosti.
Ja sam ga, naravno, totalno
respektirala, ali i on mene.
Naravno da sam bila
napeta što æu raditi s njim,
jer sam ga znala kao ludog glumca.
A upoznala sam ga kao
elektriènu centralu
na koju se samo trebalo prikljuèiti
i veæ ste nekako zajedno...
Znaš li ti kad je to bilo, Marie?
Na Duhove bit æe dvije godine.
A znaš li koliko
æe dugo trajati?
Moram iæi pripremiti veèeru.
Vas dvoje niste bili samo glumci.
- Ne...  - Bili ste više od toga.
Da. Jednostavno, kako
da kažem, velika intuicija.
On je zbilja bio ludo
intuitivan glumac.
A i ja sam. U Woyzecku ima jedna
scena u kojoj Woyzeck kaže Marie:
"Imaš tako lijepa usta
bez ijednog plika."
Sljedeæeg dana,
nakon što smo snimili tu scenu,
imala sam na sredini usne
jedan bijeli plik.
Nikad prije u životu nisam
imala bijeli plik na usnama,
a ni kasnije nikad.
On je to vidio sljedeæeg dana i
pravio, takorekuæ, svoje proste viceve.
Ali to, naravno,
nije imalo veze s tim.
To je nekako bio veliki intenzitet
izmeðu nas dvoje, ili...
On je to imao, a i ja možda,
drugaèije to ne mogu opisati.
Situacija u filmu je sljedeæa:
Marie je u vezi sa
jednim glavnim bubnjarom
a Woyzeck, gotovo izludio,
ima povoda za sumnju.
Ova scena, kao
skoro sve u Woyzecku,
snimljena je bez reza,
u jednom jedinom kadru.
Jesi li to još ti?
Zaista.
Ne, ne vidi se ništa.
Izgledaš èudno,
Franz. Strah me.
Ništa ne vidim.
Moralo bi se vidjeti, moralo
bi se moæi zgrabiti šakama.
Šta ti je, Franz?
Jesi li poludio?
Mnogi prolaze
tim sokakom, zar ne?
A ti razgovaraš s kim god
hoæeš. Šta se to mene tièe?
Ovdje, ovdje je stajao?
Ovdje, je li?
Ovdje?
Ovako s tobom?
Volio bih da sam to bio ja.
Da, ne mogu ljudima
zabraniti da prolaze ulicom,
niti im zabraniti da
brbljaju kad prolaze.
Ove usne ne treba
ostavljati kod kuæe.
Bilo bi šteta, prelijepe su.
Ali, ose rado slete na njih.
Kakva je tebe osa ubola?
Jedan tako ogroman
grijeh smrdi tako
da bi i anðelèiæe
do neba mogao odimiti.
Imaš crvena usta, Marie.
Nema plikova na njima.
Franz, govoriš u vruæici!
- Vidio sam ga!
Puno se može vidjeti,
ako imaš dva oka,
nisi slijep i sija sunce.
Je li tu stajao?
Ovako? Ovako?
Meðutim je dan dug,
a svijet star,
puno ljudi može stajati na
jednom mjestu, jedan za drugim.
Èovjeèe!  - Ne diraj me, Franz, radije
nož u tijelo nego tvoja ruka na mojoj!
Ne, ne,
mora da je nešto na njoj.
Mora da je nešto na njoj.
Svaki èovjek je ponor:
zavrti ti se kad pogledaš dolje.
Nevinosti, imaš znak na sebi.
Znam li ja to?
Tko zna?
Nisam ga poznavala,
tako reæi, privatno,
ali ono nešto malo privatnosti
koja se uspostavila pri snimanju,
to je bilo vrlo osobno i prijateljski.
Na primjer, zadnjeg dana snimanja,
tada smo se slikali svi zajedno, cijeli tim,
a ja sam bila jako tužna da je
snimanje završilo. - Da, plakala si.
Otišla sam ranije jer sam
morala strašno ridati.
Iznenada sam èula korake
iza sebe i netko je rekao:
"Prièekaj malo".
To je bio Kinski.
Zagrlio me i rekao:
"Eva, toèno znam kako ti je."
To je bilo tako divno.
To mi je jako dobro èinilo.
To mi je i trebalo,
a on je bio tu.
Bio je tu i onda je otišao sa mnom u
hotel grleæi me cijelo vrijeme i znao je.
Znao je, jednostavno.
Kad sam otišla u Cannes, jer sam
nažalost, ili... zabunom, možda,
ili, kako veæ...
- Ne, zasluženo.
...i tamo dobila nagradu,
a on nije, prišla sam mu i rekla:
"Pa, Klaus, šta ti misliš o tome
što sam dobila ovu nagradu?"
On je rekao: "Eva,
ja mislim samo na ono
kad smo ja i ti išli od mjesta
snimanja do hotela, kad si plakala. "
I ja sam tada...
- Mislim da je to super,
to što je bio tu, sjedio u
gledalištu, aplaudirao mi i...
Rekao je: "Sad konaèno
imaš na sebi super haljinu!"
Bilo je jednostavno dobro.
- Da.
I ja sam mu isto prije rekao
da smatram ispravnim da...
ako æe biti nagrade,
morali biste ju oboje dobiti.
Ili, naravno, i on,
na što je rekao:
"Ah, baš me briga za te izrode!
Zašto moram dobiti nagradu?
Ja znam da sam genijalac."
I tako to. Rekao sam:
"Svi mi to znamo i... ti nikad
ne trebaš dobiti nagradu,
jer æe te nagrada
kompromitirati i napraviti jeftinim i
spustiti na nivo tih medija,
tog cijelog cirkusa."
To mu je jako dobro èinilo.
Bio je tada jako fin prema meni.
Poljubio me na usta
i dugo me držao
i bio je... sasvim mek i ganut.
Èesto je bilo takvih
trenutaka meðu nama.
Uvijek mi je teško kad moram objasniti
da je imao i veliku ljudsku toplinu,
koja je naglo znala prijeæi, kao kod
divljeg medvjeda, u jako nasilne ispade.
Ja zadržavam pravo,
slušaj ti, hoæu li vikati ili ne!
I neæeš mi ti govoriti hoæu li
vikati ili ne! Poliži mi dupe!
Sad dolazi trenutak kad
æu te lupiti po njušci!  - Šta?
I te kako æu te lupiti po njušci, u to
se možeš pouzdati, ti! - Samo daj.
Sjedit æeš u kostimu u svom
usranom autu u Nizozemskoj!
Samo daj, samo daj. Usudi se samo!
- Izmlatit æu te ako budeš previše drzak!
Samo se usudi.
Ova svaða ovdje, usput snimljena,
bila je usmjerena na zaslužnog
producenta Waltera Saxera,
sluèajno ovaj put
nije napadao mene.
Govno me zanima to vaše
drkaèko prijateljstvo!
Potreban nam je fotograf!
Razumiješ? Brini se za svoje sranje!
Povod je bio skroz beznaèajan
i ja se isprva uopæe nisam umiješao
jer je Kinski, u poreðenju s drugim
ispadima, djelovao gotovo blago.
Bavi se svojim stvarima!
Imaš dovoljno posla!
Ja sam jednostavno nastavio s
postavljanjem sljedeæe scene.
Žderi... odsad neæeš dobiti ništa za...
- Svinjski napoj, kažem!
Pa ne moraš žderati.
- Šta kažeš, idiote?!
Zbilja ne moraš žderati!
- Šta kažeš?!
Žderi šta hoæeš!
- Gori si od zatvorskog èuvara, šupak!
Ti æeš odreðivati šta æu
ja dobiti za žderanje?!
Vidjet æemo to još!
- Neæeš više ništa dobiti!
Ovo je duševni bolesnik!
Hej, Lucki, on je duševni bolesnik!
Vodite ga odavde, tog seronju!
Neæeš dobiti više ništa za
žderanje, žderi svoje vlastito govno!
Duševni bolesnik!
Taj mora u ludnicu! Luðak!
Kaže da mi ne da jesti! Poludio je,
taj idiot!   - Neæeš dobiti ništa.
Ma, ti si lud, èovjeèe!
Tebe se uvijek mora u labrnju..!
Treba te zatvoriti, jer više
nisi normalan! - Pa, pokušaj onda.
Potpuni idiot!
Pripazi ti, napravit æu
frku u Americi, pripazi!
Ovo još nije gotovo,
ti glupa svinjo!
Zar si ovakvog šupka...
hej, Lucki,
zar je ovakav šupak
odgovoran za tvoju produkciju?!
Meni nešto reæi?! Uopæe ništa!
Ali uopæe ništa!
Ne postojiš uopæe za mene!
Shvati kako hoæeš, ali kažem ti da se
ovdje moraš ponašati kao èovjek. U redu?
Ovo je gnusno.  - Da, i ne gunðati zbog...
- Sad me još i moli. Zbilja, gnusno!
...problema kojeg imaš s fotografom.
Ma, liži mi dupe, èovjeèe!!
Mi ovdje snimamo film!
A tebe æemo otjerati tamo
gdje pripadaš, ti idiote!
Samo pokušaj.
- Pusti, ne diraj me! Smetaš mi!
Meðutim, urlanje poput ovog
bilo je zaista zastrašujuæe,
stvaran problem za Indijance, koji
konflikte rješavaju potpuno drugaèije.
Ti si toliko glup... toliko si glup
da uopæe nisi svjestan posljedica,
toliko si glup.
- Èuj, puca mi prsluk za to.
Znam! Za sve ti puca prsluk!
I za ljudima ti je uvijek
pucao prsluk! Uvijek!
Za tobom mi je uvijek pucao
prsluk i za tvojom galamom.
Nikad te nije bilo briga za ljude!
Jer nitko ne može biti tako glup,
da ne vidi da nijedan èovjek ne
može živjeti od tih svinjskih pomija!
Nitko ne može biti tako glup!
- Pa, ne moraš žderati.
Moraš biti samo šupak da bi  to
napravio!  - Ne moraš žderati. Razumiješ?
Toèno, ako ne moram
žderati, onda odlazim!  - Da, idi.
Gnusno, šta ovaj prièa, ne moram
žderati, kaže, neshvatljivo!
Može li se to shvatiti?
- Daj, ostavimo to.
Okay, reci mu samo da zaveže.
Dajte se sad obojica smirite.
Waltere, i ti se smiri.
Ova galama nikamo ne vodi.
- Jasno.  - Svaki dan...
Ni ovo prepucavanje
ništa neæe riješiti.
Ti nisi normalan, idiote!
Svaki dan?!
Ti nisi, hvala Bogu, bio na snimanju.
Kako možeš reæi "svaki dan"?
Nasreæu nisam.
- Jedan od vas treba imati živaca.
Kad jedan prestane, sve æe prestati.
Idemo onda snimati,
prestat æemo s ovim...
Trebamo se još malo pripremiti,
htio bih prvo sa svima vježbati.
Klaus, rado bih ti... samo da se
ovo malo slegne... pokazao...
Pri Kinskijevim napadima ludila, bilo je
èudno s našim indijanskim statistima.
To su bili Machiguenga Indijanci, kao
ova dvojica, i mnogi Campa Indijanci.
Inaèe, kod njih se govori vrlo, vrlo
oprezno, sasvim, sasvim tiho.
Dodiri su im vrlo pažljivi. Oèito su se
bojali, sjedili su skupa i šaputali su.
Na kraju je jedan od poglavica
došao k meni i rekao mi:
"Znaš, sigurno si primijetio
da smo se bojali,
ali nemoj misliti da smo se
bojali onog luðaka koji je urlao."
Bojali su se mene,
jer sam bio tako tih.
Inaèe, ja vjerujem da se
Kinskijevi napadi ludila
dijelom mogu objasniti i njegovim
egocentriènim karakterom.
Možda "egocentrièan" nije prava
rijeè. On je bio pravi egomanijak.
To je jako dolazilo do izražaja
kod jako ozbiljnih ispada,
jer on, iznenada, ne bi više
bio u centru pažnje.
Ne bi više bio važan.
U jednom incidentu, na primjer,
jednog drvosjeèu je ugrizla zmija.
Takve stvari su se dogaðale
samo jednom u tri godine
meðu stotinama ljudi u šumi,
koji uvijek rade bosi.
Imao je motornu pilu i sve su zmije,
naravno, pobjegle od smrada benzina
i od buke koju je proizvodila
pila. Iznenada je osjetio...
dvaput ga je ugrizla zmija,
i to jedna shushupe.
To je najotrovnija zmija od svih.
Inaèe, nakon samo par minuta
dolazi do zastoja srca i disanja.
On pušta pilu da padne,
ona se gasi...
On razmišlja pet sekundi,
zgrabi opet svoju pilu, upali je,
slièno kako ja palim motor na
èamcu, i odsijeèe si nogu.
To ga je spasilo, jer je naš logor bio,
naime, udaljen dvadeset minuta
od mjesta gdje je bio
lijeènik sa serumom.
Kad se to dogodilo i kad je Kinski
postao tek jedna rubna figura,
znao sam to veæ, poèeo je
bjesniti zbog nekakve tamo sitnice.
Ili, na primjer, kad se srušio avion
koji je dovozio ovamo šestero ljudi.
Nasreæu, svi su preživjeli, doduše,
neki od njih su bili teško ozlijeðeni.
Na radiju su bile zbrkane
vijesti, gotovo nerazumljive.
I Kinski je primijetio da
uopæe više nije bio važan.
Poèeo je bjesniti jer toga jutra
njegova kava nije bila dovoljno topla.
I satima je vrištao na mene, tako
blizu moga lica. Bilo je nevjerojatno.
Nisam znao kako æu ga smiriti.
I na kraju mi je sinulo:
Otišao sam u svoju kolibu gdje sam
mjesecima èuvao skriven komadiæ èokolade.
Zbog tako neèeg mogli
smo se meðusobno poubijati.
Vratio sam se k njemu, prišao jako
blizu njegova lica i jeo èokoladu.
Odjednom je zavladala tišina.
To nije mogao shvatiti.
Na kraju, pred sam kraj snimanja,
Indijanci su mi se ponudili
da ubiju Kinskoga, za mene.
Rekli su: "Da ga ubijemo za tebe?"
Ja sam rekao: "Ne, zaboga!
Treba mi još zbog snimanja.
Ostavite ga, ostavite mi ga!"
Odbio sam to,
ali oni su bili sasvim ozbiljni.
Zaista bi ga bili ubili,
da sam ja to htio.
Naravno da sam odmah požalio što sam
Indijance odvratio od njihova nauma.
Inaèe, ovaj je poglavica dao
prijedlog za likvidaciju Kinskoga.
Bijes Indijanaca prema Kinskome
po meni se ovdje jasno osjeti,
i svjesno je
iskorišten za ovu scenu.
Kinski je, doduše, tvrdio da je
blizak Indijancima, ali to nije bila istina.
Rekao je to samo zato što je htio dati
privid povezanosti sa "djecom prirode"
i samim tim i sa
"majkom prirodom".
Izmeðu Kinskoga i mene bilo je
nešto potpuno nepremostivo, i to...
bio je to njegov
osjeæaj za prirodu.
On si je tu izgradio novi lik.
Vjerujem da je sve što je prièao o
prašumi bila uglavnom poza.
Sve je smatrao erotiènim, ali
prašumi se nikad nije približio.
Mjesecima smo bili u jednom logoru
u prašumi, kao i ovdje u blizini,
ali on nikad nije ni
zakoraèio u prašumu.
Jedan jedini put je ušao unutra, možda
50 m, gdje je ležalo jedno srušeno drvo.
Onda je s njim
morao poæi fotograf
i morao je snimiti na stotine
fotografija koje ga prikazuju intimno...
kako se nalazi u intimnoj vezi s ovim
drvetom, kako s njim kopulira.
Sve ove poze i atributi
bili su puno važniji.
Na primjer, došao je s opremom za
planinarenje, koja je bila važnija od brdâ.
Njegovo vojnièko odijelo, kamuflažno,
koje je dizajnirao Yves Saint Laurent,
bilo je važnije nego džungla.
Takoðer vjerujem da je Kinski, što se
tièe ovoga, a i mnogo èega drugoga,
raspolagao izvjesnom
mjerom prirodne gluposti.
Razlièitost naših pogleda bila je pri
snimanju Fitzcarralda osobito jasna.
Naravno da izazivamo i samu prirodu.
I ona uzvraæa udarac,
jednostavno uzvraæa udarac.
To je grandiozno i mi moramo
prihvatiti da je jaèa od nas.
Kinski uvijek kaža da je
puna erotskih elemenata.
Ja tu ne vodim toliko erotiku,
više tu vidim opscenost.
Priroda je ovdje upravo
prosta i podla.
Ne vidim u tome ništa erotièno,
vidim samo razvrat,
gušenje i davljenje,
borbu za opstanak, rast...
I trulež.
Naravno da ima puno bijede,
ali ta bijeda je ovdje oko nas.
Drveæe je ovdje u bijedi
i ptice su u bijedi. Ne bih rekao da
pjevaju, one jauèu od bola.
Ako se izbliza pogleda, oko nas
se može otkriti neka harmonija.
Harmonija impozantnog,
kolektivnog ubojstva.
Ali, sve ovo govorim
ispunjen divljenjem prema džungli.
Ja ju ne mrzim.
Volim ju, volim ju vrlo jako.
Ali ju volim nerazumno.
Bilo je nešto sasvim èudno,
neka vrst sporazuma
u vezi s njegovim napadima bijesa.
Ponekad je možda maglovito znao
da je neki napad ludila bio nužan.
Èesto sam ga provocirao, rekao
nešto da bih izazvao eksploziju.
I znao sam da on
sad mora sat i pol galamiti.
Vikao je toliko da mu se u kutovima
usana pojavljivala bijela pjena
i galamom se praznio.
I to su upravo bili ti trenuci
kao, na primjer, kod Aguirrea,
gdje izbija Aguirreovo ludilo,
za njegove pobune.
Znao sam da je sad trebalo sasvim
polako iæi ka opasnim tonovima.
On je to drugaèije vidio. Kinski
je htio da Aguirre bjesni i urla
i proglasi sebe velikim
izdajnikom i gnjevom Božjim.
Vjerujem da me duboko
u sebi razumio i pristao
da ga provociram, da prvo
dobije svoj napad ludila
pa da onda snimimo scenu.
JA sam veliki izdajnik.
Ne smije biti veæega.
Onaj koji se usudi
i samo pomisliti na bijeg,
bit æe iskomadan na 198 dijelova.
I tako dugo æe se skakati po njemu,
dok se njim ne bude moglo obojiti zidove.
Onaj koji pojede samo
jedno zrno kukuruza previše,
i popije jednu kap vode previše,
bit æe zatvoren 155 godina.
Ako ja, Aguirre, želim da ptice
poènu mrtve padati sa stabala
onda æe ptice i padati
mrtve sa stabala.
Ja sam gnjev Božji.
Zemlja po kojoj hodam
vidi me i trese se.
Tko bude slijedio mene i rijeku
steæi æe neèuveno bogatstvo.
Ali, tko dezertira...
Kinski je ponekad vrlo
ozbiljno mislio da sam ja lud.
Ali to, naravno, nije toèno. Sasvim
sam zdrav, takorekuæ, klinièki zdrav.
Ipak, možda je mislio
na nešto odreðeno.
Zajedno smo nas dvojica
bili kao kritiène mase
koje rezultiraju opasnom
smjesom, ako se dodirnu,
neèim jako eksplozivnim.
Ja sigurno nikad nisam bio lud,
ali možda jako gnjevan.
To je bilo otišlo toliko daleko da sam
jednog dana sasvim ozbiljno planirao
spaliti i njega i njegovu kuæu.
Samo budnost njegovog psa
ovèara sprijeèila je to tada.
I mada smo se držali na distanci u pravi
trenutak, uvijek nanovo smo se tražili.
Gdje je Werner?
Nemam pojma.
Tom Luddy.
- O, Vi ste Tom Luddy!
Sreli smo se na festivalu
u Tellurideu u Coloradu.
U tom trenutku veæ smo
bili zajedno snimili tri filma.
Nismo se jedno duže vrijeme
vidjeli i radovali smo se jedan drugome,
mada sam kratko prije toga
bio odustao od plana da ga ubijem.
Samo sam ga htio ubiti.
I on je mene zbilja htio ubiti.
Reci: "Ne poznajem ga, nikad ga
nisam vidio i nikad nisam s njim radio."
Drago mi je da smo se upoznali.
- Kako ste?
Poznajete li se?
- Ne, tek smo se upoznali.
Samo na bojnom polju.
Na bojnom polju života samoga.
Lud je. Lud je
i zato radimo zajedno.
Inaèe ne bismo
nikad ništa zajedno napravili.
Zašto radite zajedno?
- Jer je on lud!
A i ja sam, eto zašto.
Savršena kombinacija ludih
ljudi. Luðaci!
Mi idemo sve do krajnje granice.
Zato nikad nisam ni
morao reæi Werneru:
"Nemoj stati, sve dok se ne slomim."
Ionako ne bi stao.
Ne možeš izrežirati stvari koje se
zaista dogaðaju, ne možeš. Bilo bi smiješno.
I to je ono što ja zovem
genijem, ako je redatelj takav.
Ja mogu vidjeti kroz njega, kao
što se vidi kroz vodu u sudoperu.
I znam šta je u njemu, šta ga može
pokrenuti i znam...
kako se može artikulirati. I znam...
njegovu energiju i to...
takozvano "ludilo" ili
kako ga veæ zovu.
I znam kako to probuditi, oživjeti.
Zato se on osjeæa sigurno
kad radimo zajedno, jer zna...
da mogu oživjeti njegove
najskrivenije kvalitete
ispred kamere.
Nosferatu - fantom noæi
Oprostite što se nisam najavio.
Ja sam grof Dracula.
Znam za Vas,
èitala sam Jonathanov dnevnik.
Uništen je, otkad je bio kod Vas.
Neæe umrijeti.
- Hoæe.
Umiranje je okrutno za nekog
tko to ne oèekuje, ali smrt nije sve.
Još je puno strašnije
ne moæi umrijeti.
Volio bih da mogu biti dio
ljubavi izmeðu tebe i Jonathana.
Ništa na svijetu, pa ni Bog
sam, neæe joj moæi ništa.
Iako me Jonathan više ne
prepoznaje otkad se vratio.
Ja bih sve mogao promijeniti.
Doðite i budite moja saveznica.
To bi bio spas za
Vašeg muža i za mene.
Nedostatak ljubavi, znate...
to je takva bol.
Spas dolazi samo od nas samih.
I budite sigurni...
ja se ne bojim, iako je to
nevjerojatno i pomisliti.
Svaku sijedu vlas
na svojoj glavi zovem Kinski.
Da, nedostaje mi.
Tu i tamo mi fali. Ne uvijek, ali...
Postoje trenuci u kojima
je...  još sasvim živ za mene.
Najvažnije je bilo što je stvarao
klimu bezuvjetnog profesionalizma.
On je gunðao i oko osvjetljenja,
želio je promjene i...
Da, jako se dobro sjeæam kad smo
snimali u poštanskom uredu u Iquitosu.
Stajao je tamo i valjda primijetio
da nešto nije kako treba.
Onda je, kao uvijek, tražio ogledalo
i kao i uvijek, bio je u pravu.
Nikad se nije desilo da bi tvrdio
da nešto nije u redu, a da nije bilo tako.
Izmeðu 25 ljudi na setu
mogao je èuti
ako bi netko otraga
šaputao ili...
Da, odmah bi dobio napad.
Njegovu prisutnost
nazvao bih gotovo životinjskom.
I ja sam nešto osobito, što se
tièe tjelesnosti, nauèio od njega.
To sam kasnije nazvao
"kinskijevska spirala"
i to, pojavljivanje iz
pozadine kamere.
Kad se u kadar ulazi boèno,
iz profila,
i onda se okrene prema
kameri, tu nema napetosti.
On je nešto razvio, i to
postavio bi se pored stativa
i ovako zakrenuo nogu
i na taj naèin, tijelo se moralo
organski odvrtjeti u kadar.
Dakle, kad bi ti bio kamera... tako,
on bi stao direktno ovdje pokraj
tebe i zavrtio bi se u kadar.
To je imalo zagonetnu i
zbunjujuæu napetost.
Hajde, zasviraj nešto ljudima.
Napravio je to tako,
sjeæam se, gore na platformi,
kad smo istovremeno
snimali i iz helikoptera.
I... svi su bili gore na platformi,
on je to uradio i bilo je jako opasno.
Jer, to je bilo 40 metara
visoko u prašumi
i sve se ljuljalo.
Prema gore su nas vukli.
Da ne povjeruješ.
Tamo... tamo teèe Ucayalli.
Imamo cijelu rijeku iznad
Ponga das Mortes samo za nas.
Znam veæ, znam, sagradit æemo
željeznièki tunel kroz to brdo.
Je li?  - Ne!
Prevuæi æemo cijeli
brod preko brda.
A gologuzi æe nam
veæ u tome pomoæi.
Kako æete to, dovraga, postiæi?
Isto kao što i krava
skaèe preko crkvenog krova.
Èesto smo se mogli sasvim bez rijeèi
sporazumjeti, gotovo kao životinje.
Tu bliskost bi možda mogao
objasniti jedan primjer.
Tako je bila velika da smo
gotovo zamijenili uloge.
Rob... Jason Robards
je prvo bio Fitzcarraldo.
I Mick Jagger je bio tu.
Poèeli smo snimati i...
Robards se toliko razbolio
da smo ga morali prebaciti u SAD.
Lijeènici mu nisu
dozvolili povratak.
I zato što ne mogu
kao ljubavnik
uživati u ovim krasnim danima,
spreman sam postati zlikovac
i neprijatelj ispraznim
radostima ovih dana.
Wilbure,
vi ste definitivno moj èovjek.
Mi želimo operu u Iquitosu!
Glazba za vašu dušu!
Doðite i pridružite nam se!
Ova crkva æe biti zatvorena sve dok
grad ne dobije vlastitu opernu kuæu.
Želim opernu kuæu.
Želim svoju opernu kuæu!
Želim imati operu!
Ova crkva æe biti zatvorena
dok grad ne dobije operu!
Sagradit æu svoju operu!
Sagradit æu operu!
Želim imati operu!
Želim imati svoju operu.
Znao sam da ako ne dobijem njega,
morat æu s njim mijenjati tijelo i ulogu.
Onda bih ja morao biti Fitzcarraldo.
Hvala Bogu, na koljenima mu
zahvaljujem, nisam to morao...
i Kinski je to uradio.
Imali smo jednog talenta
na djelu i bio sam vrlo sretan.
Sreo sam ga u New Yorku,
i bio je velièanstven.
Bio sam totalno uništen, a on
je otvorio bocu šampanjca i rekao:
"Uvijek sam znao, Werneru, znao
sam da æu ja biti Fitzcarraldo.
Ja i jesam Fitzcarraldo, a ti to neæeš
biti, jer sam ja puno bolji od tebe!"
Naravno, bio je u pravu.
Kad sam ga doveo na ovo mjesto
i kad je vidio kako je teren strm,
odmah ga je napustila srèanost.
I pomislio je, "zaboga, to je nemoguæe".
Odmah je to vidio.
Ipak, naš zadatak je bio amazonski
parobrod prebaciti u komadu preko ovoga.
Vidite li onu crvenu padinu, tamo
gdje rijeka zavija? - Da, vidim.
To mora biti to!
Dobro, ionako bismo
ubrzo nasjeli na neki sprud.
Ovim brodom ne može se dalje!
Možda ta kosina
ne izgleda kao u prièi...
ali, odluèit æe moju sudbinu.
Èudno, ali on je bio jedan od onih
koji su bili najjaèa negativna snaga,
od onih koji su htjeli prekinuti
projekt ili ga izmijeniti.
Sjeæam se da sam pri visokom
vodostaju sjedio gore u svojoj baraci,
cijeli dan gledajuæi kako je nivo
rijeke rastao i rastao...
Iznenada je došla delegacija, koju
je poslao Kinski, to je bilo jasno.
Došli su s èajem i rekli:
"Sad smo sasvim smireni.
Razmislimo šta æemo dalje."
Rekao sam: "Na šta mislite?
Ja sam jedini ovdje koji je smiren"
Željeli su me, to jest, Kinski je želio
zaštititi me od mog vlastitog ludila.
Tako me je i najjaèa snaga
koja je tamo bila, takoðer napustila.
Svi su me napustili.
I ta samoæa, iz tjedna u tjedan,
bila je najteža za mene.
Nije bilo nikog više na mojoj
strani, nikog, tko je vjerovao u to.
Nikog. Niti jednog jedinog.
Nitko.
Tek kad se brod poèeo kretati,
a to je bio neèuven, neshvatljiv,
mehanièki, motorièki napor,
na to odjednom Kinski,
shvati "to je prilika",
i u cijelu prièu je onda unio
entuzijazam i energiju...
Mada sam smatrao
razoèaravajuæim
što se tek sad pravo angažirao,
držao sam se uvijek jednoga:
u svim filmovima koje smo zajedno
napravili, jedino je važno bilo
ono što se na kraju moglo
vidjeti na filmskom platnu.
Zategnite!
Šta, mièe se?
Da ne povjeruješ!
Kreæe se. Kreæe se!
- Kreæe se!
Pazite!
Po meni, on je bio
velièanstven glumac.
Imao je tu sposobnost
transformacije, što ja volim.
Bio je jako težak.
Sjeæam se, kad sam
trebala snimati film s tobom,
svi ljudi, glumci i glumice,
rekli su mi:
"Blagi Bože, radit æeš s Klausom?!
Nemoguæe je raditi s njim.
On je potpuno lud.
On je luðak. S njim ne možeš
raditi, to je nemoguæe."
Imao je nešto što mi se jako
sviðalo, takvu toplinu
i duhovitost u ophoðenju.
A u 160 filmova, otprilike, nije
se èak ni nasmiješio.  - Ne, nije...
Ali s tobom je bio topla
srca, ljubazan èovjek.
Bilo je fantastièno.
- Da.
Bio je gotovo bojažljiv.
S tobom...
- Bio je vrlo stidljiv.
Da, bio je vrlo stidljiv.
Nikad mi nije
ništa nepristojno rekao.
Baš naprotiv.
Bio je vrlo uètiv, vrlo drag.
Obièavao mi je pisati
male cedulje, lijepe,
koje bih našla u svojoj sobi.
Samo ljupke stvari,
vrlo lijepe stvari.
Ali, sjeæam se i da se
bojao mnogih stvari.
Sjeæam se, u hotelu,
u kojem smo zajedno ruèali,
imao bi uza se bocu alkohola
i posipao bi ga posvuda
na tanjure, na èaše, posvuda.
Da bi ih oèistio?
- Da bi sve oèistio.
On nije mogao
podnijeti ljudske dodire.
Da, odmah bi
oprao ruke alkoholom.
Pomalo kao Michael Jackson.
Za veliki brod
nemam dovoljno novca.
Veæ æeš ti to srediti.
Sjeæam se, onda smo jednom
snimali u sobi sa jednom životinjicom.
On je skroz poludio jer je morao
držati tu životinju. Sjeæaš se?  - Da.
I potrèao je ravno u kameru.
- Da.
i onda je...  - urlao!  - Da.
- Pred kamerom. Sjeæaš se?  - Da.
To je bilo u spavaæoj sobi.
- Da.
On je...
Mislim da je to bilo zato
što je morao dodirnuti tu...
Da. To je bio mladi ozelot. - Da, toèno.
- Bio je jako dobar.  - Da.
Vrištati je poèeo nekoliko sekundi
nakon što smo ugasili kameru.
Na sreæu.
- Bogu hvala, da!  - Sreæom.
Tog je dana bio
potpuno histerièan.
Sjeæam se, svako veèe,
nakon povratka sa snimanja
s Amazona,
kad si se vraæao s malom knjigom,
ovolikom.  - S notesom, da.
Notes. I sve si
zapisivao. Za sebe.
A Klaus je bio
vrlo, vrlo, vrlo ljubomoran.
Jer nije bio dio toga.
Sjeæaš li se?  - Da.
Nekako se bojao toga
što sam ja bilježio.  - Toèno.
Jer za njega je to bila neka
tajna u kojoj nije sudjelovao.
Sjeæam se toga.
Sjeæam se da je tvoju bilježnicu bilo
teško èitati jer su slova bila tako mala.
Znaš, moj je rukopis normalne velièine
ali sam ga je mikroskopski smanjio.
Znam.  - To je vrlo èudno.
Bilo je nemoguæe [èitati].
Mislim da si kasnije
to objavio kao knjigu.
Ne, nikad to nisam objavio,
nisam se èak usudio ni èitati.
Ovo ovdje je,
jako se dobro sjeæam,
fotografija koju si ti snimio
i koja je bila osnova za jednu sliku.
I to, ovdje je taj trenutak
kad je sliku vidio prvi puta.
Vidi se da je bilo i
opuštenih trenutaka meðu nama.
Mada se pri tome...  - Srdaèni trenuci.
...dobro sjeæam da je
naglo potpuno promijenio raspoloženje,
jer mu se nešto na slici nije svidjelo...
i odjednom je poèeo vikati
kao kakav divljak, ne...
Da, u djeliæu sekunde.
Imao je sposobnost preobraziti se
i pri tome postati skroz druga osoba.
Dakle, taj polaritet je uvijek iznova
dolazio do izražaja. Bilo je napeto.
Od ovoga smo napravili naš poster.
Ispoèetka nitko nije vjerovao
da æemo brod prebaciti preko brda.
Da.  - Ti si podnio dokaze,
a i sam film je dokaz.
Da, ovo je, mislim, zaista jedan od
dokaza, crno na bijelo, i to na papiru.
To je jedna velika metafora. Doduše,
ne znam ni do danas metafora èega,
ali znam da je jedna
velika metafora.
Ovo ovdje, "Cobra Verde",
kraj filma.
To je ono gdje ti Klausu manje
više pokazuješ kako da...
se kreæe na sceni...
- ...ispred bogalja.  - ...i tako to.
To je jedan èovjek s preležanom djeèjom
paralizom, kojeg si angažirao u filmu.
Ti si Klausu uvijek lijepo
pokazivao stvari.
Èesto smo mijenjali uloge. Ovo sam
i ja mogao odigrati, u ovom trenutku.
Vjerojatno. Ti si mogao
biti i vrlo dobar Fitzcarraldo.
Jer, ti i jesi on.
Ovo mi se jako sviða. Ovo je bilo,
naravno, samo zato
što je osjetio da je
tvoj fotoaparat tu.
Da, htio ti je pokazati. Zar ne?
Ovdje si ti gdje insceniraš vojsku
amazonki, 800 indijanskih ratnica.
Da, kao pas ovèar, uvijek
bez megafona i zvuènika...
Uvijek trèeæi.
- Da. Tjelesno...
I Kinski je bio vrlo, vrlo
tjelesan, ali na drugi naèin.
Privlaèio je k sebi, a ja
sam onda morao držati zajedno.
Da, morao si... to je
uopæe i bio tvoj posao...
On mora...
- Bravurozno si to rješavao.
Ali, odlièno smo se nadopunjavali,
jer sam ja stado držao na okupu,
a on ga je magnetski privlaèio.
To se vidi na jednoj slici.
Ovo... je on kao voða
pobune protiv kralja,
s tom nevjerojatnom energijom,
sa suludom energijom koju je imao.
Uzeli su svetog
pitona iz hrama!
Moramo se okrenuti.
Svi natrag!
Kraj njega
nitko neæe proæi živ!
Zašto to? U zemlji iz koje
dolazim, i sâm sam bio zmija!
Za mnom!
Ne! Nee!!
Šèepajte ga!
Ostani tu! Sad æe ga
njegove žene udaviti.
Ova scena, u kojoj trgovac
robljem, Cobra Verde, želi pobjeæi,
i pri tom umire, bio je zadnji dan
našeg zajednièkog snimanja.
Kinski je bio van svake kontrole.
On se veæ bio preduboko uživio
u svoj vlastiti film, "Paganini",
i tako klimu neugode i otpora
prema meni unio u moj film,
koji mi je zbog toga
zauvijek ostao tuð.
Kinski je godinama inzistirao da
ja vodim režiju "Paganinija",
ali sam ga odbio jer sam smatrao da
se njegov scenarij ne može ekranizirati.
Na kraju je film napravio sam.
Nisam htio
produžiti našu suradnju.
Naši putevi su se razdvojili.
1991. godine umro je u svojoj kuæi,
sjeverno od San Francisca.
Bio se istrošio.
Kao da je izgorio.
Uložio je bio toliko intenziteta,
da ga je, zapravo, samo ta scena
veæ bila potpuno ispraznila.
Možda je to trebalo
snimiti na poèetku.
Ali, u ovom sluèaju, desilo se
da je izgorio, kao komet.
Nakon toga, njega više nije bilo.
Nakon toga, ostao je samo pepeo.
Tako sam osjeæao, a i on je
tada rekao nešto slièno.
Rekao je: "Ne možemo više dalje.
Ja više ne postojim."
Ponekad poželim opet
položiti svoju ruku na njega,
ali sanjam o tome samo zato jer
sam nas vidio u starim filmovima.
Mi smo prijatelji,
šalimo se meðusobno,
kao da je uvijek tako bilo.
Ne, ne bi rekao "zaveži labrnju"!
Uzeo bi biè i
raspalio ga po njušci!
To bi uèinio!
Svinjo glupa!
Pa ipak,
pripadali smo zajedno.
Bili smo spremni zajedno propasti.
Vidim nas kako se vraæamo
u džunglu, zajedno u èamcu.
Cijeli svijet je naš.
Ali, èini se da
Klaus želi odletjeti.
Nisam li tada morao shvatiti, da
je to njegova duša željela odlepršati?
A onda ga vidim sa leptirom,
sasvim nježnog, sasvim opuštenog.
Malo biæe ga ne želi napustiti
i tako je bezbrižno
da mi se ponekad èini da æe se
i sam Klaus pretvoriti u leptira.
I sve teškoæe meðu nama
nestaju i sve biva dobro.
Pa iako se moj razum protivi
nešto u meni kaže
ovako bih ga najradije
zadržao u sjeæanju.
Prijevod:
a.žižak
25.10.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com