www.titlovi.com
Prema romanu Bennetta Davlina
SJEĆANJE
1. Duhovna moć pamćenja prošlih
iskustava i prisjećanja na njih.
2. Čin ili slučaj prisjećanja:
sjećanje.
3. Sve čega se osoba može sjetiti.
Salvador, Brazil
Kao istraživač na polju gubitka sjećanja,
znam koliko je teško postići rezultate kod
pacijenata koji boluju
od Alchajmerovog sindroma.
Kao neko ko je lično osjetio poslijedice ove
bolesti, shvatam da je jedino život bitan.
A naši životi, dame i gospodo,
su ništa više do sjećanja.
Hvala.
Vraćam se.
Sa doktorima si.
Večeras ću da budem sa
doktorkom Mills, vjeruj mi.
Ja idem na spavanje.
Sutra ranim, a iscrpljen sam.
Ne zaboravi da spakuješ
pelene, bebice.
Slušaj, razvaljujem se od posla.
Nemam kad da flertujem sa doktorima
i provjeravam tvoj tim iz snova.
Zato sam ja uvijek u plej-ofu, dušo.
Misliš da ti imaš problema? Probaj da
budeš samohrani otac. O čemu to pričaš?
O tome da se nisam pristojno
odmorio već godinu i po. Godinu i po.
Ja idem na turneje, ja govorim,
ja sam šta? Pitam tebe.
To ima smisla.
Pokušavaš da uradiš nešto dobro
za društvo, kao i za svoju majku.
Za pokušaj da se izliječi
bolest je potrebno vrijeme.
Kad je pogledam, pomislim da
ću za deset godina ja biti isti.
Možda te uskoro neću moći prepoznati.
Ne znaš to zasigurno.
Znaš da imam 50 posto šansi
da obolim od Alchajmera.
Da, ali ne bi trebao da razmišIjaš tako.
Hajde, moraš da živiš život.
Još jedno, Rico, još jedno, molim.
Doktore Briggs. Imate
hitnu poruku. Iz bolnice.
Hvala.
Znao sam da ste u Brazilu
na kongresu.
Ja sam doktor Costas,
glavni neurolog.
Dobili smo vašu poruku i došli smo,
mada nismo sigurni baš zbog čega.
U početku smo postavili dijagnozu,
izliv krvi u mozak.
Onda je došao nalaz...
Nikada ništa slično
nismo vidjeli. Molim vas.
Ovo je doktor Salvo.
Ko je on?
Ne znamo. Mislimo da je Amerikanac.
Šta mu je ono na koži?
Crveni okar. Amazonski Indijanci
ga koriste kao plemensku boju za tijelo.
Kako mi možemo da pomognemo?
Razumjećete ako pogledate
ove snimke.
Kao što vidite,
tumori su se formirali...
U svim zonama sjećanja.
Bili bi smo zahvalni na vašoj pomoći.
Je li imao šta uz sebe?
Samo to.
Kakva je ovo supstanca?
Nismo sigurni. Progutao je
dosta tog praha.
Kada umre, hoćete li
uraditi obdukciju?
Iz nepoznatih razloga
vlasti zahtijevaju da odmah
izvršimo kremiranje.
Želim da kažem rak...
samo što nikada nisam vidio da rak napada
centre za pamćenje tako selektivno.
Jesi li kad vidio nešto takvo?
Nisam nikada ni čuo za nešto takvo.
Taylor, zakasnićemo na avion.
Šta se, do đavola, tebi desilo?
Ne znam.
Mokar si do gole kože.
Znam.
Jesi li ponovo izlazio sinoć?
Ne.
Istuširao sam se.
Jesi li se udario u glavu ili šta?
Bože, izgledalo je tako stvarno...
Šta?
Gonio sam tog lika
u crnom ogrtaču.
Ogrtaču? Fino, drugar.
Sranje.
Šta?
Prah. Kakav sam
ja idiot.
Jebeni prah.
To je obični osip.
Rukavica je bila pocjepana,
ja sam... sranje!
Šta se desilo sa pacijentom
koji je bio ovdje?
Umro je prije
nekoliko sati.
Znate li gdje je doktor Costas?
Nisam sigurna.
Mislim da je otišao.
Hvala.
Boston, MA.
Zdravo.
Kako je?
Dobro. Smije se
od kako smo počele da gledamo Jerryja.
Gleda Jerryja.
Šta još gleda?
U sedam gledamo Lovce na krokodile.
Onda oko sat vremena kupujemo na telešopu.
Carol je ostavila još
jednu od onih ludih studija.
Ludih?
"Ovaj put budu otvoreniji".
Vidimo se kasnije.
"Biljno liječenje Alchajmerove
bolesti novog doba. "
Donio sam još jednu za kolekciju.
Dobro je biti kod kuće.
Nedostajala si mi, mama.
"Uraditi/01.oktobar
1) Otići po opremu za ronjenje"
Provjeri mi ovo, hoćeš?
Hargrave galerija
Carol?
Iznenađenje!
Kako ste?
Srećan rođendan!
Rekla sam ti da ću te
izvući s posla.
Hvala, Carol.
Zdravo svima.
Popij nešto.
Upravo mi to treba.
Nisam znao da imam
toliko prijatelja.
Došli su samo zbog besplatnog pića.
Išla sam da vidim
tvoju majku dok te nije bilo.
Jesi li možda dobio
moju poruku?
Jesam, ali nisam stigao
da je prostudiram.
Mislim da sam konačno
našla nekoga za tebe.
Ležerna, dobar slušalac...
I veoma usamljena.
Taylor, hoću da upoznaš Barb.
Barb, ovo je Taylor.
Zar se nećeš pozdraviti?
Zdravo, Barb.
Barb, ovaj gospodin će
se brinuti od sada za tebe
i hoću da budeš fina prema njemu, budi sa
njim i postaraj se da ne upada u nevolje.
Ne znam da brinem o ribama.
Nije ti to organska hemija.
Je li ko vidio Maxa?
Kasni, po običaju.
Izvinite me.
Razgovaraj s njom.
Hočeš li...?
Ne, hvala... - Sigurno. - Ne, ne...
Prijatelj?
Ne pitaj.
Bolje se osjećaš?
Da.
Mislim da je peviše pića, znaš?
Dobro. Šta misliš
o onoj trojci gore?
Obično mi ne smeta malo brkova,
ali mislim da ono ne dolazi u obzir.
Šta ste smislili vas dvojica delikvenata?
Max, propustio si cijelu zabavu, druže.
Nije moj rođendan, znaš na šta mislim?
Ali jesam morao
zaključiti jedan poslić.
Kubanske?
250 po kutiji.
Imam jednu kutiju za tebe u kolima.
Volim te, Max.
Srećan rođendan.
A ja dobio samo ribu.
Slavljeniče, imam nešto i za tebe.
Za mene?
Otvorićeš ga dole.
Ideš li sa nama?
Mislim da ću da
se pozabavim umjetnošću.
Da. One dvije brinete
ostavi meni.
Jesi li za krekere i sir?
Možda u Carolinoj kancelariji.
Ovo treba da je broj jedan.
Uzgaja ga u Bordeauxu
jednonogi čovjek
po imenu Pepe.
Flaširano je 1971. godine,
godine tvog rođenja
i mog braka...
kao i Pepeovog
razvoda.
Pusti ga da diše.
Živjeli.
Ovo je pomalo čudno.
Pasje govno.
Potrošio sam 400 na ovo đubre.
Žao mi je.
Pusti ga da malo diše.
Zabatali. Vidi ima li kakvog piva.
Zamisli, dva Millera.
Dobro staro pivo.
Da isperem ovaj ukus iz usta.
Taylor, starim.
Kao da sam juče nazdravljao
tvom dolasku uz šampanjac.
Bio je prilično dobar.
Mama te je zvala u posjete.
Ti si mi kao sin
koga nikada nisam imao.
Pogledaj se sada.
I mene.
I takva je naša budućnost, Taylore.
Nikada ne ispadne onako
kako očekujemo.
Živjeli.
Hoćeš li mi pomoći?
Kad popijemo pivo?
Kako da nosim ove stvari pijan?
Biće kao da igraš golf, zar ne?
Nisam ti još rekao,
srećan ti rođendan.
Nedjelja, 21. mart, 1971. g.
Stani!
Kako je bilo?
Nik je bacio loptu u aut
i izgubili smo.
Žao mi je.
Ja radim sa njima i znam.
Grozno izgledaš.
Pravi si drugar.
Zdravo, mališa.
Šta ima, Taylor?
Ništa.
Kako to misliš "ništa"
Mora nešto da bude.
Dobro, ima nešto.
Nick, pogledaj ovo.
Pamti gdje si stao.
Važi.
Ponovo se desilo.
Šta, pubertet?
Vidio sam tipa u ogrtaču.
Pa, ko je taj tip?
Ne znam. Lice
mu nisam mogao vidjeti.
Taylor, gadno si lupio glavom
u onoj hotelskoj sobi.
Znaš, potres mozga može da izazove
gubitak pamćenja i svašta nešto. Znaš to.
To nije moje sjećanje.
U kolima je imao novine
od 21. marta, 1971. g.
Zašto bi taj tip hodao
okolo sa starim novinama?
Tada nisu bile stare.
Da razjasnimo.
Hoćeš da kažeš da vidiš stvari
koje su se desile prije tvog rođenja?
Zašto to prihvataš tako ozbiljno.
Učini mi uslugu, hoćeš?
Analiziraj ovaj prah.
Univerzitetska magistarska teza?
"Sanjanje sa mrtvima"
- William Terrel
Kao dio drevne religije,
bojenje tijela u crveno
se praktikovalo skoro 2 miliona godina.
Kao genetičar, namjeravam
da otputujem u Brazil.
Amazonski Indijanci su poslednji
koji praktikuju te ceremonije.
...prvo se žigošu simbolom
prije unošenja svetog praha.
Tvrde da gledaju
očima svojih mrtvih predaka.
Ono što treba da otkrijete ovdje
je to da uopšte ne crtamo scenu
već pokušavamo da uhvatimo svjetlost.
Objekti su uvijek iluzija.
Nastavićemo slijedeće sedmice.
Stephanie Jacobs?
Šta mogu da učinim za vas?
Zovem se Taylor Briggs.
Htio bih da kupim jednu vašu sliku.
Kupujete dosta umjetničkih djela?
Samo ono što je dobro.
Odličan posao ove sedmice.
Častite li toplom čokoladom?
Prije deset godina sam
diplomirao medicinu.
Pa, nastavite.
Onda sam odlučio da ne želim
da budem doktor.
Zvučite zbunjenije od mene.
Nisam htio da radim u bolnicama
ili za osiguravajuće kuće...
nije mi stalo da pomažem Ijudima.
Zato sam postao istraživač.
Šta istražujete?
Alchajmerov sindrom.
Sviđa vam se slika
muškarca u ogrtaču?
Zašto to pitate?
To je jedina moja slika
na tržištu trenutno.
Da.
Kad ste je naslikali?
Ne znam, jednog dana mi je došlo
i jednostavno se sama naslikala.
Prodajete mnogo slika?
Ne mnogo. Uglavnom predajem
što ustvari moram sada da radim.
Doviđenja, dr. Briggs.
Doviđenja.
Ovo je pijesak.
Htio sam da se uvjerim
pa sam ga popušio.
Slatko.
Taylor, ovo je pijesak i mali
procenat moždanog tkiva.
Super, mozak?
Našao sam tragove
melatonina koji potiče iz epifaze.
Samo tragovi, ok?
Testirao sam ga na laboratorijskom pacovu.
Ispostavilo se da nema efekta.
Šta ja to onda vidim, svijet mašte?
Imaš li drugu teoriju?
Znaš onog pacijenta
iz Brazila?
Bio je američki genetičar
po imenu William Terrel.
Izučavao je indijansko pleme
koje praktikuje drevnu ceremoniju
staru 2 miliona godina, a prilikom
koje se uzima sveti prah.
Mislim da ga je Terrel ukrao
a ja mu se izložio preko
pocijepane rukavice.
Ludilo u svemu je to što ti indijanci
misle da mogu da gledaju
očima svojih mrtvih predaka.
Da mogu da vide stvari i slike
koje su se desile prije njihovog rođenja.
Ti to ozbiljno?
Ti vjeruješ u to mistično frfljanje?
Kod pacova nije bilo promjena.
Šta treba da radim?
Da kresneš nešto.
Ustvari, neki dan sam
upoznao jednu djevojku.
Umjetnica je.
Stvarno? Mislio
sam da ne padaš na to.
Nije obična umjetnica.
Slika gola?
Ti si idiot.
Svidjela mi se jedna njena slika.
Bila je sva poslovna i otkačila me.
Zato ti se sviđa.
To je otprilike sve.
Hvala svima i vidimo se sutra.
Epifiza je ustvari drevni
ostatak prvobitnog oka
koje je gledalo gore iz glave.
Takođe stvara DMT, najmoćniji
halucinogen znan nauci.
DMT se često povezuje sa vantjelesnim
iskustvima opisanim u smrtnim situacijama.
Gospode!
Izvinjavam se.
Ponestalo ti ideja?
Došao si čak ovamo
da me to pitaš?
Ne, uplašila si me.
Improvizovao sam.
A zbog čega si došao?
Znaš, kad se H20 hladi na određenoj
temperaturi, formira se nešto što se zove...
Led.
Tako je.
Znaš, ponekad Ijudi stave
oštrice na noge i kližu preko leda.
Pa sam se pitao ako...
Voliš li da se zabavljaš?
Čudno. Nekada sam stalno
dolazio ovamo kao dijete.
Ovo je napuštena zgrada.
Kad si zadnji put klizao?
Moram priznati, podavno.
Vjerovatno je bolje ovako.
Klizanje mi nije jača strana.
A šta si radila kao dijete?
Ne mnogo.
Nisi klizala, plivala, ništa?
Zamalo sam se utopila kao mala.
To te je baš razdrmalo, zar ne?
Dugo vremena sam
bila bolesna.
Ali... zato sam bila zatvorena stalno sam
počela da se bavim umjetnošću, zato...
Sa ovim mjestom je završeno.
Ovo je bilo jedinstveno iskustvo.
Ne smucam se mnogo
po napuštenim zgradama.
Daj mi par dana
i počećeš.
Iskušaj me.
Pomoći ću ti.
Tayler, nestaje nam prostora ovdje.
Planirao sam ovo
izbaciti za vikend.
Ja ću zatvoriti.
Hvala, sestro Ratched.
Mama...
Tri planinska vrha.
Jezero Sarawac, 1971. g.
AMERIČKA VOJSKA
ZABRANJEN PRISTUP
Gdje je ta livada?
Prokletstvo!
Jebeni ključevi!
Hajde.
Tayler, to je slučajnost.
Frižider je stajao baš tamo
gdje se sjećam da je bio prije 30 godina.
Da, ali si ga vidio na livadi,
ne u jezeru.
Prošle su tri decenije.
Od tada se moglo svašta promjeniti.
Hajde, još pričaš o novinama
iz sna?
Našao sam to isto mjesto.
Iz svog sna. Baš kao što ga se sjećam.
Bilo je jezero, drveće,
tri planinska vrha.
Sve zato što si vidio sliku
svoje majke tamo iz 1971. g?
Moguće je da te je vodila
tamo dok si bio dijete
i možda je sjećanje na to
ostalo u podsvijesti.
Možda se zato vidiš u tim vizijama.
Ne.
Onda mi daj razumno objašnjenje kako vidiš
stvari koje su se desile prije tvog rođenja?
Ne mogu.
Pa, kako je umjetnica?
Steph? Dobro je, hvala.
U srijedu dolazi na večeru.
Dolazi na večeru u srijedu?
Upoznaćeš je sa Maxom prije nego sa mnom?
Polako je lomim.
Hoću da se uvjerim da joj se sviđam
prije nego je upoznam s'tobom.
Steph, ovo je prijateljica
moje majke, Carol.
Drago mi je. - Takođe.
- Poznata si mi.
Ja sam slikarka.
Možda sam te vidjela
na otvaranju.
Vjerovatno.
Čula sam za vašu galeriju.
Steph je naslikala čovjeka u ogrtaču.
Mislio sam da je slika interesantna
pa sam je našao
i natjerao da izađe sa mnom.
Jeste.
Voljela bih da nekad vidim tvoj rad.
Naravno, u svako doba.
Pa, je li Max dobar kuvar?
Ne bih upotrijebila tu riječ...
dobar...
više je kao...
Zagorjeli.
Kako se znate?
Alisha, to je Taylorova majka, sam upoznala
u bolnici gdje je bila na praksi sa Maxom.
I vi ste doktor?
Ne, išla sam tamo
da me zašiju jednom.
Alisha se brinula o meni
i od tada smo prijateljice.
Kakva je hrana?
Biće super.
Kupio sam neke odreske u prodavnici.
Stephanie?
Taylor je bio veoma
dvosmislen kad si ti u pitanju.
Hoću puni izvješaj
i voljan sam da podijelim informacije.
Pa, Max, mislim
da ćemo morati da razgovaramo.
Moje dvije Ijubavi su bile medicina i Jenny.
Nedostaje mi više od samog života.
Znala mi je se kao niko
podvući pod kožu.
Sviđa mi se slika.
Oduvijek je željela
da bude astronaut
pa sam naručio
sliku za njen rođendan.
I to davno. Toliko je dugo gore da mi nikada
nije ni palo na pamet da je skinem. Ne sada.
Pa, kakvi su kotleti?
Reš pečeni.
Ne, ne, to je crni stil.
Niko ne može da odoli
jagnjećim kotletima "a la Max".
Pazi šta pričaš.
Pa, hoćete li me informisati o Tayloru?
U dnevnom boravku imam
cijelu hroniku o njemu.
Mislim da je kasno.
Treba da idemo.
Nema problema,
vidimo se kasnije.
Ulazi tamo.
Preskoči to večeras.
Znaš da ne volim nered.
U bilo čijoj kući.
Moj novi televizor ima sve,
samo što ne znam kako da ga uključim.
Mora da je ovo.
Evo ga.
Koji si ti?
Onaj što je postigao tačdaun, ustvari.
To sam ja u svojoj mladosti.
Pogledaj kako su mama i Carol
bile mlade.
Vidiš, bili smo gomila razmetljivaca.
Vidim.
Premotaću malo.
Trebalo nam je dva mjeseca da
njegovu majku nagovorimo na ovo.
A to je trajalo oko 5 sekundi.
Slijedećih pet godina mi je
prigovarala zbog ovoga.
To je bilo kada smo Taylorova
majka i ja radile u bolnici.
To je Carol.
Jeste li to ti i tvoja mama?
Ja i moja Jenny.
Vidim da su ti kao roditelji.
Pa, gdje su tvoji roditelji?
Mama je ovdje u Bostonu,
a oca nikada nisam znao.
Umro je prije nego sam se rodio.
Znam kako je to.
Ja sam usvojena.
Pa, Taylor Briggs..
noć je prohladna.
Ne bih voljela
da se prehladiš.
Bard?
Kakva je temperatura vode?
Je li ovako bolje?
1. januar 1971. g.
"Porodica nestala
tokom praznika"
Petogodišnja Allison Frost
je nestala sa svojim ocem.
...sudar vozila sa drvetom...
Fotografija Allison Frost
slikana sedam dana prije nesreće.
Šta hoćeš da kažem?
Sad mi kažeš da neki tip kidnapuje
djevojčice prije nego smo uopšte rođeni?
Činjenice se slažu.
Činjenice?
Allison Frost je umrla
u saobraćajnoj nesreći.
Njeno tijelo je nađeno,
identifikovano i sahranjeno.
Činjenice.
Vidio sam je, 21. mart, 1971. g.
Prvo - bila je živa.
Drugo - njen zub je izrastao.
Što dokazuje da nije umrla
u prokletoj nesreći.
Odbacuješ dukumentovane članke
zbog svojih snova?
Našao sam je,provjerio njeno
ime na internetu.
Ona postoji!
Jessica Arnold.
Izmislio sam je.
Čak sam mislio da je brineta.
Paula James.
Možda si vidio njenu sliku,
a tvoj mozak je popunio praznine.
Paula James?
Seksi.
Sranje, čovječe, hajde!
Ne izmišIjam ovo.
Ono što osjećam je jebeno stvarno.
Baš me briga.
Zatvori vrata za sobom.
Moramo te izvesti na sunce.
To je dobro za tebe.
Jesi li me čula?
Prokletstvo!
Danas ne možeš da nađeš
dobar hot dog.
Prosto je.
Vidiš ova crvena slova gore?
Imaš dugme za uključivanje/isključivanje,
kanale, zvuk...
Probaj.
Ovo je stvarno dobro.
Moja prva slika.
Pa šta kažeš?
Moram da priznam da si talentovan.
Hvala.
Raskomoti se.
Zauzeta sam.
Samo polako.
Divno miriše.
To nije bilo namjerno, zar ne?
Pazi!
Izvini.
Živiš sama ovdje?
Da, volim prostor.
Original Stephanie Jacobs?
Da.
Divna je.
Hvala.
Nadam se da si gladan.
Bože, bila bi savršena
da još piješ pivo i igraš poker.
Igram samo u skidanje.
To mi ne smeta.
Ovo će da boli.
Osjećam da ću se vratiti.
Zaboravi na to. Skidaj.
Ovo želiš da vidiš?
Ti si htjela da igraš u skidanje.
Ja bar znam da sam se kladio na pobjedu.
Ja se kladim da ćeš se skinuti.
Kad ću da upoznam porodicu?
Ti si loš. Ne vodim te kući da ih upoznaš.
Zašto?
Osim toga, u penziji su i mnogo putuju.
Pokazaću im par magičnih trikova.
Ne padaju na magiju.
Onda bar brata.
Brat je u vojsci.
A pas?
Pas je mrtav.
Onda sam sjeban.
Žedna sam.
Hoću vode.
Dobra ideja. Zvuči odlično.
Ja ću donijeti.
Biće super.
Tata, ne sviđa mi se ovdje.
Voda je prehladna.
Imamo sreće što smo uopšte ovdje.
Tata?
Tata, pomozi mi!
Nemoj me povrijediti. Tata!
Tata, zašto mi ne pomogneš?
Ovaj put to nije bila Allison Frost
već druga djevojčica.
Ludo, kao dam sa ja postao on.
Prokletstvo, imao sam osjećaj kao da je...
Zna šta radi
i sve bi dao da to zaustavi.
Kao da je izgubio nešto
i pokušava to da vrati.
Šta je izgubio?
Možda dijete.
Onda je kidnapovao djevojčicu
iz svlačionice i postavio požar...
Užasan sam momak.
Izvini.
Je li se to nedavno desilo?
To se desilo prije
preko 30 godina.
Ima još.
Šta?
Izgleda kao lik
na tvojoj slici.
Zašto mi to nisi ranije rekao?
Zvučalo je tako ludo.
Kako sam mogao?
Izvini. Zaista mi je žao.
Ogrtač, špric, crne rukavice...
Halo?
Provjeri poštu.
Istražila sam tvoju priču sa svlačionicom.
"Troje poginulo u požaru na koledžu
13. april, 1971. g. "
Lisa Mullins i njen otac i neidentifikovano
drugo dijete nestali...
To je ona.
Ali nisi ništa rekao o drugom
djetetu u domarevoj svlačionici.
Ne znam, ali ovo je ta djevojčica.
Ta druga djevojčica nije
nikada identifikovana.
Jesi li siguran u to?
Nisam siguran ni za šta,
ali postoji li još taj koledž?
Drugo tijelo je stavio u torbu.
Stavio je tamo.
Sigurno?
Kanisteri sa gorivom.
Zapalio je vatru.
Ali je ranije počela da gori.
Bože, to je stvarno, zar ne?
Da.
Idemo odavde.
Stani malo.
Tayler, molim te.
Znam za šta mu služi drugo tijelo.
Šta ako, svaki put kada uzme djevojčicu,
ostavi surogat tijelo na njeno mjesto.
Neko bi primjetio da leš
nije isto tijelo.
Ne, ako izgori u toj mjeri
da se ne može prepoznati.
Zubni podaci nedovoljni.
Tad nisu imali DNK.
Da, ali nije odveo Lisu Lullins.
Tačno.
Vatra je ranije počela da gori.
Nije imao vremena da zamijeni tijela.
Zato su našli Lisinog oca i Lisu
i još jedno tijelo.
Znači, misliš da je zamijenio tijela
i za Allison Frost?
Niko nije vidio da je auto udarilo u drvo.
Niko nije vidio
kako je izbila vatra.
Našli su samo izgorela kola i tijela.
Nemamo pojma šta se tada desilo.
Naći zamjenu za djevojčicu
nije lako.
Da, ali šta ako
poslednju mijenja slijedećom?
To je nebitno.
To se desilo prije preko 30 godina.
Nije li prekasno da
im se sada pomogne?
Završeno skidanje fotografije.
Kučkin sin.
Još si živ.
Šta si radio svo ovo vrijeme?
Osnovna škola, Carmen Flaherty
izgorela...
"Moguće žrtve otmice iz s:
1. Carmen Flaherty, oktobar 2001. g.
Oliva Valdez, požar u kući.
Bonnie McHale, izgorela
u šumskom požaru.
Taylor Briggs!
Dobro si raspoložen.
Da budem iskren, viđam se sa djevojkom
koju sam upoznao kod tebe na rođendanu.
Stvarno? - Da, super je.
Šta radiš ovdje?
Ubićeš me.
Treba mi usluga.
Trebaju mi neki izvještaji sa autopsije.
Prijatelji i za to služe?
Trebaju mi tri dosijea.
Sigurno ih možeš dobiti preko fakulteta.
Uradiću to ovaj put, ok?
Ali me stvarno počinješ plašiti.
Svrati da te pregledamo.
Uradi to. Naletiću.
Dogovoreno.
Između crnog i bijelog luka.
Ne znam. Koja je razlika?
Niko ne plače kada
siječe bijeli luk.
To vam je mnogo smiješno?
Ne. Smijemo se iz sažaljenja.
"Nadam se da znaš šta radiš."
Jedino tijelo koje nisu
moglu prepoznati..
.. je bilo tijelo Bonnie McHale.
Šta joj se desilo?
Nestala je na putovanju izviđača
prije 4 mjeseca.
Izbio je požar. Našli su
samo neprepoznatljive ostatke Bonnie McHale.
Oteo ju je. Znam to.
Baš kao što je uradio sa
Allison i Lisom 1971. g.
Odmah dolazim.
Dobili smo opširnije analize praha.
Našli smo tragove dimetiltriptamina.
Čega?
DMT. Jedan od najmoćnijih
znanih halucinogena.
Stvara ga epifiza, to je dio mozga,
u trenutku smrti.
Misli se da ga stvara
iskustvo smrti.
Sjećaš se pacova
kojima sam dao uzorke?
Jedna od njih je skotna.
Nisam razmišIjao o tome
dok jedno od mladunčadi nije ušlo unutra.
Ovu su druga dva mladunca.
Koliko je puta to uradio?
Ovo mu je prvi put.
Nikada to nije prije uradio?
Ne, ali njegova majka jeste.
Koliko je njoj trebalo da nauči?
Tri mjeseca.
Šta hoćeš da kažeš?
Volio bih da imam još praha da
ga testiram. Ali ga nemam.
Mogu samo da kažem
da izgleda
da je prah ovim malim pacovima
dao majčina sjećanja.
Ali kako se sjećanja mogu
prenositi između organizama?
Ovaj prah sadrži elemente dijelova mozga
koji utiče na instinkt i sjećanja.
Jedina stvar je kako se sjećanja
mogu prenijeti sa roditelja na dijete.
Sjećaš li se projekta
sa Ijudskim genomom?
95% DNK nema nikakvu svrhu
u našem životnom funkcionisanju.
Pa?
Pa... šta ako naši geni
memorišu sjećanja naših roditelja.
Od samog rođenja. Šta ako se DNK
veza formira u tom trenutku.
Ne znam šta da ti kažem.
Stani malo. Ta sjećanja
bi morala doći od nekoga...
Nekoga sa direktnom genetskom vezom,
recimo majke...
Ili oca.
Lične stvari moje majke.
Ne znam zašto nije stavila
ove slike u albume.
Nikada nisam vidio
sliku mog oca.
Koliko izviđačkih klubova
planinari onim planinama?
Zašto?
Ako je kidnapovao Bonnie McHale,
onda je znao da će biti gore.
Znao ju je.
Stani, gdje ćeš?
Hajde, zakasnićemo.
Idemo.
Ovo je stvarno zeznuto.
Zar nemisliš da je ovo previše?
Zovi me na mobilni
ako se vrate.
Pogrebna služba?
"G. McHale sa sinom Rickyem vas poziva da proslavimo
život u čast naše kćerke i sestre,Bonnie. "
"Naša princeza B"
Princeza B1 je sada na liniji.
Poruka primljena.
"Mani se toga, Taylor. "
Sranje!
"Znam šta si uradio. "
Prokletstvo.
Umireš, Tayler?
Nlkada se bolje
nisam osjećo.
Nick, izađi malo, OK?
Vidimo se, druže.
Šta se dešava?
Dobio si napad.
Steph te dovela.
Ovdje si cijele noći.
Je li sve u redu?
Skenirao sam te.
Super. Završiću kao Terrel.
Uaposri. Anomalije su još uvijek male.
Dodirnuo si ga samo jednom, je li tako?
Da.
Mislim da ćeš biti dobro,
ali treba da se odmoriš. DMT je opasan.
Moraš me izvući odavde.
Ne mogu te otpustiti.
Vadi me odavde!
Znam šta vidim. Briga me ako odavde
odem pravo na groblje, samo me vadi.
Ono što vidiš nema smisla. Od svih
Ijudi, zašto baš ti vidiš te stvari?
Reci mu da o'ladi.
Mene više ne sluša.
Moje najstarije sjećanje je kako sam
opekao prst na svjećicu za 4. juli.
A tvoje?
Kako su mi gurali cijev niz grlo
u bolnici kad sam bila bolesna.
Trauma, žaljenje.
Viđam ta žaljenja.
Zašto?
Jer žaljenja,
kad smo uspiješni, kad padnemo,
toga se jedino sjećamo iz života.
Jedino to bi se prenijelo
iz jednog organizma na potomke. Shvataš?
Šta si ovaj put vidio?
Vidio sam ponovo Allison.
Odveo ju je u šupu u šumi i
izlio njeno lice.
Je li on zaljubljen u njih?
One su mu kao djeca.
Nije u pitanju seksualna,
već više kao roditeljska Ijubav.
Kao da im pokušava pomoći.
Pokušava da im pomogne?
- Drži ih u frižiderima.
Idemo u policiju.
I šta da im kažemo? Da sve to vidim
u snovima. Ne bi mi vjerovali.
Recimo im da provaljuje u kuće.
Na smrt ste me uplašili.
Mi tebe? Vrata su otvorena.
Svako je mogao da bude unutra!
Došla sam da vidim Alishu
i kuća je bila u neredu.
Nisam očekivao društvo, Carol.
Tri dana nisi izbacio đubre.
Zdravo, Stephanie.
Znaš, voljela bih da svratim
i vidim tvoje radove.
Možeš me pozvati u bilo koje doba.
Divno.
Carol, hoću nešto da te pitam.
Možeš li mi reći bilo šta o mom ocu?
O čemu se radi?
Znaš sve one časopise koje si mi
davala o prošlim životima itd.?
Da.
Jesi li ikada naišla na nešto o
viđenju roditeljskih sjećanja?
Ne.
Šta to vidiš?
Je li ovo auto mog oca?
Odakle ja to znam?
Ne znam. Bili ste prijatelji, zar ne?
Znaš da tvoja majka nije nikada
voljela da priča o tome?
Bila je veoma mlada
i mislim da ju je on povrijedio.
Mnogo.
Možda Max zna.
Max je bio glavni specijalizant
u bolnici,
a tvoja majka stažista.
Ja sam bila pacijent.
To je bilo nakon što je ona
završila sa tvojim ocem.
I zaista nemam pojma
čije je to auto.
Ok, hvala.
Zaboravi prošlost.
Kreni naprijed.
I hoćeš li, molim te, odmoriti se malo?
Ovo je bilo njegovo korisničko ime
na Bonnieinom računaru.
Jesi li kad čula za to?
Ne.
Ništa.
Pogledaj ovo.
"Kafziel se javlja
u svijetlom blijesku"
Šališ se.
Bio je anđeo smrti
male djece.
Izbačen je iz raja.
Nisu ga interesovali dječaci
već se posvetio očuvanju
nevinosti djevojčica.
Ovo me stvarno plaši.
Zato više ne smiješ dolaziti ovamo.
Šta?
Ja možda nemam ta sjećanja,
ali sam sada dio ovoga.
U tome i jeste problem.
Ne znam kuda ovo ide.
To je to? - Da. - Smiješan si.
Zašto se ovako ponašaš?
Mislim da ne bi trebala da si
ovdje sada, sa mnom.
Mislim da treba da ideš, sada.
Idi, molim te.
Izlazi!
Dobro!
Alison Frost, treća verzija.
Jesi li spreman da seliš?
Max, izvini, potpuno sam zaboravio.
Šta si radio? Ostavio
sam ti tri poruke.
Ne osjećam se najbolje, čovječe.
Ne seri.
Virus.
Vjerovatno. Možda.
Ne moramo da prenosimo
ovo sranje danas.
Hoćeš dim?
Ne.
Mislim da ću da ostanem
i popijem pivo.
Gledaš u moje cipele?
Da.
Stvarno su super.
Odakle ti?
Oduvijek ih imam.
Nosim ih... znaš...
...po kući.
Ponovo su u modi.
Nabaviću ti par.
To bi bilo super.
Jesi li dobro?
Deep kaže da treba
nešto da kresneš.
Ta Steph...
Meni dobro izgleda.
Ako ne legnem,
ne znam šta ću slijedeće da uradim.
Dobro, odoh sebi da iznajmim DVD.
Izvini, Max.
Ne, ne, ne, odmori se, druže.
Laku ti noć. Ćao.
Bonnie?
Odlazi.
Ne!
Max?
Ne, hajde!
To nije...!
Šta se, kog đavola, dešava?
Šta sam uradio?
Carol?
Allison Frost...
Šta ti radiš ovdje?
Kopije mojih stvari.
"Genetski naslijeđeno sjećanje?"
Liezfak je sada na liniji.
Našao na internetu.
Izvještaj psihološke procjene
23. decembar 1970. g.
Carol Barbara Hargrave...
...zbog ubistva svog otmičara.
Otmičar silovao pacijetkinju
koja je ostala u drugom stanju.
Dijete usvojila
Alisha Briggs.
Svjedok: Max...
Biološka majka...
Carol Barbara Hargrave.
Allison.
Blagi Bože.
Steph?
Jesi li dobro?
Šta, šta je bilo?
Zašto mi nisi rekla?
Ne želiš da znaš
o svom pravom ocu.
On je bio priča
koju niko ne želi da zna.
Zašto si morala da ubiješ Maxa?
Napravila sam da izgleda
kao da si to ti uradio.
Max nije bio tvoj otac,
ali je poslednja veza sa usvajanjem.
Morala sam njega da ubijem
da ne bi morala da ubijem rođenog sina.
Moraćeš me sada ubiti!
Nikada mi ovo nećeš oduzeti.
Gdje je Bonnie?
Smiri se, Taylor.
Znam šta si vidio.
Svako sjećanje mora da ima kraj.
Nestaće u zaslijepljujućoj svjetlosti.
I onda će postati hladnije.
Za razliku od tebe,
one će živjeti zauvijek.
Zbogom, Taylor.
Gdje je Bonnie?
Hajde.
Hajde, hvataj.
Bonnie!
Bože.
Poboljšao si se od kad si
dobio nove naočare. Fino.
Dobre vijesti.
Ozdravio, kretenčino.
Šta si rekao, tata?
Rekao sam da si srećno kopile
jer poslije idemo na picu.
Dobro je biti živ.
Jeste.
Za mene će uvijek
ona biti moja majka.
Ovo je bila njena
omiljena soba.
Da je živa,
željela bi da je preurediš.
Bolje da vratim Nicka igri
prije nego me ubije.
Hvala.
Na čemu?
Na svemu.
Da, dobro.
Može li još šta
veliki, jaki muškarac da uradi?
Da, možeš li ovo prenijeti na sprat?
Dobro.
Nešto interesantno?
Pa ako te zanimaju dječije stvari,
pogledaj obavezno.
Jesi li dobro?
Jesi li razbio nešto?
Odakle ti ovo?
Ne znam, bilo je na meni
u bolnici kad su me izvukli iz vode.
Pravo ti je ime
Stephani Jacobs?
Jacobsovi su mi dali to
ime kad su me usvojili.
Ne sjećam se svog pravog imena.
- Zašto?
Taylor, zašto?
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com