www.titlovi.com
Ovo će brzo izgorjeti.
Koristi ju samo da zapališ vatru.
Onda će trajati do jutra.
Pričaj mi još o čovjeku.
Ima problema sa disanjem.
Ponekad se bori da uhvati zrak.
Samo dodirom svoje ruke
može ti reći od čeka boluješ.
Pomoću magije?
Pomoću znanosti.
On je liječnik koji živi u gradu.
Može li izliječiti od glista?
Gradski ljudi se ne razboljevaju
kao mi.
Govore drugačijim jezikom,
nose drugačiju odjeću.
Ne izgledaju kao mi.
Ljudi…
Obični ljudi vole dramatizirati.
To je istina.
Gledaju sapunice.
Zato ne smiješ povjerovati
tim govorkanjima.
Kako je?
Čini se da se nije promijenilo.
-Nije li veči?
-Nije ni manji.
Morat ćemo ga pogledati.
Kakva zamisao, gledati moje dupe.
Crveni izmišljaju kojekakve priče
i ljudi im vjeruju.
To nam još više otežava posao.
Možete se obući.
Hvala.
Žao mi je zbog vaše žene.
Ništa se nije moglo učiniti.
Hoćete li uskoro u mirovinu?
Ne znam.
Od sutra sam na odmoru.
-Imat ću vremena da razmislim.
-Idete li na plažu?
Želio bih probati nešto novo.
Bez Isabele...
-Možda planine.
-Planine?
Moji Tigrovi pola svog vremena...
...provedu natjerujući gerilce
po tim jebenim planinama.
Mislio sam da ste ih istrijebili,
da postoje samo u glasinama.
Dovoljna je samo nekolicina tih
bitangi da naprave nevolje.
Što ćete raditi u planinama?
Recite mi, onda, moje stanje...?
To je povjerljivo. Kao i uvijek.
-Moglo bi biti korišteno protiv mene.
-Tko bi to uradio?
Vi ste kao dijete, Humberto.
Svijet je divlje mjesto.
Lijepo od vas.
-Evo ti.
-Hvala.
Eto zašto ljudi vole plažu.
Da zaborave svoje probleme.
A ti, sam, bez mame...
Razmišljao sam o svojim studentima
u programu.
Tata je podučavao liječnike
za vladu.
-Ambasadori zdravlja.
-Sjećam se.
Stranci koji su objavili
rat glistama.
Alijansa za progres.
Zašto ne liječe
svoje Indiose?
-Raul.
-Molim?
Vlada je morala prihvatiti pomoć
gringosa ne bi li ih ušutkala.
To je možda istina, ali
program je bio dobra ideja.
Trebao bi biti veoma ponosan, tata.
Htio bih posjetiti svoje studente.
-U unutrašnjosti?
-Ako su još ondje.
-Zašto ne bi bili?
-Koliko je prošlo, dvije godine?
-Tri.
-Tri godine sa Indiosima!
Tako ja zamišljam pakao.
Nije to kazna.
Doktore, koliko vaših pacijenata
su Indiosi?
Moja obitelj vjekovima živi
s njima na našoj hacijendi.
Što im više pomažeš ili daješ,
postaju lijeniji.
Upoznaješ ih sa modernim stvarima.
Sa idejama, medicinom, televizijom...
...samo uništavaš njihove duše.
Program je bio dobra zamisao!
Dobra zamisao!
To je moja ostavština.
Dali su vam vaši studenti pisali?
Nisu, ali...
Možda ipak plaža,
ali u manjem hotelu.
A muče me i bubrezi.
Uvijek kad pijem crno vino,
ovdje me zaboli.
Što skuplje vino,
bol je oštrija.
Kako grozno!
-Dobar dan, doktore!
-Dobar dan.
Doktor ne izgleda baš dobro.
Dolje vlada!
U borbi protiv smrti...
...svaka tehnološka prednost,
bez obzira kako mala...
...može odlučiti bitku.
Cortés je pokorio carstvo
sa nekoliko ljudi...
...ali imao je konje i puške,
a njegovi protivnici nisu.
Tamo kamo vi idete...
...glavni protivnici
bit će vam bakterije i neznanje.
Bakterije možete pobijediti sa lijekovima.
Ali njihov saveznik, neznanje,
nitko nije imun na tu pošast.
Točnije, od vas očekujemo...
...samo da primjenjujete
vaše medicinsko znanje...
Bila je to odlična zamisao.
Bravo! Hej!
Čekaj!
Bravo!
Zar me ne prepoznaješ?
Što želite od mene?
-Zašto nisi u selu?
-Program je završen.
-Nije istina.
-Za mene je.
Obučili smo te.
Prihvatio si odgovornost.
Deseci prijavljenih studenata
nisu bili tvoje sreće.
Da, bio sam sretan.
Sretniji od Cienfuegosa.
-Što se desilo Cienfuegosu?
-Što mislite?
Nemam pojma.
-Nije bio upozoren.
-Upozoren na što?
Vi nemate pojma o tome,
zar ne?
Što radiš u Los Perdidosu?
Ovo je ljekarna.
Prodajemo lijekove po popularnim cijenama.
Znači da nisam sasvim gubio
vrijeme na predavanjima.
Obučio sam vas i poslao s
lijekovima i vladinom podrškom.
Dr. Fuentes, vi ste najučeniji
čovjek kojeg sam ikad upoznao.
Ali također, i potpuno neupućeni.
Nađite Cienfuegosa,
on zna cijelu priču.
Bolje da odete kući, doktore.
Los Perdidos nije mjesto gdje bi
htjeli provesti noć.
Sinoć me zvala Angela.
Zar si promijenio planove?
To je bio šok.
Bravo je bio jedan od mojih najboljih studenata.
Neka Indiosica je zatrudnjela s njim, pa je
pobjegao da spasi svoju guzicu.
Mogu li koristiti mercedes
dok se ne vratiš?
Zdravo.
Iz kojeg si sela?
Ovog.
Ovo mjesto mora imati ime.
Kako se zove?
Mi smo solari.
Ovdje živimo.
-Ali ovdje nema ničega.
-Iz auta ne možete ništa vidjeti.
Ovo ovdje je bilo središte.
Kao Chicago ili Atlanta.
-Probijaju put kroz džunglu?
-Nema ovdje nikakve džungle.
Nekada su svuda ovdje bile njive.
Prenaseljene i iscrpljene.
Vidi dali ovaj tip zna.
Oprostite, gospodine.
Molim vas, možete li nam reći...
...znate li kako da dođemo
do ruševina u Jobalu?
Nisam siguran.
Nikad ranije nisam prolazio ovuda.
Hvala.
Mislim da je rekao da ne
poznaje ovaj kraj.
Barem govori španjolski.
Kada govorimo Indiosima...
...oni ne razumiju španjolski.
Mislim da Indijanci u
SAD-u ne govore engleski.
Kaže, ''Dali svi naši Indijanci
govore engleski?''
Mislim da govore.
Mislim da je to po zakonu.
Zar ne?
Pitaj ga dali je čuo
za kakve zločine.
Ne, neću ga to pitati.
Ti ga pitaj.
-Ako već idemo tamo, pitaj ga.
-Pitaj. Hajde.
Ima li...?
Dali se tako kaže? Hvala.
Dali se tako kaže?
Ima li ovdje "los zločinos"?
-''Los zločinos.''
-Moj suprug bi htio znati...
...dali ste možda čitali...
...o nekakvim problemima u ovom području?
Političkim problemima.
Reci mu za knjigu o ljudima
kojima su odsječene šake.
-Pečene šake.
-Odsječene.
-Da?
Odsječene.
Ne, ne. To se događa u
drugim zemljama. Ne ovdje.
Ne ovdje?
Nije ovdje sve savršeno...
...ali ne bi trebali vjerovati
svim tim pričama.
U New Yorku se piše...
...o ubojstvima...
...u novinama.
Novine su posao.
A znate da obični ljudi
vole preuveličavati.
To je istina.
Kaže da obični ljudi
vole preuveličavati.
Pitaj ga zašto ovdje
nema fajitasa.
Zašto...
...ne...?
Kako se kaže ''fajitas''?
Seńor, dali je u blizini
mjesto Rio Seco?
Kako da dođem do tamo?
Seńora, oprostite...
...znate li gdje živi
Dr. Cienfuegos?
Ovdašnji liječnik.
Zove se Cienfuegos.
Nije li ovo Rio Seco?
Seńora!
Hej, molim vas, poslušajte me...
Seńora, oprostite.
Seńores, poznajete li
Dr. Cienfuegosa?
Hej, tamo.
Ovo je Rio Seco, zar ne?
Gdje živi dr. Cienfuegos?
Kao da ovdje nitko ne govori španjolski.
Tko je to? Tko je tamo?
Seńora, je li ovo Rio Seco?
Naravno. Zar ste slijepi?
Nikada prije nisam bio ovdje.
Nitko ne želi razgovarati sa mnom.
Mi ovdje smo samo jadnici koji se bave šećerom.
Ovdje gotovo nitko ne dolazi.
Tko ste vi?
-Ja sam dr. Fuentes.
-To je dobro, liječnik.
Trebamo liječnika,
jer naš je umro.
Umro?
Kako?
-Ubili su ga.
-Tko ga je ubio?
Oni ljudi. Ljudi sa oružjem.
Vidjeli ste to?
-Zar ne vidite da sam slijepa?
-Oprostite.
Ipak znam sve što se
ovdje dešava.
Natjerali su sve da gledaju,
čak i mene.
Liječnik i još trojica,
tamo.
Netko ih je ustrijelio?
Ne. Zapalili su ih benzinom.
Namirisala sam.
Prvo benzin, zatim vatru,
a onda ljude.
Sve su ih skuhali.
Zašto?
Zato što oni imaju oružje, a mi nemamo.
Ali zašto Cienfuegosa? Zašto liječnika?
-Nije im se sviđao.
-Ali zašto?
''Zašto, zašto, zašto?''
Govoriš kao papiga.
Dali si ti jedina koja ovdje
govori španjolski?
-Zašto onda neće govoriti sa mnom?
-Ne poznaju te.
Ali, ti pričaš sa mnom.
Nije važno ako umrem.
Pobili su mi svu djecu.
-Tko ih je pobio?
-Ljudi sa oružjem.
Ali tko su ti ljudi?
Bijelci ili Indiosi?
Kada Indios obuče uniformu,
postaje bijelac.
Bolje sad idi, doktore.
Što nije u redu?
Domaći ljudi te ne poznaju.
Ja sam učio vašeg doktora.
Zvao se Cienfuegos.
Bio je dobar student.
Cienfuegos nije bio dobar liječnik.
-Zašto to kažeš?
-Mnogo njegovih pacijenata je umrlo.
Moja kamera!
Prokletstvo!
Na tisuće njih. Čupali su im
srca i bacali u bunar.
Mora da su imali višak radne snage.
Zdravo! Ponovo se srećemo!
Natpisi govore da su potoci krvi
oticali niz piramidu.
U Meksiku.
Pardon?
Ne ovdje. U Meksiku. Asteci.
Ali, ovdje kažu...
Ne naš narod.
Bila su to druga plemena koja su
napadala sa sjevera.
Draga, on kaže da su to bili
strani osvajači sa sjevera.
U knjizi ne piše tako.
-Našla sam ovo u predvorju.
-Pročitaj.
Pisano je kurzivom.
Onda čitaj pjesnički.
Postoji mjesto gdje vas
zrak miluje
Gdje blage vode teku
Mjesto gdje vaše muke
nestaju
Na krilima spokoja
Ne govore valjda o ovome mjestu.
Ovo je pored Balija.
Mjesto zaborava
Mjesto obnove
Mjesto gdje je svaki dan dar
A svatko je ponovo rođen
Gdje je taj raj na zemlji?
To nebo, sigurna luka?
Oni su ubili Cienfuegosa.
Tko vam je to rekao?
Čuo sam glasine u glavnom gradu,
pa sam otišao do sela.
Nije bio tamo.
Gerilci su ga oteli.
Meni su rekli
da je spaljen.
Kako se zovete, gospodine?
Dr. Fuentes. Humberto Fuentes.
Dr. Humberto Fuentes.
Poslat ću nekoga da istraži.
Moramo zaustaviti te glasine.
To neće ništa promijeniti.
Ako su ga gerilci oteli
i ubili, onda...
Onda će te se vratiti u glavni grad?
Volio bih nastaviti, posjetiti mog
drugog studenta u Tierra Quemadi.
Ne bih vam to savjetovao.
Zašto?
Tamo gore je bilo nekakvih
incidenata sa gerilcima.
A ima i dezertera,
bandita, Indiosa.
Pa, oni su Indiosi, zar ne?
Ne pričaju ni sa kim.
Pojavi se bijelac i...
Siguran sam da je moj student tamo.
Ako to želite, izvolite,
ali ja vam ne mogu garantirati sigurnost.
Mogu li vidjeti vaše isprave?
Moram biti siguran da ste liječnik,
a ne novinar.
Imali smo ovdje problema
sa novinarima.
Odu gore fotografirati,
a onda nestanu.
Poslije sam ja kriv.
Ne želim raditi nikakve fotografije.
Ukrali su mi kameru.
Vaše isprave, molim vas.
Hej, stari!
Jesi li se izgubio?!
Oprostite, seńora...
...znate li gdje je
dr. Arenas?
Ovdašnji liječnik.
Poznajete li ga, seńora?
Dr. Arenas.
Nitko ne zna gdje je
dr. Arenas?
Dr. Arenas. Poznajete li ga?
Seńoras, znate li dali je ovdje?
Ona nije bolesna.
Slaba ishrana i manjak tekučine.
Hrana.
Čime ju hranite?
Prevelika je
za dojenje.
Ona treba krutu hranu, kao kukuruz.
Razumiješ li?
Ovdje nema kukuruza. Samo kava.
-Što ti jedeš?
-Ništa.
Ja nemam hrane, samo lijekove.
Kćerci ti je potrebna hrana.
Povrće, voće, riža.
Ovo su ljudi kave.
Beru kavu da bi kupili hranu.
Dobro, onda kupite hranu.
Kažu da je cijena kave niska.
I onda im je plaća preniska da bi kupili hranu.
Ovo selo je sjebano.
Gdje je doktor?
-Drugi doktor, dr. Arenas?
-Otišao je.
Otišao kamo?
Odveli su ga.
-Tko ga je odveo?
-Vojska.
-Kamo?
-U školu.
-Dali je još tamo?
-Rekli su da ga vode tamo.
Gdje je škola?
Gle, ovdje smo.
-Tamo?
-Ne, ovamo.
-Stvarno?
-Da. Gdje je škola?
Vodi li ovaj put tamo?
Pokazat ću vam za 2 reala.
Dobro.
Reci majci da ideš
sa mnom.
-Nemam majku.
-Onda ocu.
Nemam ni njega.
Nema on nikoga.
Što je bilo?
Gladan sam.
Najebao sam kao i svi oni.
Onoj ženi je trebala hrana.
Trebao sam nju nahraniti.
Nije imala ništa za prodaju.
-Evo.
-Što?
Stanite ovdje.
Tu je škola?
Ne, ali je doktor.
Pokaži mi.
Prvo moja 2 reala.
Ovo su ljudi.
-Ljudska bića.
-Više nisu.
Što rade ovdje?
Ovdje te dovedu kada
diplomiraš.
Zašto su pobijeni?
Vojnici su bili bijesni na njih.
Nisu ih ni sahranili.
Za primjer drugima.
Kakav primjer?
Da nije dobro kada su vojnici
bijesni na tebe.
Zašto su ubili dr. Arenasa?
-Bio je doktor.
-Znam, ali zašto su ga ubili?
Zato što je bio doktor.
-Dali je bio dobar doktor?
-Da. Popravio mi je slomljenu ruku.
-Dali su ga seljani voljeli?
-Nisu.
-Zašto?
-Nije bio jedan od njih.
Ljudi bi trebali saznati za ovo.
Svi znaju.
Vojska nas je dovela da vidimo
što bi nam se moglo desiti.
Nisam ništa znao o ovome.
Zato što si stranac.
Odvest ću te natrag.
Ideš kući?
Ne znam.
Možda odem do Caras Sucias.
Izgubit ćeš se.
Znam kako da ga pronađem.
Ne možeš ići sa mnom.
-Gdje ćeš spavati?
-U hotelu.
-Tamo nema hotela.
-Onda u tvom selu.
Mogli bi te ubiti.
Tko?
Ljudi koji se skrivaju.
Kada si došao poslan je signal...
...i svi muškarci su se sakrili.
Sada, kad znaju da si sam,
mogli bi te ubiti.
Nisam im ništa napravio.
Pa što? Stranac si.
Znam gdje bi mogli spavati.
Ovo je bila škola.
Ali, nakon što je učitelj nestao,...
...vojska je dovodila ljude
ovamo na ispitivanja.
Plašili su ljude govoreći,
''Odvest ćemo te u školu.''
Ako preživiš, ljudi bi ti
govorili da si obrazovan.
Ako ne bi, rekli bi
da si diplomirao.
Kako znaš sve to?
Doveli su me ovamo sa tri djevojke.
Djevojke su im prale odjeću...
...kuhale i radile
ono s njima.
Ja sam radio sve ostalo.
Dali su bile prostitutke?
Vojnici su ih zvali kurvama,
ali nisu im plaćali.
-Dali su bili bijelci?
-Svi vojnici su bili Indiosi.
Ali zapovjednik se ponašao
kao da je bijelac.
-Odakle su bili?
-Ne odavde.
Nikada te ne šalju
u tvoj kraj.
Ovdje sam spavao.
Čemu ovo služi?
Za operacije.
-Imali su liječnika?
-Ne.
Uzeli su alat tvog prijatelja
nakon što su ga "obrazovali"...
...i pomoču njega tjerali ljude da govore.
Zvali su to "operacijama".
Vojnici su stalno
zbijali šale.
Koristili su jedan od ovih.
Ne diraj to!
Ako želiš da sutra stignemo u Caras Susias,
trebali bi smo krenuti ranije.
Ne postoji staza.
Kako tamo može postojati selo
ako do njega nema staze?
Ne žele da ih se pronađe.
Momci su rekli da će me povesti
kao maskotu...
...ali zapovjednik nije dao.
Probudit ću te u zoru.
Dečko nema majku.
Majka mu je živa,
ali ga ne želi vidjeti.
Kako je to moguće?
Bila je samo djevojčica kad su
došli vojnici i silovali ju.
Dječak je nešto što je
izbacila iz tijela.
Koristi vrhove prstiju.
Kako živi?
Živi kao pas. Uzima ostatke hrane
koje su ostavili pravi ljudi.
Znači on je loš.
Psi ne mogu biti ni dobri ni loši.
Oni su samo psi.
Nitko nije ostao.
Ovdje su bili ljudi banane.
Krili su se u krošnjama...
...ali tijekom svetkovine
uhvaćeni su na otvorenom...
...i pobijeni iz
helikoptera.
Preživjeli su odvedeni.
Zašto mi nisi rekao?
Nisi me pitao dali je
ovdje bilo ljudi.
Znaš li što je bilo sa
ovdašnjim liječnikom? Echevarría?
Dobro, sada ću te vratiti.
Oni tamo me ne žele.
-Kažu da im donosim nesreću.
-Imaju pravo.
Znaš li pronaći glavni put?
Znaš li gdje je Los Mártires?
Više u brdima.
Jesi li ikad bio tamo?
A ti?
Prokleti bili! Ovo je jebena zemlja!
Hej, starkeljo,
što radiš ovdje?
-Miči se sa ceste!
-Do viđenja, stari!
Govnari!
Seńor, dali ste vidjeli
koga sa mojim kotačima?
Odakle dolazite?
Pripazite, gospodine. On je vojnik.
Govoriš li španjolski?
Dali si vidio nekoga sa mojim kotačima?
Sa mog auta?
Nemam pojma o tvojim
jebenim kotačima.
Koliko novca imaš?
Daj mi novac ili
ću mu polomiti ruke.
-Nije on moj.
-Pa što.
-Imam samo 2 reala.
-Daj mi.
A ti?
Vrati mi barem kotače.
Odakle meni tvoji kotači?
Uzeo ih je netko sa dizalicom.
Daj ključeve.
Što radiš ovdje?
Idem u posjetu prijatelju.
-Gdje?
-Radi u Pico de Aguila.
Ne možeš autom do tog sela.
Kakav vojnik.
Ako vojnik za vrijeme bitke
izgubi pušku...
...zapovjednik ga optuži da je špijun
i bude pogubljen.
To je glupo.
Disciplinirani su.
Vidio sam to mnogo puta
kada sam bio njihova maskota.
To se vjerojatno desilo i čovjeku
koji mi je uzeo novac.
Dva reala!
U novčaniku sam imao stotine.
-Imaš li kuću u gradu?
-Da.
I tamo imaš još novca?
U banci.
Zašto onda kukaš?
Meni je uzeo sve što sam imao.
-Nitko se ne vozi ovim putem.
-Nitko osim idiota.
Netko dolazi.
Onda mora da je idiot.
Bježi, mali!
Dali si povrijeđen?
Stavi ove kotače na auto.
Odakle ti?
Rekao sam ti da bježiš!
Požuri!
U prtljažniku je dizalica.
Turisti.
Turisti uvijek imaju baterije.
Usmjeri ju na kotače.
Što to radiš?
Reci mi što radiš!
Metak ti je prošao kroz ruku
i zaglavio se u rebru.
Moram ti dati injekciju.
-Nemoj me onesvijestiti.
-Ne možeš podnijeti bol.
Samo daj.
Nemaš mnogo iskustva sa
sa mecima.
Moji pacijenti nisu lopovi.
Dječak je rekao da si dezerter.
Bio sam bolničar u vojsci.
Ako nas zaustave, reci da sam
tvoj vozač i da me ugrizla zmija.
Molim?
Reci da sam pišao pokraj ceste
i da me ugrizla zmija.
Kamo idemo?
Dalje.
Ti ćeš voziti.
Daj mi sada nešto protiv bolova...
...ali ne toliko da me onesvijesti.
Što je to?
Ne mogu pročitati etiketu.
Ovo je analgetik.
Znaš li čitati? -Ne.
Onda mi vjeruj.
-Što je to zapravo?
-Imaj povjerenja.
-Tvoje hlaće.
-On je tek dječarac!
Dat ću mu pola doze
i vidjeti što će biti.
Skidaj hlaće!
Prvo mi vrati moja 2 reala.
Kada stignemo gdje sam krenuo.
Što?
Kamo idemo?
Idemo dalje.
Hajde.
Jesi li ubio turiste?
-Koje?
-One čije si kotače uzeo.
Dali si ih ubio? -Nisam.
Zašto ne?
Što te briga?
Tko te pogodio?
Nije važno.
Što je rekao?
Kaže da nikad ranije nije
bio u avionu.
Neće pobjeći.
Hoću li umrijeti od ovoga?
Ne ako budeš nastavio liječenje.
Onda ćeš živjeti malo duže.
Ako hoćeš da ti bude bolje,
moraš spavati.
Ti prvi.
Vozi dalje! Rekao sam ti
da ne idemo ovuda!
Nema puta koji vodi oko gradića.
-Što to radiš?
-Trebamo hranu i vodu.
Uzmi novac.
Odakle ti ove stvari?
Odakle mu ovo? Pitaj ga.
Iz grada.
A i ovo je iz grada, također?
Pitaj ga što je to.
Ne zna.
Zna li on što je ovo?
Kaže da su za doktora.
Dat će ti ih za dobru cijenu.
Gdje je doktorova ordinacija?
Ordinacija dr. De sota.
Kaže da ovdje nema doktora.
Reci mu da znam da je ovo ukradeno.
Ako ne kaže gdje je dr.
De Soto, reći ću policiji.
Na kraju ove ulice.
Ali kaže da doktor nije tamo.
Vidjet ćemo.
Kamo ideš?
Dobar dan.
Dali je doktor unutra?
Ovo je ordinacija dr. De Sotoa?
Bila je.
-Više nije ovdje?
-Doktor je preminuo.
Smeta li vam ako sjednem?
Ne, molim vas. Sjedite.
Možete li mi reći kako je umro?
Bila je to velika nesreća.
Ubili su ga gerilci.
Gerlci su bili u ovom gradu?
A kako da ih spriječimo?
Kada vojske nema, dođu oni.
Dođu trgovati i posjetiti prijatelje.
Što su imali protiv
dr. De Soto?
Kada je vojska bila ovdje
liječio je ranjene vojnike.
Onda su se vratili gerilci...
...i kaznili ljude koji
su pomagali vojnicima.
Što bi bilo da je odbio
liječiti vojnike?
Nitko ne odbija ljude sa oružjem.
Ubili su ga za primjer drugima.
I sada nemate liječnika.
Čini se da je tako jednostavnije.
Onda?
Želite li šišanje?
Dali to boli?
Da.
Jako?
Umukni.
Jesi li donio?
Vidi mali, evo ih.
Otac, Sin i
Duh Sveti.
Idemo.
Dobro.
Ne šalim se.
Naravno da ne.
Bogataši koriste vojsku da
protjeraju Indiose sa dobre zemlje...
...i onda ovi skapavaju od gladi.
Zato Indiosi beru njihovu kavu.
Vraćaju se sa bijednim
nadnicama i ove...
...pijavice ih sasvim isisaju.
Ne zaustavljaj.
Upozoravam te.
Hajde, pucaj.
Ako te vojska ili policija
vidi samog u kolima...
...istog trenutka će te uhapsiti.
Zdravo.
-Zdravo.
-Kamo si krenuo?
Naprijed.
Zar si se izgubio?
Jesam. Odavno.
Gdje živiš?
Ni ovdje, ni tamo.
Kako se zoveš?
Otac Portillo.
Ali, ljudi me sada zovu samo
''Duh.''
Ti si svečenik?
Više nisam.
Bio sam kada sam došao ovamo.
Širio sam vjeru među Indiosima...
...preko kazalište. Ljudi vole dramu.
Ali bio sam loš glumac.
Prestao sam vjerovati u svoju ulogu
i izgubio vjeru.
Šteta.
Čovjek bi trebao vjerovati u nešto.
Dali si ti vjernik?
Ne. Ja sam liječnik. Znanstvenik.
Vjerujem samo u napredak.
-Uvijek prema naprijed.
-Tako je.
Ovih dana vjerujem samo u kretanje.
Nije važno u kojem smjeru.
Moram priznati da je moja vjera
poljuljana zadnjih dana.
Žao mi je zbog vas.
Znači, neka seljančica je ostala trudna s tobom.
Oh, ne.
Mnogo je gore od toga.
Pokrao si crkvu.
Nije bilo ničega za ukrasti.
Bio sam jako dobar svečenik...
...dok nisam stavljen na kušnju.
Kušnju?
Bio sam iskušan i bio sam slab.
Svečenik bez vjere je kao
vojnik bez puške.
Život nikada ne možeš spasiti.
Možeš ga produljiti,
poboljšati...
...osloboditi boli...
...ali na kraju svi umiru.
Htio sam ostaviti nešto
svijetu, nešto...
Vječno?
Nešto svrsishodno.
Nešto što bi prelazilo
sa čovjeka na čovjeka.
Htio sam spašavati ljude, ali
mnogo je bolje spašavati živote.
Sanjao sam tvoj život,
a ti si sanjao moj.
I obojica smo završili...
...potpunim neuspjehom.
Ne smiješ se osjećati odgovornim
za te studente.
Svijet je teško mjesto.
Trebao sam ih upozoriti.
Kako si ih mogao upozoriti
kad nisi znao koja je opasnost?
Trebao sam znati.
Možda.
Možda je naivnost grijeh.
Tvoj vozač me ne voli.
Nije on moj vozač.
On je samo netko tko ide
u istom smjeru.
Dokle ideš?
Dok ne nađem moje studente.
Noćas možeš ostati s nama,
ali ujutro odlaziš.
Bog te blagoslovio.
Kuda ćeš?
Olakšati se,
ako mi dopuštaš.
Pazi na zmije.
Dobro došli.
Nemamo mnogo posjetilaca.
Odakle ste?
Ljudi gume idu gdje god
teče biljni sok.
Ali, gdje si rođen?
Na obali.
U planinama.
Ali, živimo tamo gdje ima posla.
Znaš li kakve priče?
Priče?
Ovdje nemamo televizije.
Ljudi dolaze na ovakva mjesta
da pobjegnu od televizije.
Dobro je po noći ćuti priču.
Ako govoriš dovoljno glasno,
ne čuješ komarce.
Ispričat ću ti priču.
Istinitu priču?
Priču o duhovima.
Bio jednom jedan svečenik...
...koji je došao u planinsko selo
podučavati Bibliju.
Koristio je kazalište...
...postavljajući predstave sa djecom,
kako bi pronio riječ Božju.
Ali,...
...bilo je to u vrijeme
kada je vojska bila bijesna na ljude.
Zato što je pomagao
ljudima...
...i svečenik je postao njihov neprijatelj.
Prije nego što je počelo ubijanje...
...bilo je prijetnji.
Anonimnih poruka...
...stvari nacrtanih na crkvi.
Ali, ljudi su ga molili da ne ode.
Mislili su, ako ostane,
Bog će ih zaštititi.
Vojska je zapalila Los Sueńos,
koji se nalazio iznad njihovog sela...
...ali, svi ljudi tamo,
bili su baptisti.
Onda su zapalili El Chino,
koji se nalazio ispod.
U El Chinu su svi bili katolici.
Ništa loše ili neobično nije se
desilo u svečenikovom selu.
Ondje su živjeli ljudi kukuruza...
...obrađivali su zemlju...
...odgajali djecu
i pokušavali ih prehraniti.
Nikoga nije zanimala politika.
I kada je vojska došla...
...jedino što su htjeli je da se sakriju.
Commadante
nam je ostavio popis petorice muškaraca.
Petorice muškaraca i našeg Oca.
To su ljudi, kažu,
koje moramo pogubiti.
-Što su oni uradili?
-Rekli su da su prevratnici.
Da pomažu gerilcima.
To nije istina.
Commadante kaže da je.
A on ima ljude sa oružjem.
Vidjeli ste ih.
Možemo li se boriti s njima?
Sa mačetama? Motikama?
Rekao je da je naša dužnost da
odvedemo izdajnike do groblja...
...da iskopaju rake, ubijemo ih i
ostavimo ih tamo do njegovog povratka.
Još je rekao da će, ako ovo ne uradimo,
znati da smo loši ljudi...
...i njegovi vojnici će spaliti naše selo
i sve nas pobiti...
...Kao u El Chinu
i Los Sueńosu.
Što ako pobjegnemo?
Onda će nas pobiti u malim grupicama,
umjesto sve zajedno.
Trebali bismo glasati o ovome.
Imamo tri izbora.
Da se pokušamo boriti i budemo poklani.
Da pokušamo pobjeći i budemo poklani...
...ili da žrtvujemo ljude sa
commadanteovog popisa.
Neka podignu ruke oni
koji se žele boriti?
Oni koji hoće bježati?
I oni koji misle da trebamo uraditi
kako nam je commadante rekao.
Oče? Oče?
Niste glasali.
Oprostite.
Slažem se sa večinom.
Hvala vam.
Na popisu su Otac Portillo...
...Isidro Mendez, Jacobo Duran...
...Eufemio Ramirez, Sixto Lima...
...i ja, Moises Ibarra, sam šesti.
Ovi ljudi imaju jedan sat
za provesti sa svojim obiteljima...
...a onda ćemo se svi
sastati na groblju.
Najbolje je da ovo napravimo
što brže možemo.
Kao dječak svečenik je čitao
povijesti mučenika...
...kao da su stripovi.
Često je zamišljao svoju herojsku smrt
od ruku nevjernika.
Zlatni zrak svjetlosti
kako ga uzdiže u nebesa,
a duša mu se odmara
s desne strane Boga.
Ali...
...kad ga je sustigla stvarnost,
pa...
crkva evanđelje koje je naučavao
naziva liberalnom teologijom.
No, on je izbrao da oslobodi sebe.
Poznavao je seljake iz sela.
Jeo je u njihovim domovima,
radio s njima...
...krstio njihovu djecu.
I zato što ih je znao tako dobro,
mogao je zamisliti svaku sitnicu...
...koja će im se desiti.
Gonzalo, zvonar,
vodio je katolički dio mise.
Svi su primjetili
da nema svečenika...
...ali nitko to nije spominjao.
Njihova jedina nada je bila da ih
commadanteneće okriviti...
...za njegov gubitak vjere.
Tako je on otišao.
Da su htjeli mogli su nekoga
poslati da ga vrati.
Ali nisu.
Valjda su imali svoje razloge.
Čekali su zapovjednika.
Strpljenje.
Seljaci su iskrčili komad
džungle...
...znajući da će do pristojnog
roda proći sedam do osam godina.
Znate li vi ikoga
s tolikim strpljenjem?
Što je bilo sa selom?
Bio sam tamo gdje se nekad nalazilo.
Pobijeni su?
Ja očito ne vjerujem u raj,
doktore.
Ali Pakao...
...mogao bih vas provesti Paklom.
A što je bilo sa svečenikom?
Rekao sam vam da je ovo priča o duhovima.
Svečenik luta drumovima i
stazama...
...nikad ne spavajući na istom mjestu.
Nije ni ovdje, ni tamo.
Duh.
Ne bih volio sresti takvog duha.
Što bi ti učinio
u takvoj situaciji?
Kad bih to bio ja?
Tko zna?
Ja nisam svečenik.
Svečenici nisu obični ljudi.
Ne bi ni trebali biti.
Dali bi me ispovjedio?
Više nisam svečenik.
Vidiš da više ne nosim mantiju.
Ja sam bio vojnik...
...ali ne nosim uniformu.
Znači li to da nikoga
nisam ubio?
Ubiti neprijatelja u bici
nije isto kao obično ubistvo.
Prošlo je dugo vremena
od moje zadnje ispovjedi.
Blagoslovi me, Oče...
...za grijehe koje sam učinio.
Hajde! Nabodi ga!
Ne budi peder!
Nabodi ga!
Požuri! Ubij ga!
To je bio tek prvi.
Moja inicijacija.
Nisam svečenik.
Ne mogu te odriješiti.
Što ćeš nam onda?
Trebao bih te ubiti.
Kako želiš.
Oče...
...reci mi...
...zar su grijesi jedino što čovjek radi?
Ili mogu biti i stvari koje
čovjek ne radi?
Postoje grijesi činjenja i
grijesi nečinjenja.
A postoji i istočni grijeh.
U Gospodovim očima svi smo
rođeni griješni.
Što ako čovjek nekoga povrijedi
a da to nije želio...
...bez namjere?
On vjerojatno nije griješnik.
Ali sigurno je glupan.
Naravno. Budala ili kukavica.
Ali, ako Bog takvim ljudima uskrati
put u Raj...
...bili bi veoma usamljeni.
Oh, sranje!
-Obiđi ih!
-Preusko je.
-Čemu žurba?
Ti, začepi!
Kako želiš.
Drž'te se.
Kakva vožnja!
Jesi sad sretan?
Sranje!
Pazi što govoriš, doktore.
Vaše isprave.
-Dr. Fuentes?
-Tako je.
A ostali?
Njegov vozač sa sinom.
A ti?
Duh.
Doktor je bio ljubazan i
pokupio me usred pustoši.
Pođi sa mnom.
Razriješujem te.
Stanite kada stignete do logora.
Zašto je to uradio?
Lud je.
A i jadan je svečenik.
Modelo
ZAJEDNICA NADE
Ovamo dovedu ljude kada spale
njihova sela.
Zašto?
Da ih zaštite.
Zaštite? Od čega?
Od gerilaca.
Boje se gerilaca?
Oni su seljaci.
Boje se svega.
Vojska misli da će
pomagati gerilcima...
...ako ih ne budu cijelo vrijeme nadgledali.
Naš liječnik dolazi
samo jednom u tri mjeseca.
Nije li postojao liječnik u
Pico de Aguila prije nego ste otišli?
Dr. Hidalgo?
On je pogubljen.
Prije gotovo godinu dana.
Zašto?
Pomagao je gerilcima.
Sigurni ste?
Zašto bi inače jedan obrazovan
čovjek živio ovdje?
Možda je samo želio
pomagati Indiosima.
Ista stvar.
Zašto vaš vozač nije vozio?
Ugrizla ga je zmija.
Mokrio je u grmlju
i ugrizla ga je zmija.
To će ga naučiti da stisne.
Još je dalje u džungli.
Zovu ga Cerca del Cielo.
Priče za malu djecu.
Svi kažu da je istina.
Dali se itko ikad vratio
odande?
Zašto bi se itko želio
vratiti u Modelo?
Trebao bi se odmoriti.
Ako onaj svečenik propjeva, gotov sam.
Pomozi mi s ovim ljudima.
Pitaj ih što ih muči.
Ne razumijem njihovo narječje.
-Puna je čireva.
-Koje boje?
-Bijele.
-To je virus.
Daj im ovo.
Tri tablete na dan sljedeće dvije nedjelje.
Koliko si godina
bio u vojsci?
Dvije.
Liječili smo kožne upale, dizenteriju...
...rane od oružja.
Dali si operirao?
Samo kada nije bilo liječnika.
Ponekad bi umrli,
ponekad ne bi.
Nikada nismo imali dovoljno lijekova.
Oficiri su ih prodavali.
Sve sam saznao.
Ovi ljudi su iz
Pico de Aguila.
Doveli su ih ovamo i
onda spalili njihovo selo.
Vaš prijatelj, dr. Hidalgo,
je mrtav.
Narednik mi je rekao.
Ljudi govore da tamo dalje
ima neko selo.
Tako je visoko i skriveno
da ga vojnici ne mogu pronaći.
Zovu ga Cerca del Cielo.
Uvijek je bilo takvih priča.
Kažu da se tamo skrivaju
izbjeglice iz spaljenih sela.
I da tamo živi
mlada liječnica.
Doktorica se zove...
Montoya?
Da. Tako je.
Ona je posljednja.
Dođi.
Bliže.
Pitaj ju što je muči.
Ti.
Starica kaže da djevojku
boli stomak.
Otkada?
Od kada su je silovali.
Od tog dana nije
progovorila ni riječi.
-Kada je to bilo?
-Prije dvije godine.
Problem je u njenoj glavi.
-Daj joj tabletu.
-Ne mogu liječiti zamišljene bolesti.
Nisam psiholog.
Uzmi ovo.
Bog te blagoslovio.
Ako želiš da krenemo, moramo odmah.
Bolje bi ti bilo da se vratiš u grad.
Čuli smo da u okolici
ima gerilaca.
Nekim turistima su ukrali auto.
Što je bilo sa čovjekom
koji je bio s nama?
Ne bi ste trebali skupljati strance.
Krenite.
Zašto me nisi prijavio?
Trebao sam.
Loš sam građanin.
Nećeš ju naći.
Tamo gore nema ničega.
Obiđi ju.
Što radiš ovdje?
Želi ići u Cerca del Cielo.
Mi ne znamo gdje je.
Pa?
Trebali bi naplačivati karte.
Bit će ti toplije
ako dođeš bliže vatre.
Boji nas se.
Zašto je onda došla?
Još više se boji vojnika u
Modelu.
Znači ovo je ostalo od Pica.
Mislim da je Pico iza nas.
Ovo je neko drugo mjesto.
Još jedno mjesto u kojem
su svi mrtvi.
Ili otišli u Cerca del Cielo.
Nema ovdje takvog mjesta.
Kako znaš?
Dok sam bio u vojsci,
pričali su o takvom mjestu.
Ali, nikad ga nismo našli.
Znači da je dobro skriveno.
Nismo ga našli
zato što ne postoji.
Čak smo ga tražili i helikopterima.
lz zraka bi smo bar vidjeli raskrčenu šumu...
...zbog sadnje.
Ako nisu krčili...
...poumirali su od gladi.
Samo zato što ga niste vidjeli
ne znači da ga nema.
Možeš vjerovati u Raj
ako želiš, mali.
Vidiš kamo te to dovelo.
Zašto onda ideš s nama?
Gdje drugdje da idem?
Seńorita...
...ako se ustrijeliš,
probudit ćeš ostale.
Ako baš želiš, samo naprijed...
...ali čini mi se nepotrebno kad smo
ovako blizu Cerca del Ciela.
Znam da je Domingo rekao
da ne postoji, ali on je ogorčen.
Mnogo puta se razočarao.
Izgubio je svaku nadu.
Znaš...
...Cerca del Cielo
je posebno mjesto.
Gdje te zrak miluje,
gdje blage vode teku...
...gdje krila spokoja
odnose tvoje muke.
Mjesto gdje možeš zaboraviti.
Mjesto gdje je svaki dan dar
i svatko bude ponovo rođen.
I nije daleko odavde.
Treba nam još samo malo.
Dobro.
Ne podnosi kad se ljudi
igraju njegovim stvarima.
Sranje.
Hajdemo.
Nema staze.
-Drži ju!
-Pazi!
-Uhvati ju!
-Gdje je ona?
Pusti me!
-Pusti me!
-Pazi na nju, glupane!
Požurite! Iskoristite ju
dok je još svježa.
Ne! Ne činite to!
Nemojte!
Samo naprijed!
Moram se odmoriti.
Mrdni se!
Hajde...
...pucaj.
Jebeš ovo!
Inficirat će ti se rana.
Ljudska bića ovdje ne mogu preživjeti.
Jaguari, zmije, kukci jedu
sve ispred sebe.
Trebali bi sve spaliti i
onda početi ispočetka.
Zašto uopće doći ovamo?
Da pobjegnu što dalje od bijelaca.
Mislim da bi se to moglo isplatiti.
Trebalo bi postojati mjesto
zabranjeno bijelcima.
Zdravo!
Zdravo! Dobar dan, seńores!
Hej, vi tamo. Kako ide?
Dobar dan!
Ovo je jedinstvena mješavina arhitektura.
-Da ne povjeruješ.
-Još nije jasno dali su...
...Loteci bili homogena grupa
izmiješanih kultura.
Večina dokaza nas navodi da su
ovamo bili dotjerani...
...od mnogo dominantnije civilizacije.
Čovjek s pištoljem nam je ukrao auto.
Kao u Blagu
Sierra Madre.
Policija je pronašla auto,
ali bez kotača.
Razumiješ li? Niti jednog.
Druga teorija kaže da su
mjesto osnovali izbjeglice iz...
...raznih gradova u ravnici.
Možda ljudi...
...određeni za žrtvovanja.
Svi Amerikanci su opsjednuti
tim žrtvovanjima.
Imaš pravo.
Draga, kaže da smo opterećeni
tim žrtvovanjima.
Pa, pojam žrtvovanja
je teško prodati u Americi.
Ne izgledate baš dobro,
doktore.
U tropima smo.
Pripazite se.
Jeste li dobro?
Da? Dobro?
Ovo je napušteno prije
dolaska Španjolaca.
Sami su propali.
Građanski rat, obiteljske svađe...
Kao i u Europi tog razdoblja.
Oh, da, Europa.
U Europi je bilo mnogo gore.
Mnogo gore.
Europa je bila strašno uništavana.
Ovdje je barem postojalo...
...nekakvo uređenje...
...nekakav obrazac ubijanja...
...nekakvo značenje.
Europom su vladali vojni diktatori,
feudalci su se svađali...
...odigravali su se mali etnički sukobi.
Ovdje je tako mirno.
Kako ono? Tranquil, jel'da?
Borili su se protiv džungle ne bi li sebi
prokrčili put kroz život.
Inke, Asteci, Olmeci...
...Tolteci, Zapoteci.
A ovdje?
Ovdje? Ovdje je pobijedila džungla.
Dali ste sigurni da ćete biti dobro?
Ne brinite. Andrew ima veličanstven
smisao za orijentaciju.
Vjerojatno ćemo se sresti
u hotelu Tres Cruces.
Da, vjerojatno.
Bio sam vodič na ruševinama Xtala.
Što bih smišljao krvavije priče,
gringosi bi mi davali veče napojnice.
Govorio sam im da su svečenici
djevicama vadili srca...
...i onda ih jeli.
Noćas će biti hladno.
Mora da gubim razum.
Dobro večer.
Posječujete li ruševine?
Odmarali smo se.
Poznajete li ovog čovjeka?
Poznajem.
Kaže da je pobjegao iz Modela
i da su ga vojnici ranili.
Kaže da ste ga vi pokupili na putu
i zaliječili mu rane.
Istina je.
Odakle mu ovo?
Mora da je ukrao.
Šteta što nije ukrao
više od tri metka.
Odvežite ga.
Što radite ovdje?
Tražim prijateljicu,
dr. Montoya.
Čuo sam da je pobjegla u ove planine
i da živi sa izbjeglicama.
Dr. Montoya je u Cerca del Cielo.
Sigurni ste?
Vojnici su ju pokušali ubiti,
ali pobjegla je i otišla tamo gore.
Tako ljudi govore.
-Gdje je to?
-Ne možemo vam reći.
Ona mi je prijatelj, moj učenik.
Ne znamo gdje je.
To selo, Cerca del Cielo,
nikada ga nismo vidjeli.
Možda je to samo glasina, kao
i ovo o dr. Montoyi.
Gdje god da krenemo, vrtimo se u krug
i završimo opet ovdje.
Imate li još hrane?
Poslužite se, molim vas.
Trebali bi ići kući.
Opasno je u ovim planinama.
Slušaj...
...imaš li nešto za žuljeve?
-Imaju.
-Ne, nemaju.
-Što ti znaš?
-Nemaju.
Zašto bih ti vjerovao?
Zašto ne bih pitao doktora?
On bi morao znati.
Gospodine.
Da?
Vi ste iz grada?
Jesam.
Znate li slastičarnicu
pored autobusne stanice?
-Vodio sam kćerku tamo.
-Kakvih vrsta imaju?
Mnogo vrsta.
Recite kakve.
Ispisane su sprijeda.
Čokolada, vanilija, mango...
-Razne.
-Recite ih još, sve.
Dobro. Čokolada, vanilija, mango...
...guava, kokos, guanábana,
ananas...
...jagoda...
...banana, kava, naranča...
...da se sjetim, lješnjak.
-A rum?
-Rum i tamarindu...
...i nešto zeleno, kao mentol.
Ja želim čokoladu i kokos.
Samo jedan.
Zašto?
Takvo je pravilo.
Zašto ti određuješ pravila?
Jer sam ja jeo sladoled,
a ti nisi.
Jeste li se borili protiv vojske?
Naravno.
Mi se ne zajebavamo ovdje gore.
Napadamo ih i oni bježe.
Onda pokupimo svo oružje
i municiju koju ostave iza sebe.
Samo, nikad ne nose hranu.
Znaju da ih onda nikada
ne bi ostavili na miru.
Vas dvojica, na spavanje.
Krećemo prije zore.
Spavajte.
Čokolada i mango.
Misliš li da će išta naći?
Baš i nije važno.
Kada ljudi počnu sa pričom
moraju znati kraj...
...ili nisu sretni.
Kako ti izgledaju tortilje?
Kao da ih je pravio
znalac.
Stigli su.
Pitat ću ih za tebe.
Bez žurbe. Došao je da ostane.
Dobro došli.
Zdravo.
Ako želite, možete ostati.
Samo, mi ovdje živimo pod krošnjama.
Gdje je doktor?
Ovdje nema doktora.
Čuo sam da je ovdje s vama.
Dr. Montoya.
Ovdje glasine dolaze umrijeti.
Sretno.
Ovo selo je sjebano.
Ovdje žive ljudi neba.
Jedu zrak i seru oblake.
Ovo je moja ostavština.
Modelo izgleda bolje od ovoga.
Svaki čovjek bi trebao nešto ostaviti...
...nešto što je izgradio,
što će prepustiti svijetu.
Nekoga kome je prenio znanje,
tko će nastaviti poslije njega.
Ja ostavljam ovo.
Barem...
...se više ne moram penjati.
Ruševine izgledaju bolje od ovoga.
Postoji li neko mjesto koje se tebi sviđa?
Mora postojati neko drugo mjesto.
Negdje...
...još dalje.
Mogu li dobiti moja 2 reala?
Nisi baš ovako planirao
odmor, zar ne, doktore?
Mrtav.
Stvarno?
Mrtav je.
Ukrast će, ako ostavimo ovdje.
Kaže da joj treba doktor.
Ovdje nema doktora.
Umro je.
U nozi njene majke je
komad metala.
Nagazila je na minu koju su
vojnici bacili iz aviona.
-Ne može ustati.
-Doktor je mrtav.
Ja nisam doktor.
Dobro.
Gdje ti je majka?
Prevod: Khevenhiler
Adaptacija: xaos
Preuzeto sa www.titlovi.com