www.titlovi.com
PORUKA U BOCI
Vidim ih!
Tatice!
Kako si, duso?
Drago mi je sto te vidim.
- Zdravo.
- Kako si?
- Sladak je. Divan.
- Hvala.
Moramo krenuti.
- Da, moramo krenuti.
- Trebala bih ti dati broj.
Ne vracam se u Chicago.
Idem na Cape, pa...
Isti pansion kao lani?
Imam broj.
Sine, pozdravi mamu.
- Pusa.
- Pa-pa, mama.
Volim te.
Nazovi me. Kad god.
- 'Djenja.
- Volim te.
'Djenja, mama.
Oprostite sto kasnim.
Financijski savjetnik.
Nedavno razveden.
Vidjela si kako
je pojeo palacinke?
Polako je jeo svaki zalogaj.
Saberi se.
Znas sto kazu za
visoke mrsave muskarce?
Imaju golema stopala.
'Jutro.
Znam da jutros ide u
kazaliste, na matineju.
Ja idem u obilazak luke.
"Draga Catherine
Zao mije sto tako
dugo nismo razgovarali.
Osjecam se izgubljeno
... bez smjera i kompasa.
Nalijecem na stvari.
Malo sam lud, mislim:
Nikad prije
nisam bio izgubljen.
Ti si bila moj Sjever.
Dok si ti bila moj dom,
uvijek sam nalazio put.
Oprosti sto sam bio
gnjevan kad si otisla.
Jos mislim da je
doslo do pogreske...
... i cekam da je Bog ispravi.
No sad mi je bolje.
Rad mi pomaze.
A najvise mi pomazes ti.
Sinoc si mi dosla u
snove sa svojim smijeskom...
... koji me uvijek grlio
kao ljubavnika.
Ljuljao me kao dijete.
Od sna pamtim samo...
... osjecaj mira.
Probudio sam se s njim...
... i pokusao ga odrzati na zivotu.
Pisem ti da sam na
putu prema tome miru.
I da ti kazem da
za mnogo toga zalim.
Zalim sto se nisam
bolje brinuo za tebe...
... pa da nikad ne bi bila
prestrasena ili bolesna. "
"Zao mi je sto se nisam vise trudio
da nadjem rijeci...
... da ti kazem sto osjecam.
Zao mi je sto nisam
popravio vrata verande.
Sad sam ih popravio.
Zao mi je za svaku nasu svadju.
Zao mi je sto se
nisam vise ispricavao.
Bio sam preponosan.
Zao mi je sto ti nisam
davao vise komplimenata...
... na tvojoj odjeci i
tvojim frizurama.
Zao mi je sto te nisam drzao
takvom snagom...
... da te cak ni Bog
ne bi mogao odvuci. "
Potpis:
"Voli te G. "
To je tako tuzno.
Nije samo to. ako je...
... iskreno.
Moglo bi biti staro stotinu godina.
Otipkano je, Alva.
Prilicno dobro.
To znaci da zelis
da si ga ti napisao.
Ja bih ga poslao "e-mailom ".
Svejedno, znam sto zelis.
Da je naslovljeno " Draga Teresa".
Ma daj, Charlie.
Svaka cura zeli biti tako voljena.
Biti neciji " pravi Sjever"?
Salite se?
Osobito usamljene zene?
Tako me vidis?
Razgovarala si s kime?
Ispricala koji vic?
Dobro sam se provela.
Doista?
Vratila si se dan prije.
Volim svoj posao.
To je poricanje.
Trebala bi pisati.
Nadaj se da cu se drzati istrazivanja.
Bez mene ne bi mogao
pisati svoju kolumnu.
Primijetila si da mi se ovdje iz
postovanja obracaju s g. Toschi?
Poznavala sam te prije nego
sto si stavio navlake na zube.
I ja tebe kad si bila ziva
koraka i puna radosti.
Al Giddons, " Lakefront Winter",
Harcourt-Brace, 1948. g.
Mislio sam da sam to ja smislio.
Hej, Jase! Kako si?
Bok, Lina.
Ne, zao mi je.
Ocekivala sam da nazove.
Nisam zabrinuta. Samo mi nedostaje!
Znam.
Sto je?
Ne, tek sam ga dobila. Zasto?
Pronadjena Poruka U Boci
Ne mogu vjerovati da je to ucinio.
Ne mogu vjerovati!
- Zasto si tako uzrujana?
- Jer je pogresno tiskati to!
Nije u redu! Osobno je!
To su necije intimne misli.
To nije tvoje pismo!
Da, znam da nije.
Ja sam ga pronasla.
Ovo postaje osobno? Zato si tako ljuta?
Nisam ljuta. Samo sam...
... malo ljuta.
Imao si priliku na Bozicnoj zabavi.
'Jutro, lutko.
Pogledaj ovo.
Pisma novinama o poruci
u boci. Vidi.
Sto?
I jos dvije kutije.
Nosi u istrazivanje.
Nasla sam ih u sobi za postu.
Lijepa ritica.
Charlie zeli da ostavimo sve ostalo.
I da odgovorimo na sva ova?
Pregledat cemo ih.
Zbrojiti "za i protiv".
Baciti sva ludjacka.
Tiskat cemo izvatke. Gazde zele
da to iskoristimo. Veliko je.
Vece od skandala
s dijetnim kolacima.
Vece od gradonacelnika
i uciteljice.
Cudesno.
"Vasa je kolumna grozna. "
- Negativno.
- Cuj ovo.
" Kad bi vise muskaraca
imalo osjecajnosti i hrabrosti...
... da kazu sto osjecaju,
umjesto...
... da se skrivaju iza
sportskih programa... "
" Necakinja mi je to poslala.
Mislim da je poruka istoj osobi...
... i saljem vam je u prilogu. "
Molim?
Sto?
" Draga Catherine. "
Ne. Salis se? Doista?
Na glas. Citaj na glas.
" Draga Catherine. U mom
zivotu nema sata bez tebe.
Popravljam brodove,
provjeravam ih...
... a cijelo vrijeme uspomene
naviru poput plime.
Danas sam mislio o
danima nase mladosti...
... a ti si napustila nas
svijet za veci.
Vise sam se bojao
nego sto sam priznavao.
Borio sam se
protiv svog straha...
... govorivsi sebi da ces
se jednog dana vratiti...
... i mislio sam sto cu ti
prvo reci kad te opet vidim.
Mora da sam iskusao
tisucu mogucnosti.
Sto sam na kraju rekao?
Nista veliko.
Usta mi se nisu kretala,
mogao sam te samo poljubiti.
ad si rekla:
' Ostajem zauvijek'.
To je sve reklo.
Evo, opet to cinim.
Ponovno zamisljam sto cu ti reci
ako mi se nekada budes vratila. "
Bobe, Teresa iz Tribunea:
Da. Znam da je dugo proslo.
Cuj, imam nesto za tebe.
Dva traga.
Pismo je na sluzbenom papiru
sa zigom.
I kako da otkrijem pisaci stroj?
Pisaci stroj koji trazis: : :
... jest Olimpic Herzfogen 980.
Njemacki. Star.
Je li se taj stroj
prodavao u ducanima...
... u SAD-u u
posljednjih 30 g. ?
Batici su zamijenjeni.
Ljudi koji vole strojeve
kupuju ovakve obnovljene.
Ovo je pismo vjerojatno
napisano u posljednjih 5 g.
Znaci on negdje zivi.
I mozda je mlad.
Svidjet ce ti se ovo.
Sjecas se sto si me trazila?
Dosli su nalazi o cepu.
U vodi je bio
negdje oko 2 g.
To je sve? 2 g. ?
Hvala ti.
Ne ocekuj to i od mene.
Staklo boje vode.
89...
... izgleda kao A.
No saljem ti fotke.
Boca Br. 1
Boca Br. 2
Cini se sjajno:
Svidja ti se dijete?
Uvijek si zauzet.
Nikad nemamo prilike razgovarati.
- Prekini!
- Jase, cekaj malo.
Sjecas se pisma o poruci iz boce
na zidu restorana u Virginiji?
Papir, logotip, pisaci
stroj, sve je ovdje.
Prekini i ukljuci peticu.
Ona ceka da razgovara s tobom.
- Nikad ne mogu razgovarati s njim.
- Nazovi ga.
Moze li ga faksirati?
Faksirati?To je Virginia.
Mali provincijski restoran.
Otkud da znam
ima li ona faks?
Neka ti faksira.
U redu.
Dobro. Ne.
Pricaj mi o Bunker Hillu.
"Svim brodovima na
moru i svim lukama.
Mojoj obitelji, svim
prijateljima i neznancima. "
- Nema " Draga Catherine"?
- Ne, ovaj put nema.
No papir i pisaci
stroj su isti.
Mislimo da je to prva ili
posljednja poruka. Je li tako?
" Ovo je poruka i molitva.
Poruka je da su me moja
putovanja naucila velikoj istini.
Vec sam imao ono
sto svi drugi traze...
... a malo tko ikad nadje:
Jednu osobu koju
sam rodjen voljeti zauvijek.
Osobu poput mene.
S Outer Banksa...
... tajnovitu poput
modrog Atlantika. "
Outer Banks.
o je u Sjevernoj Carolini.
Jest. Ali to je oko
tucet gradova.
Ali samo 4 dovoljno velika
za brodogradnju i remont.
Onda ga imamo.
Ondje imamo dopisnike.
Nas list je u Wilmingtonu.
Kladim se da cemo ga
pronaci prije kraja tjedna.
ko prihvaca?
Sto je?
Ja zelim ici.
Ona zeli to uciniti.
Pronaci ces tipa i sto onda?
Ne znam. Nisam sigurna.
No znam da zelim ici.
Ne mogu te pustiti.
rebam te ovdje.
Poslao si me u lndiju
po clanak o dimnjacima.
Poslao si je da u eksasu
tri dana razgovara s Marincima.
o je bilo drukcije.
Zasto moras to osobno?
Kako osobno?
Zaintrigirana sam. Pa sto?
Zaintrigirana?
Sto ako je tip
pokriven tetovazama...
... i odsluzio je
4 zatvorske kazne?
Reci joj. Hoces li?
Samo se bojim...
... da previse ocekujes.
Nista ne ocekujem.
Ovo je istrazivanje.
Zamisljas si Heatcliffa.
Pa si zamisljas Hamleta.
A tip je zacijelo kapetan Ahab.
Kazes da ne mogu ici?
To je rizik, zar ne?
To mi govoris vec 2 g.
" Riskiraj. "
Trazila si da nazovem: : :
... sve papirnice
na Outer Banksu.
- Imam druga imena za tebe. Cekaj.
- Pronasla sam.
Sto? Sto si pronasla?
Nazvala sam Moorehead City.
Rekli su mi da se sjecaju
Iogotipa s malom jedrilicom.
Rekli su mi da su ga
dizajnirale musterije.
o su oni.
Nemoj reci Charlieju.
Natjerat ce te da
ovo obavis telefonom.
Imas ga, heresa.
Idi, pokucaj mu na vrata.
Gospo?
Mogu pomoci?
Oprostite.
Samo se divim starim kucama.
Bavite se nekretninama?
Ne.
Smijem li slikati kucu...
... za novine?
Jehovin svjedok?
Fotograf. oga se nisam sjetio.
Ne mogu reci ni da ni ne.
Zasto?
o je kuca mog sina.
Ja zivim tamo dolje...
... ondje.
Morat cete pitati njega.
Naci cete ga u luci.
Garret Blake.
Nikad ne nosi kapu.
Sjajno. Hvala.
Je li za Playboy?
Divim se vasim naslovnicama.
No nikad ga nisam kupio.
Uvijek postoji sutra.
Divan dan, zar ne?
Krasan.
Volio bih da mogu biti na vodi.
Mogu misliti.
Sjajan brod. Popravljate ga?
rudim se koliko mogu.
Zivite od toga?
Ne, bavim se time vikendom.
Imate brod koji treba popraviti?
Zapravo...
Ovdje imam covjeka
koji ima radionicu.
Radi ondje na drvenoj skuni.
Dugacka je 12 m.
Krasnog je oblika.
Nema boljih od starih drvenjaka.
Sjajno, hvala.
- Nema na cemu. Ugodan vam dan.
- Takodjer.
Volim stare drvene brodove.
Ovaj ima 12 m? Skuna, zar ne?
Alden skuna.
G. 1922. , iz Mainea.
Vas?
Nije.
Samo ga uredjujem.
Krasne linije.
Zelite se ukrcati?
Ima nesto lokvica.
Divan je.
Bio je u losem stanju?
Zanemaren.
Necijenjen.
Znam kakav je to osjecaj.
Sumnjam.
Turistica?
Samo upoznajem mjesto i ljude.
Theresa...
... Osborne.
Garret Blake.
Zvucite kao da ste sa sjevera.
Doista?
Iz Chicaga.
Bavim se istrazivanjem.
Cega?
Svega. Za novine.
Mogu li gdje jedriti
sad kad sam ovdje?
S druge strane mozete
unajmiti brod.
Ne, nije to,
nisam iskusna...
... uopce.
Zeljela bih biti. Samo...
Dolazim iz " Prerijske drzave", pa...
Na vodi sam truba.
Oprostite sto sam vas prekinula.
Hvala.
Sutra cu malo isploviti.
Pokusna plovidba.
Do rta i natrag.
Oko sat vremena.
Ako zelite sa mnom...
Bilo bi lijepo.
Oko sedam.
Sjajno!
Ako dodjete prije...
... bit cu u onoj zalogajnici.
Prije sedam sati?
Sjajno. Vidimo se ovdje.
Ili u...
... u zalogajnici.
Chete, kako si?
- Dobro.
- Isuse!
Ovdje su ti svaki dan isti ljudi.
Svaki dan.
uristi idu u
" Palacinkarnicu".
Neka.
A sto ti imas?
Uvijek iste ribare.
Nadobudnog stolara.
I kratkovidnog mehanicara.
e lopova koji zeli
biti brodograditelj.
Ne zapocinji sranja, Johnny.
Lopov je onaj koji zadrzava
sebi tudje vlasnistvo.
Imam pravo?
Nemas pravo ako sud kaze
da nemas pravo. Ne?
Lajavi seronja.
Sto si rekao?
Kako si znao da govorim tebi?
Ne. Zvat cu Petea.
Opet razbijte lokal
i tuzit cu vas...
... i bit ce uhicenja. Ne blefiram!
Lopov zasluzuje biti u zatvoru.
Nikad nista nisam uzeo tebi
ni ma komu u ovom gradu.
- Ja tvrdim drugo.
- A ti si lazljivac, Johnny.
Ne zovi me lazljivcem!
Dajte, zgrabite ga!
Hocete ih vec primiti?
Dajte, razdvojite ih.
Garrete, dodji. Pusti ga.
Dodji!
Prekini s time.
Jednom samo otidji.
Nije toga vrijedan.
Hajde.
Vidio si sto je ucinio?
Hajde, smiri se.
- Smiri se, Johnny.
- Idi, Garrete.
- Nije vrijedan toga.
- Pustite me!
Gotovo je.
Mislio sam da neces doci.
Dosla sam reci da necu doci.
Nisam htjela samo ne doci.
Mrzim takve ljude.
Zao mi je sto si to vidjela.
o se ovdje cesto dogadja?
Umjesto kuglanja ili...
Dobro, mozda se vidimo.
Svejedno idem na pokusnu.
Kratka plovidba.
Ne znam. Sto ako se
razljutite na mene?
Brod je malen.
Ne volim tucnjave, heresa.
Ni kuglanje.
Prije nego sto odes, hoces...
... odvezati ono i dobaciti mi?
Cijenim to.
Hvala.
Gdje ti necu biti na putu?
Obici cu ja tebe.
A da ipak izadjem?
Zao mi je, ja...
Bio sam vjestiji s ljudima.
Bio si sarmantan?
Zao mi je sto sam to propustila.
ko je covjek u zalogajnici?
To je stari sukob.
Ne zelim njuskati.
Koliko star?
Cime se bavis? Istrazivanjem?
Zapravo ne. Ovo je razgovor.
Mozda mogu pomoci. Imam diplomu.
Ukrao si mu curu u 8. razredu?
Ne.
Vjencao sam mu se s sestrom.
Sad si ti na redu.
Zar ne?
Jos ste u braku?
i?
Imam sina.
Sjajnog sina.
Cesto izlazis?
i?
Napokon si shvatio kako to ide.
Pazi da te debelnjak ne udari.
Cuo si se s mamom?
Dobio sam pismo.
Jos joj nisi drag.
Ma stvarno?
Premala je za tebe.
Sto?
Vjetrovka.
Koja?
- Njezina je.
- Cija?
Zene koja je danas bila.
Ostavila ju je na brodu.
Rekao si joj? Nazvao si je?
Nisam.
Mislio sam da je ti odneses u hotel.
Necu nositi jaknu. Nosi je ti.
Sto? Ne zelis je opet vidjeti?
Mozda.
Pa?
Pa, tata, nije to lako.
Budi ti ona.
Ja cu biti ti.
Tvoja vjetrovka.
Takve vjetrovke...
... ne vide se svaki dan.
Trenutak.
Zaboravila si ovo.
Hvala.
Nisam izlazila.
Nisam ni primijetila.
Hvala.
Hoces uci?
Lijepo je.
Viktorijansko, iz 1911. g.
Konaciste je postalo 1944. g.
Ali...
... ti si zacijelo sve to znao.
Nikad nisam bio ovdje.
Pa da.
Zasto bi bio? Odavde si.
Ovo je tvoj rodni grad.
Danas mi je doista bilo lijepo.
I brod se dobro ponio.
Nismo morali iskakati ili slicno.
Hvala sto si donio vjetrovku.
Nema na cemu.
Znam da sam ti se
osam puta zahvalila...
... jer nemam pojma sto bih rekla.
Pitam se zasto si tu,
jer ni ti ne znas sto bi rekao.
I ja se to pitam.
Jedes meso?
Govedinu?
Katkad.
Pripremam savrsene odreske.
To je najbolje sto znam.
- Hvalis se.
- Znam.
Ali istina je.
Zanimljivo. Hvala sto si mi rekao.
Rado bih ti ga pripremio...
... sutra navecer.
Doista?
Znas, danas na brodu...
... i meni je bilo lijepo.
U koje vrijeme?
U 18 sati.
Foster Lane 18.
Znam.
Znas?
Znam...
... da mora biti na vodi. Ne?
Tako je. Sve je na vodi.
- ' Noc.
- Vidimo se.
Pronasla si.
Udji.
Nisam znala da si tako blizu.
Dosla si pjeske?!
Volis crveno vino?
Volim. Imam otvorenu bocu.
Trebas pomoc?
Ne.
Samo se...
... raskomoti.
- Mogu ti natociti casu?
- Molim te.
Sjajna kuca.
Ovo svjetlo...
Svidja mi se ova slika broda.
Nevjerojatna je.
Gotovo ga mozes cuti.
Vjetar.
Mjesni umjetnik?
Moja zena, Catherine.
Umrla je prije dvije godine.
Moja sucut.
I ti slikas?
Moj je tata umro dok sam studirala.
Mama je cuvala njegovu kosulju...
... na naslonu stolice u njihovoj sobi.
Ostavila ju je ondje...
Mozda i danas tamo stoji.
Bila sam zivcana...
... popila sam previse vina.
Ali cuj,
nesto ti moram reci.
I ja sam bio zivcan.
Samo sam...
Sto?
Nisam...
Ne cinim ovo.
Hvala Bogu.
Ni ja to ne cinim.
Ne ide mi ovo.
Za dvoje ljudi koji ovo
ne cine, dobro nam ide.
Dovoljno je hladno za vatru?
Mislila sam da smo jos zaljubljeni:
Mozda nisam ni razmisljala...
... jer imala sam sina,
posao, muza.
Trebala sam postati pisac.
David i ja...
... smo razgovarali
i o drugom djetetu.
Mozes vjerovati?
Jednog dana sam se vozila...
... i ugledala ih.
Davida i tu zenu...
... kako ulaze u park.
Tek krajickom oka.
U djelicu sekunde.
I znala sam.
Sjedila sam u autu. Nisam ugasila
motor. Samo sam sjedila...
... jedno sat i pol.
Suocen si s nemogucim...
... i treba ti sat i pol da shvatis.
Bio je s njom vec godinu dana.
Ne mogu vjerovati da
sam ti to ispricala.
To se svima dogadja, zar ne?
Ali sad se dogodilo tebi, heresa.
Zao mi je.
Dogadja li se to u St. Claireu?
Sve se dogadja u St. Claireu.
S vremenom.
Pricaj mi o Catherine.
Pa...
Odrasli smo zajedno.
Ona je bila...
Ljude je privlacio njezin osmjeh...
... njezin entuzijazam.
Mogla je razveseliti
cijelu prostoriju...
... cijeli grad.
Zvao sam je Sveta Catherine.
Kako je umrla?
Bila je bolesna.
Bila je krhka.
Zao mi je.
U redu je.
U redu.
Cijeli zivot si zivio ovdje?
Jos ne.
Ovo mjesto...
... bile su samo prasnjave
ceste i mocvare.
Doista?
Mama je to mrzila.
Kad mi je bilo 10 g. ,
odvela me u Virginiju.
No vratio sam se sa 16 g...
... i vise nisam odlazio.
Nedostajalo mi je. Miris.
Rad na vodi.
Nedostajao mi je tata.
isina.
Vjetar.
Vjetar? Ovo je tebi vjetar?
Vjetar...
... u Chicagu zimi...
Moras mu okrenuti ledja,
ili ti reze obraze.
Oduzima ti dah.
Imamo najstariji hrast...
... u obje Caroline.
Imate nesto bolje od toga?
Samo ti zelim biti blizu.
Pazi, prasina.
Pogledala je moje planove...
... nije rekla ni rijec.
Tjedan poslije bio je na platnu.
Ovo je trebao biti prvi.
Dizajniranje i izgradnja
vlastitih brodova...
... to je bio plan.
Ovo je trebao biti
brod uzorak...
... i nikad ga ne bismo prodali.
A kad ces ga dovrsiti?
Dvije ga godine nisam taknuo.
Jednog dana.
Da.
Vodit ces me na jedrenje na njemu?
Iza rta, gdje ce me vjetar
smrtno prestrasiti?
Veceras nece biti vjetra.
Uvjeren si u to?
Ribarev sam sin.
Gledas prognozu.
Hoces veceras jedriti sa mnom?
Za nekoliko se dana vracam.
To ne mogu promijeniti,
jer sin mi se vraca kuci.
Ne znam ima li ovo smisla.
Mozda...
o je pogreska.
Dopustiti da kusa tvoju kavu.
Sinoc joj je bila dobra.
Samo je bila pristojna.
Nikomu nije dobra, vjeruj mi.
Budi dobar.
O, Gospode.
Sto je sad?
Ostani miran.
U redu, stani ondje!
Mici mi se s puta!
Ovdje nisi dobrodosao, Johnny.
Maknite se s puta! Obojica!
Sud te opet odbio?
- Ovo te se ne tice, Dodge.
- Rijeseno je.
Ne, zelimo samo slike.
Dio su naseg zivota ovdje, Marta.
Vidite ih jedino vi.
Ljudi bi ih trebali vidjeti.
Molim te, Garrete.
Od nje si nam samo to ostavio.
Prvi put si me nazvao
njezinim ubojicom, Hank.
Bar u lice.
Zaboga, nitko je nije ubio.
Ostavio ju je samu
kad je bila bolesna i slaba.
- Htjela je doci kuci k nama!
- Ovo je bio njezin dom!
Sad joj ubija i majku.
Svaki dan slusam kako joj se
srce slama.
Dao sam vam sve njezino
sto sam mogao.
Slike! Sad imas drugu zensku!
- Zasto ti je stalo?
- Pasji sine!
Ne mijesaj se u ovo.
Makni se!
Naslikala ih je ovdje.
Objesila ih je ovdje.
Posljednja ih je dirala!
I tako ce ostati!
Ovo zelite, zar ne?
Ako je izrezem,
svi cete imati po dio.
Svatko moze dobiti dio nje!
Spusti to, tata.
Makni se!
Gospode...
... zar vam ona samo ovo znaci?
Nesto oko cega cete se svadjati?
Pogledajte se!
Sve troje imate krvave oci!
To je za Catherine?
Ili da se mozete busati u prsa
kao gomila majmuna?
K vragu, ovo te se ne tice.
I ja sam je volio.
I zelim je po necemu pamtiti.
Dio ovoga ce dostajati.
Ona bi mrzila ovo!
Mrzila bi to, Hank.
Dodge ima pravo.
Mrzila bi ovo...
... vise od umiranja!
Ludi ljudi.
Oni su samo pola problema.
Vidio si ih. Cuo sto govore.
No i ti svoju polovicu
dosta dobro nosis.
Ovo ti je u redu?
Prije tebe...
... nisam mislio da cu s nekim
opet biti blizak.
Katkad...
Jos je osjecam. Ona...
... je ovdje.
Ne zelim te varati, heresa.
Pojest ces cijelu vrecicu?
Zasto imas dvije vrecice?
Za streljivo.
Cekaj.
Ovdje je sjajno.
Vani je bilo lijepo.
Odlucila sam ovdje postaviti stol.
U redu?
Rekao si da mogu uci, zar ne?
Znam.
Mozemo jesti u kuhinji.
Nije me briga.
Imam i biskvit.
Valjda ce se tati svidjeti.
Vratila bih to.
Slusaj, nisam znala gdje su granice.
Ni ja nisam znao gdje su granice.
Maknut cu ovo. Zao mi je.
Doista sam...
Ja cu to srediti.
Dopusti da ocistim.
- Idem po krpu. Ja cu.
- Ja cu.
Daj mi samo minutu.
Znaci vjetrovka je bila tvoja.
Da, moja.
Razgledavala si prije nekoliko dana.
Nasla si sto si trazila?
Ne znam.
Ja sam heresa.
Dodge.
Kao kamionet.
Rekao je da si lijepa.
rebao je reci prekrasna.
Zasto on nije naslijedio sarm?
Posvadjali ste se. Dobar znak.
Pogrijesila sam.
Pomakla sam nesto s mjesta.
Ne obracaj pozornost.
Jos nije to prebolio.
Kao da ga je pogodio kamion.
Kunem se.
Skoljke, bolje nego igdje.
Dodji unutra.
Ondje je guzva.
Zelis se prosetati?
Nece ti mnogo reci.
Muskarci govore koliko i ribe.
Kako god bilo...
... nije od pocetka bilo sjajno.
Njezina je obitelj mislila da
ce ona biti ta...
... koja ce otici i protresti svijet.
Garret je bio previse poput njih.
Oni su mislili da ce joj on biti...
... kao teret, gusiti njezine ambicije.
Kako je umrla?
Trudnoca ju je potpuno iscrpila.
Srusila se kod roditelja.
Zadrzali su je ondje.
Garret je otisao onamo i
provalio vrata.
Odnio ju je.
Ona je bila sretna.
Brinuo se za nju najbolje
sto je mogao...
... oko mjesac dana. I tad...
Samo se...
... predala.
Sad znas zasto Garret
ne govori previse.
Jer njegov stari ne prestaje.
Mozemo sad jesti?
Trebas srusiti koji zid.
Ovdje je prevelika guzva.
Ne mogu si to priustiti.
Mozemo to sami.
Izgledalo bi kao brod.
Dodaj palubu.
Nekoliko soba.
Zasto? Kanis se useliti?
Ni u snu.
No svidjelo bi ti se, je li?
Imat ces me na oku.
Boji se da se ne vratim
starim navikama.
Hoce li tko kolaca?
Pio sam kao smuk.
Unistio si zdravlje.
o nije tajna.
Nije ni razlog da se ponosis.
Dva piva na dan su mi granica.
Da promijenimo temu?
Tema je promjena.
Ljudi se mijenjaju.
Cak i ti. o je tema.
Dobra vecera.
Ti si bila najbolja u njoj.
Da sam oko 150 g. mladji,
morala bi se cuvati, mlada damo.
Kamo?
Pojest cu slatko na plazi.
Hvala.
Draga sam mu.
Da. On je...
... dobar covjek.
Rekao je da si ti gnjavator.
Salim se. o sam ja rekla.
Ima pravo.
Bila si najbolje na ovoj veceri.
I u ovom danu...
... i u ovoj godini.
Da je bar jednostavnije.
Da je bar lakse.
I zao mi je.
Ne ocekujem cvijece, ali...
... hocemo li se bar cuti?
Pa...
... cuj, ja sam se...
... nadao cvijecu.
Mogla bih zivjeti ovdje.
Nisam to rekla da te prestrasim.
Prestrasila sam te, zar ne?
Doci ces me posjetiti?
Mislis u unutrasnjost?
Ne idem u unutrasnjost.
Imamo jezero.
Veliko jezero.
Dobro. Ja cu se vratit
svome poslu i svome sinu...
... a ti me samo zaboravi.
Svaki dan.
Imam tvoj broj, mornaru.
I ti imas moj. Pa...
'Djenja.
- I sto je tad bilo?
- Poslije.
Lutalica se vraca. Kako si?
Da? Rijesila si misteriju?
Nije bilo misterije.
Izgubio je zenu, Catherine.
Bila je umjetnica.
Mrtva je, ali on je jos voli.
Dobro. I sto, to je kraj price?
U osnovi da. Nema price.
Bas kao da je...
Jesam li ja to rekao?
Tako!
Pa-pa, na put. Dosta je bilo.
Zalis li?
Ni za cim.
Ne? Dobro.
I? Kakva je bila?
Bila je divna i krhka i...
... sjajna umjetnica.
I posvuda je.
Svuda je po kuci.
U radionici.
Cijeli je grad volio.
On je jos voli?
Jos nije otisla.
Za tebe. Veoma zanimljivo.
Istrazivanje, heresa.
Ja sam:
Garret:
Znam.
Oprosti, bio sam: : :
Zavrsavam brod:
Svoj brod:
Samo sam ti htio reci:
Kako si ti:?
jedni su bili mirni.
Nisam znao...
... sto bih rekao.
Jos ne znam.
Trebas pomoc:?
Racunao sam na to.
Pitanje::
Je li nasa veza bila usputna
ili nesto drugo:?
Mozda pocetak:?
Samo odgovori, bez pritiska.
Plejboj si koji hvata turistkinje?
Samo mi je...
... bilo stalo do dvije zene u zivotu.
Do Catherine i... ?
Neke cure iz grada:
Lajave.
Nasilne.
Hvala.
Nazvao si samo da mi kazes za brod?
Nedostajes mi.
Sve mi nedostaje.
Zasto me ne dodjes posjetiti?
To je samo posjet: Ne obecanje.
Je li to dovoljno?
Mislis da sam zagrizla za to,
ali nisam.
Bojim se koliko i ti.
I ti meni nedostajes.
U redu. Kad?
Kad da dodjem?
Jucer.
Ne dolazis brodom, zar ne?
Jet skijama? Jedreci na dasci?
Budi pristojan.
Imas kartu?
Dakako da imam.
Na odjeci imam izvezeno ime.
I imam kovanicu za telefon.
A dar za njezino dijete?
Kupi ga u ducanu na aerodromu.
Nemoj se tuci ili slicno.
Evo ga.
Na vrijeme, kao i tvoj stari.
Nemoj ozlijediti ledja.
Pij svoje tablete.
Po mom racunu, u hladnjaku trebaju
ostati dva piva kad se vratim.
Zalostan posao, brojanje tudjih piva.
Nagovoris li Kennyja ili djecu
turista da ti kupuju pivo...
... saznat cu to.
Pazim na dva okruga.
Mala te dobro zakvacila.
Kako si postao tako zao?
Vidimo se za tjedan dana.
Vraga!
Neces kad ti je karta ovdje
na sjedalu!
Dobar psic.
Mislim da je stigao, mama.
Nekako si zivcana.
Doista?
Izgledam sjajno, zar ne?
Htjela sam reci dobro.
Stigao si.
Udji.
Mislim da je razocaran jer nemas
kapetansku kapu.
To je ocekivao. Zar ne?
Udji.
Ne znam je li prikladno
za decka tvoje dobi, ali...
Super je.
Hvala.
Lijepo, Garrete.
Sad je u fazi unistavanja.
Mislim da je to nesto musko.
Garrete, hvala.
Ona mrzi slatkise.
Doista cudno.
Istina?
Jest, ali lijepo od tebe.
Pardon.
Hvala. Ovo sam doista zeljela.
Zacijelo si umoran, zar ne?
Nadam se da ce ovo biti u redu.
Bit ce dobro.
Zelim reci, savrseno.
Sutra navecer Jason spava
kod prijatelja. ako da...
Sto to znaci?
Zavezi.
- Znam da ovo nije romanticno.
- Sto?
Ovo je moj zivot.
Ne, ovo je...
... Iijepo.
Lijepo je.
Zelim da me upoznas.
Samo svakodnevnu, obicnu mene.
Mislis da me poznajes?
Sto je?
Sto?
On nece doci.
Ali ja sam presao dalek put.
I ne znam zasto.
Drago mi je sto si tu.
I meni je drago sto sam ovdje.
Jos malo i stigli smo.
Cekaj. o je on?
To je on.
O, Boze! Ni rijeci.
Hej, stari!
Sto ti radis tu?
Vlak je bio guba.
Mogu se posluziti racunalom?
Jason te htio iznenaditi.
- Nadam se da je u redu.
- Sjajno.
Samo na minutu,
onda se vracamo na vlak.
On ga se boji, mama.
Ne bojim ga se.
Annie, Garret.
Ovdje ja radim.
Kakav komad!
Bilo mi je drago.
Sad te mogu zamisliti na poslu.
Znaci to je on? o je Ahab?
Da, to je on.
No nije kapetan Ahab.
Nasmij mu se. Prijateljski.
- Dragi ljudi.
- Znam.
Smije joj se. ako je sladak.
Daj budi dobra.
Tako si negativan.
Ne zelis da bude sretna?
Ostatak zivota smrdjet ce po ribi.
Ne znam sto sam ocekivao.
Mislim, nisam shvatio...
... da su svi tako bliski.
Theresa, ovo ce te iznenaditi...
... no pudl je ipak
najpopularniji pas...
- Drago mi je upoznati vas.
- Takodjer.
- Lina.
- Jasone.
Jason vodi Garreta
u jedrenje po gradu.
Doista? ako brzo?
Ako se prije ne izgubi.
Znam da je u blizini jezero.
On osjeca to.
Osjecajan.
Ako se uvalite u nevolje...
... svakako me...
Nazovite novine.
- Zelis kormilariti?
- Svakako.
i si kapetan.
Moras drzati smjer.
Ravno naprijed.
Izvoli.
- Kako si?
- Dobro.
Cijelo drustvo. Bok, Lenny.
- 'Djenja, mama.
- Zabavi se.
- Pozdravi mamu.
- Vidimo se!
Nisam navikla da si tu.
U redu je, Garrete.
Lijepo je...
... medju tvojim stvarima.
Jesi li to ocekivao?
Ugodno je.
Cinis me samosvjesnom.
Sto gledas?
Theresu u njezinu domu.
Obicna svakodnevna...
... Theresa.
Cekaj.
Doista sam...
... htjela da ovo bude kako treba.
Htjela sam pospremiti sobu
i upaliti svijecu i...
I moram se istusirati.
Garrete, cekaj.
1, 2, 3...
... 4, 5, 6!
- aj je bio dobar.
- Bojim se.
Ja se tako bojim.
Ovo je bilo jako.
Idem se istusirati. Napokon.
Cekaj. Samo...
Pronadjena Poruka U Boci
Draga Catherine
Neces vjerovati sto...
O, Boze, Garrete.
Otkud ti ovo?
Pronasla sam.
Kako to mislis, pronasla?
Pronasla na obali.
Garrete, cekaj.
Doslo je k meni.
Moras mi vjerovati.
Vjerovati ti?
Morala sam upoznati autora
toga. Morala sam upoznati tebe.
- Htjela sam ti prije reci.
- Kako si me mogla pronaci?
Pronasla sam sve poruke
i u njima tragove...
Sve poruke?
Sve su pronadjene. Ljudi su
procitali clanak i pisali nam.
Kunem se Bogom, kanila sam ti reci.
Garrete, cekaj.
Moram odavde.
Garrete, cekaj!
Zasto si to ucinila?
Zasto?!
Bila si znatizeljna?
- To je prokleto istrazivanje?
- Ne, zaljubljujem se u tebe!
Prvo u pisma, a kad sam
te upoznala, i u tebe!
I zao mi je! Bojala sam se!
Bojala sam se da cu te otjerati
kazem li ti!
Kao sto to sad cinim!
Cekaj!
Ma sto mislio o meni...
... ma sto se dogodilo, zelim da znas...
... koliko mi je stalo do tebe.
Ne bi trebalo biti vazno...
... sto nas je spojilo, Garrete.
Bacio sam ta pisma u more za nju,
ne za tebe!
Ne za tvoje prijatelje s posla!
Znam.
Svi su znali za mene, zar ne?
Sve o Catherine?
Ta su mi tri pisma promijenila zivot.
- Nisam htjela da to novine objave.
- Dva pisma.
- Moras mi vjerovati.
- Poslao sam dva pisma Catherine.
Molim?
Imam sva pisma. Sva tri.
Gdje je trece pismo?
U onoj je ladici?
Catherine?
Svim brodovima na moru...
... i svim lukama:
Mojoj obitelji...
... svim prij eljima i neznancima:
Ovo je poruka i molitva:
Poruka je da su me moja
putovanja naucila vaznoj istini.
Vec sam imala ono
sto svi drugi traze...
... a malo tko ikad nadje.
Jednu osobu koju sam...
... rodjena voljeti zauvijek.
Osobu poput mene, s Outer Banksa...
... i tajanstvenu poput modrog Atlantika.
Osobu prepunu jednostavnih blaga...
... kovaca svoje srece, samoukog.
Luku u kojoj sam uvijek doma.
Nikakvi zli vjetrovi...
... ni neka mala smrt ne
mogu unistiti tog covjeka.
Molim se da svatko na
svijtu upozna takvu ljubav...
... i da ga izlijeci.
Cuje li tko moju molitvu,
ponistit ce se svi grijesi...
... i sve za cime zalite...
... i nece vise biti gnjeva.
Molim te, Boze.
Amen.
Nikad nisam znao sto je napisala.
Ona...
... se poslije toga dana nije oporavila.
Osusio sam je. Pokusao je zagrijati.
Odveo sam je u bolnicu.
Ona nikad...
Umrla je tri dana poslije.
Stalno mislim da tog dana nije izasla...
Garrete, ona je znala.
Rekla je to.
" Ni mala smrt ne moze unistiti
tog covjeka. " Znala je.
Zelim...
... zadrzati ovo.
Oprosti. Bi li radije bila sama?
Je li nazvao?
No ostavila sam mu poruku.
Rekla sam da mi je zao.
I zamolila sam ga da nazove.
Pa onda i hoce.
Lina, sjecas se...
... na sto sam se uvijek zalila?
Svaki put kad sam ti plakala
zbog Davida?
Sjecas se?
Iskrenost. Povjerenje.
Tako sam se bojala.
Ja ne...
Zaljubljujem se u Garreta i...
Pola mozga govori mi :
" Kazi mu"...
... a druga polovica govori :
" Cekaj. Nece shvatiti.
Cekaj pravi trenutak.
Cekaj prave rijeci. " Znas?
Uprskala sam. Samo...
Ubila sam to postavsi ono sto mrzim :
Lazljivica.
Nisi lazljivica.
Ali za njega jesam.
I ne vjerujem da ce mi ikad
moci vjerovati.
Ne shvacas da svi imamo male lazi?
Male neizgovorene istine?
Moras vjerovati u to
da ce i on to shvatiti.
Ne znam.
Ne znam moze li on to.
Vidjela sam njegovu bol.
Drzao je njezino pismo i citao ga.
Vidjela sam...
... toliko boli i...
On je toliko voli, znas?
Ne znam.
Rekao si da ako ikad pozelim
nesto napisati za novine...
Ne salis se.
On je u tome?
Nije.
Druge price.
Dobre price.
Bilo je i vrijeme.
Kad ljude povrijedis, oni se zatvore.
Dok bol ne nestane?
Ne znam.
Mozda naucis to prihvatiti
kao i sve drugo.
Kako komadice cepa
u casi finog vina.
Ne zelis propustiti vino.
To je u ovome?
To o cepu u vinu?
Nije.
Dobro. Gadilo mi se.
Mozda svi mi pisemo
svoje zivotne price...
... izmisljajuci ih iz dana u dan.
No cini se da drugi imaju
zivote vec oblikovane i planirane...
... neizbjezne...
... savrsene poput kruznice.
Otvori.
Polako.
- Ovo je uzbudljivo.
- Jest.
Cudesno Putovanje
Izgubljen i pronadjen na moru
Prva stranica!
Sjajno!
Hvala, stari.
Mogu ga izrezati?
Svakako.
- Ovo je u redu?
- Sjajno.
Savrseno. Hvala.
Vasa posta.
Hvala.
I drugi put.
Draga heresa.
Mnogo sam razmisljao o tebi.
Da nije bilo tebe, ne bih znao
Catherineine posljednje rijeci.
Mislim da sam sve sto osjecam
stavio u ovaj brod.
Porinut cu ga 25-og.
Nadam se da ces ga uskoro vidjeti.
Voli te Garret.
Lijepo.
Svidja mi se sto si ucinila.
- Veoma minimalisticki.
- Lijepo od vas sto ste svratili.
Da, donosim darove za tvoj
novi ured u telefonskoj govornici.
- Smijem objesiti?
- Tako slatko.
Znam.
Nikad neces pogoditi tko je.
Doimas se sretno.
Sve u redu?
Aha.
Smijem?
Ucinis li nesto divlje i
glupo...
... dokazat ces samo jedno.
A sto je to?
Da je on jedan sretan sin mora.
To je citat Charlieja Toschija.
Netko ce misliti da gore susis gace.
Lijepo izgledas.
Da, i to boli.
Prekrasan je, Garrete.
Hvala, Marta.
Sredi ih!
Sjajno uradjeno, Garrete.
Za Catherine.
Boze, zelim...
Zelim da je ona danas ovdje.
I svaki dan.
ata je rekao da si bila ondje.
Volio bih da sam znao.
Iznenadjenje. Glupa zamisao.
Ne, ja...
Drago mi je sto te vidim.
- Drago mi je sto si dosla.
- I meni.
Vidjela sam brod. Divan je.
Sjajan.
Drago mi je zbog tebe.
Zelis li uci?
Oprosti.
Povrijedio sam te svojim rijecima.
Cula sam sto mi nisi mogao
osobno reci.
Ili sto nisam mogla cuti.
I sad shvacam.
Divno je to kako je volis.
Ne, ne moras nista reci.
To me natjeralo da te pronadjem.
Onda ostani sa mnom.
Dodji unutra.
Ostani koliko zelis.
Razmisljala sam o tome. Razmisljala sam
o mnogo toga sjedeci vani.
I ne mogu ostati.
Zasto?
Jer ako mozes, ti ces doci k meni...
... kad bude vrijeme.
Ako ne bude, u redu je.
Jer ja necu...
... zaliti nijednu minutu.
Ni jednu.
'Djenja.
Ne zelim te izgubiti.
Onda nemoj.
Zasto uvijek sjedis na istome mjestu?
Zasto je vazno gdje sjedim?
Znatizeljan sam. Poceo si
sjediti ovdje prije 10, 11 g.
Zaboga!
Nekad si sjedio ondje.
Daj decku salicu kave.
Izgledas grozno.
Dobro sam.
Pronasao si je?
Pustio si da ode.
Ne zelim razgovarati o tome.
- Cuj, ja sam...
- Odlazi.
Odlucila je.
- Koga vraga hoces?
- Upornost.
Poludi. Posizi.
Bori se, zaboga!
Proveo si jedan dan s njom.
Cak i ne znas tko je ona.
Koji...
Chicago.
Tri minute. Nazovi.
To ti je posljednja prilika.
Dakako da je otisla.
Nije ona glupa.
Mislis da se zeli postaviti
izmedju tebe i...
- Ni meni nije sve jasno!
- A komu, do vraga, jest?
Mislis da mi je lako gledati
drugu zenu u tvojoj kuci?
Nije mi lako.
Reci cu ti jedno.
Dao bih milijun dolara
da vidim kako je grlis...
... i rjesavas sve putem.
Dosta o tome!
- Dosta?
- Da. Dosta!
Samo...
... zaboravi sve to.
Ne mogu!
Ne mogu zaboraviti!
Zasto, k vragu, ne?
Jer ti si moj sin.
- To se tebe ne tice.
- Molim?
Rekoh da te se ne tice!
Okreni se.
Stisni saku.
Stisni!
Sad me udari!
Udari me u lice, pasji skote!
Ne tice me se?
Moj me se sin ne tice?
Sto drugo imam...
... sto mi je blisko?
ko je drugi ikad...
... stajao uz mene?
Mislis da ne poznajem tvoju bol?
Znam!
Ja sam odgovoran za dio nje.
Mislis da to mogu zaboraviti?
Kad je otisla u New York,
mogao si otici s njom...
... a ja sam bio ovdje.
Bolestan, pijan, na ledjima...
... unistavao sam i tebe.
Mozda je za vas dvoje
moglo biti drukcije.
Ja nisam ostao zbog tebe.
Ovo je ono sto jesam.
Ovo mjesto. Ovamo pripadam.
Ona se vratila jer je otkrila
da i ona ovamo pripada.
Izabrala je za sebe.
Boze, volio sam je zbog toga.
I ja.
Sad ti izaberi. Izaberi...
... izmedju jucer i sutra.
Izaberi jedno.
I ostani uz to!
A ja cu zavezati...
... i ostaviti te na miru.
" Uvijek ces znati gdje si...
... i gdje je dom.
Voli te heresa. "
Draga Catherine:
Ides na otvoreno more?
Da, gospodine.
Valjda znas sto radis.
Sve sam smislio.
Hej, stari.
Vrijeme je da ustanes.
Jos jedan dan.
Zovu ga Gradonacelnik 43. Ulice.
Sladak je. Svakoga poznaje.
Svima pomaze.
Bitno je da mu je 70. rodjendan.
Oprosti sto prekidam, heresa.
Poziv za tebe.
Mozes primiti poruku?
Hitno je.
Pardon.
Javi se u mom uredu.
Jase je?
Hej, djevojko?
Bolje...
... reci ovo dok jos mogu govoriti:
Na pucini je bio brod u nevolji.
Obitelj, njih troje.
Garret je pokusao...
Pokusao je pomoci i...
Gadno je. Potonuo je.
Kako to mislite?
Krenuo je za njima.
Dvoje je izvukao.
Ali on je potonuo.
Tako mije zao.
To je sve sto mogu reci:
'Djenja:
O, moj Boze!
Teska su vremena.
Udji.
Ovo sam pronasao na brodu.
U njegovoj kabanici.
Draga Catherine::
Zivot mije poceo kad sam te upoznao...
... i mislio sam da je zavrsio
kad te nisam uspio spasiti.
Mislio sam da nas uspomena na
tebe oboje odrzava na zivotu.
No pogrijesio sam.
Zena po imenu Theresa
pokazala mije...
... da ako sam dovoljno
hrabar da otvorim srce...
... mogu opet voljeti, ma kako
velika bila moja tuga.
Pokazala mije da sam samo napola ziv.
Prestrasilo me i zaboljelo.
I nisam znao koliko mi treba
dok nisam gledao kako odlazi.
Kadje avion poletio, osjetio
sam kako se nesto u meni lomi.
I znao sam.
Trebao sam je zaustaviti.
Trebao sam je pratiti kuci.
A sutra cu odjedriti
do vjetrovitog rta...
... i oprostit cu se od tebe.
Otici cu toj zeni...
... i pokusati osvojiti njezino srce.
Ako uspijem,
znam da ces me blagosloviti.
I blagosloviti sve nas.
Ako ne...
... onda sam i dalje blagoslovljen
jer sam volio...
... dvaput u zivotu.
Ona mije to omogucila.
A ako ti kazem da je volim
koliko sam volio i tebe...
... onda ces sve znati.
Pocivaj u miru, ljubavi moja.
Garret.
Ako su neki zivoti savrsena kruznica...
... drugi uzimaju oblik koji ne mozemo
predvidjeti ni uvijek shvatiti.
Gubitak je bio dio moga putovanja.
No i pokazao mi je sto vrijedi.
Kao i ljubav na kojoj
mogu jedino biti zahvalna.
Preuzeto sa www.titlovi.com