www.titlovi.com
Michael, dragi Michael, naravno
da si to ti, koga su drugog mogli
poslati? Kome se drugom može
vjerovati? -Znam da je bio dug put
i da si spreman za posao, ali
pričekaj, saslušaj me, jer ovo
nije epizoda, odmor. Preklinjem te
da pokušaš vjerovati da ovo nije
samo ludilo, jer to nije.
Prije dva tjedna
sam izašao iz zgrade, U redu?
Trčim preko
Šeste avenije, čeka me auto,
imam točno 38 minuta da stignem
do aerodroma i diktiram, a ta
panična suradnica trči pored
mene pišući na malom bloku i odjednom
počinje vrištati, i shvaćam da stojimo
nasred ulice, da se promijenilo
svjetlo na semaforu i da
puno auta žure k nama. Zaledio
sam se, ne mogu se pomaknuti
i odjednom me preplavljuje osjećaj
kao da sam prekriven nekim filmom.
Na kosi mi je, na licu, kao emulzija,
kao čahura, i prvo sam pomislio da
znam što je, da je neka amniotska
tekućina iz embrija, nalazim se
u dijelu nakon rođenja, ponovno
sam rođen, ali onda promet,
stampedo, auti,
kamioni, sirene...
vrištanje ove jadne žene, i ja
mislim, ovo nije
ponovno rođenje, ovo je nekakva
bunovna iluzija preporoda
koja se događa u konačnom času
prije smrti. I onda shvaćam da je
to sasvim pogrešno, i gledam unatrag
u zgradu i imam zadivljujući trenutak
jasnoće. Shvatio sam da nisam
izašao kroz vrata tvrtke, kroz
portal naše advokatske tvrtke već
kroz guzicu organizma čija je
jedina funkcija da izluči otrov
neophodan za druge, veće
moćnije organizme da unište
čudo ljudskog roda.
I da sam ja uhvaćen u toj patini
od sranja najbolji dio svog života.
I da će to vjerojatno oduzeti veći
dio mog života, i znaš što sam napravio?
Udahnuo sam duboko i čisto
i odložio sam tu teoriju govoreći
sebi da se mora čekati i izdržati
test vremena. I, Michaele,
vrijeme je sada.
Što drugo da ti kažem osim
onoga što sam ti već rekao?
Pričaj mi o U-northu. Oni su tvoji
klijenti. Reci mi zašto
rješavaš šestogodišnji
slučaj na
brzinu u ponoć, jer ja
pišem tu priču.
Svidjelo ti se to ili ne.
- Što to točno znači?
Daj mi nešto što mogu objaviti!
Našli smo 97.
Na mobitelu mi je
ona usrana novinarka
iz Wall Street žurnala,
neće otići.
Marty Bach, kako vam
mogu pomoći?
Zdravo, Bridget Klain je,
sutra objavljujemo
priču o nagodbi u slučaju U-north,
imate li komentar?
Slučaj na koji mislite je neriješen,
isto kao i proteklih šest godina.
Do sada naš klijent nije bio ni
dana u sudu, smeća su se sabrala
i odustali od tužbe, nemam vam
ništa važno za reći. -Hajde,
zatvarate U-north slučaj, znam da
imate nagodbu. Znam da si gore sa
600 ljudi i razmatrate
tu stvar.
Ovo je ono što ja znam. Rok
vam je istekao prije 20 minuta,
i sada lovite priču,
u svakom slučaju, želim vam sreću.
Gdje je, dovraga, Karen Crowder?
Da vidim izvlačenje.
Odustajem. -Odustajem.
-Odustajem. -Ulažem 200.
Dvjesto i dalje.
Ne sjećaš me se? Igrali smo
nekoliko puta zajedno.
Ono mjesto kod Bowerya.
Prostorija s lampama.
Prostorija od onog tipa?
One lampe i ostala sranja?
Galaxy. -Tako je,
ti si otvarao
restoran? -Moj stari
partner je bio
vodoinstalater, ne sjećaš
me se? -Sjećam te se.
Smršavio sam dosta.
-I kupio si kosu.
S tvojim novcem.
Što se dogodilo s barom?
-Da sam htio slušati Laryja
Kinga, otišao bih kući
i uključio TV.
To je bila dobra lokacija.
Partner mi je to stalno govorio.
Red je na tebe.
Ulažem.
Drago mi je što smo se vidjeli.
Da? -Michaele? -Waltere?
Michael, hvala Bogu, imam
veliki problem.
Klijent me je zvao, udario je
čovjeka autom. Misli
da ga je udario.
Upravo sada? -Prije 10,
15 minuta, vozio se kući.
Sada je kod kuće, čeka. -Gdje?
Westchester,
ja sam na Bermudima.
Pozvao me je. -Da li je pijan?
-Nije, to sam ga prvo pitao.
Trijezan je. -Reci mu da se
makne s telefona.
U redu. Ti ćeš to napraviti?
Možeš doći ovdje?
On je veliki klijent,
on mi je pola plaće.
Hodam prema autu. -Pozvat ću
ga ponovno, da pitam za adresu,
pa ću ti se javiti za detalje.
-Bit ću u autu.
Vidiš, ono što su napravili je
da su promijenili cestu.
Proširili su je.
Sigurno im je netko rekao
da je to poboljšanje.
Ali kada sada pada kiša i ima
magle, i s tim novim kutom,
i imaju te nove sodium lampe,
to zasljepljuje. Taj kut.
Morat će to srediti. -Ne samo
noćas, to govorim godinama.
Koliko smo puta pričali o tom
kutu? Dell?
Nemamo puno vremena.
-Okolnosti vas ne zanimaju?
Zanima me da nađem najboljeg
odvjetnika za kriminalno pravo koji
može biti ovdje u narednih
15 minuta. -To zvuči ozbiljno.
Imamo dobre veze ovdje.
-Što ste vi, niste odvjetnik?
Ne onaj koji je vama potreban.
-A koji to? -Za suđenje, netko tko
može ovo ispratiti
do kraja, ja
to ne radim. -Mislim
da ćemo morati
vratiti Waltera na ovo, želim da
on ovo sredi. Da budem iskren,
ne sviđa mi se kuda ovo ide.
-Nemamo vremena za Waltera,
opcije će vam se brzo smanjiti.
-Kakve opcije? Ne čujem ništa o njima.
Predlažem da radite na lokalnom
nivou i govorim da postoje ljudi
Njihov sam klijent
12 godina, mislite
da plaćam premiju svakog mjeseca
da bih bio posljednji u redu?
Gospodine Greer, napustili
ste mjesto
nesreće u mirnom vikendu,
šest milja od policijske stanice.
Ako postoji red, vi
ste prvi na redu.
Mogu naći odvjetnika kad god
poželim, nisi mi potreban za to.
Nećemo sjediti ovdje 45 minuta
čekajući
za prokletu preporuku. -Ne znam
što vam je Walter obećao...
Čudotvorca, to je on rekao prije
20 minuta, citiram: "Drži se,
šaljem ti čudotvorca". -Nije se
dobro izrazio. -U vezi čega?
Da ste onaj koji sređuje stvari
u firmi, ili da ste
uopće dobri u tome? -Eliote?
Čovjek je trčao na ulici. Uzmite
to, dodajte maglu, lampe, kut...
Što je radio na sred ulice u
ponoć? Odgovorite mi na to!
Što ako je netko ukrao auto?
To se stalno događa. -Policija
voli one koji udare i pobjegnu,
brzo ih srede.
Sada jedinica skida farbu, sutra
će tražiti vlasnika posebnogii,
ručno farbanog jaguara. Čovjek
koga ste udarili, ako je pogledao
tablice, neće trajati ni toliko.
Bože. -Nema igre ovdje, nema
kuta, šampanjca, ja nisam
čudotvorac, ja sam vratar.
Matematika je jednostavna,
što je manja šteta, lakše je
očistiti.
To je policija, zar ne?
-Ne, oni ne zovu.
Da? -Jerry, Michael Clayton je.
Žao mi je što te budim.
Ne, u susjedstvu sam,
imaš olovku?
ČETIRI DANA RANIJE
Mama, gdje su mi karte?
Gdje su mi karte?!
Da li mi je drugi špil tu? -Jesi
li jeo? -Tata me već čeka dolje.
Bile su karte u kupaonici. -Pojeo
sam kolač. -Pošto nam je nestalo, ne
znam kako je to moguće.
-To je čudo.
Rukavice?!
Henry?!
Hajde. Ulazi. Ušao si?
Nitko nije točno siguran gdje su,
nema granica ili ičega.
To čak nije ni grad, samo kamp
u kome se skrivaju. Dezerteri
i ljudi koji su odsječeni
od svojih vojski.
Skrivaju se u šumi i pokušavaju
ostati živi. Tu su svi došli.
Ima lopova, ratnika,
oko 15 različitih tipova ljudi.
I nitko ne radi nikakve saveze.
Ne smiješ niti reći tko je,
jer je možda osoba s kojom
razgovaraš tvoj smrtni
neprijatelj iz rata.
Svi su sami za sebe.
-Zvuči poznato.
Dobra je, ozbiljan sam, trebaš
je pročitati. -Dok je ja pročitam
ti ćeš prijeći na nešto drugo.
Na koliko se kladiš?
-Koliko imaš?
Imaš markicu za autobus?
U ormariću je. Ti je
nećeš niti pogledati, zar ne?
Knjigu? -Da. -Donesi je u subotu.
-Već jesam, ostavio sam ti je
u kuhinji, ima crvene korice.
Kreći, nauči te ljude nečemu,
hoćeš li?
Vidimo se kasnije, tata.
Hvala.
Broj 52, lopte razne veličine,
30 dolara po komadu, dajete
40, 50, 60 tamo... Sedamdeset,
osamdeset gospodin ovdje.
Devedeset, sto dolara sada.
Kaže da će ti još faliti. -Koliko?
-60. Plus bodovi, 75 tisuća.
To je piće i sve.
-Koliko si mislio
da će biti? -Ne znam,
manje, 30, 20.
Uzeo je 1500 za frižider koji sam
platio 4 tisuće.
Daj ponudu.
Govoriš mi da nemaš 75 tisuća?
-Da samo tu negdje leže? Ne.
Obojica znamo da trebam
razgovarati s tvojim bratom.
Zaboravi to. -Ako
hoćeš srediti to,
u redu, ali Timmyjevo
ime ostaje u knjigama.
Ako bih znao gdje je, ne bih
morao stalno pitati.
Žena ga je primila natrag, ne
znam gdje je. -Mora imati nešto.
Ima dvoje djece s njom. Ima
konobaricu koju je napumpao, ima
četiri Michelin gume koje je ukrao
iz garaže moje sestre. Daj ponudu.
Imao sam ženu pijanicu, prelijepa
žena, mlada.
Ali živjeti tako? Jednom je bila
na rehabilitaciji prije dvije godine.
I onda je pogriješila. Zaboravi to.
Kao da si prikačen za bombu.
-Koliko imam vremena? -Ne znam.
Mislim da neće biti problema.
Pitat ću.
Zdravo, Michael. -Dobro
jutro, Carl.
Ne znam koliko da pritišćem.
Moraš mi reći koliko
hrabar želi biti.
Nisam siguran koliko može,
upravo smo dobili potvrdu
rasporeda za saslušanje.
-Postoji li šansa da to zna?
Bilo je u novinama, tko zna,
možda joj je netko pročitao.
Jučer mu je zvala na ženu, zove
ga u kuću, to je pravi košmar.
Pretpostavljam da će željeti
zadržati stan. -To je ludo.
Što da ti kažem, ne živciraj
motiviranu striptizetu.
Nevjerojatno. -Saznaj koji mu je
prag bola i javi mi se.
Reci da me zove direktno. Hvala.
Kako stojimo s Martyjem?
Završna riječ. -Čekaj, koliko
godina ima klinac?
Nije klinac, ima 22. -Miami? -Ne,
Key Biscayne. -I optužili su ga?
Nemarno ugrožavanje, mislim
da žele provjeriti advokate tamo.
Da. -Wayne mi je rekao da imate
neke veze.
Čekajte da uzmem
olovku. -Hvala.
Ako bude direktno zvala poreznu
službu, neće stići nikuda.
Čak i ako zakaže? -To je lov u
mutnom, osim ako ne dobije šefa,
a onda nitko ne mrda.
-A vaš čovjek to može?
On je bivši agent. -Ništa se
ne povezuje sa mnom?
Ja ću postavljati pitanja. -Možete
li pričekati malo? -Svakako.
Povezujemo li se? Marty Bach je
u Londonu. Prvo kažu da je
u Atlanti, pa je Lara rekla da je
u zgradi, pa sam zvala jer
znam da želiš taj sastanak.
Sada mi kaže istinu, stvarno je
u Londonu. Povezujemo li se?
Svi to govore, svi ti Englezi,
da je ovaj put stvarno.
-Kao da bih ja znao?
I da se to dogodi, to ne bi
utjecalo na nas? -Zvoni ti telefon.
Evane, ovako ću, pozvat ću i
srediti sastanak za naredni tjedan.
Uvest ću ju, napraviti
predstavljane...
Trenutno U-north
ima 70 tisuća
zaposlenih u 62 države
širom svijeta,
širom svijeta. Rade u više od
62 zemlje širom svijeta.
Imamo... sada 75 tisuća
zaposlenih
u preko 60 zemalja
širom planete.
Jako smo uspješna i raznolika
kompanija, pa možete zamisliti
količinu i raznolikost pravnih
poslova s kojima se susrećemo.
To je ogromno. Glomazno je i
možete zamisliti količinu
pravnih poslova.
Jako je značajno,
i kao generalni
savjetnik ono što ja radim,
što naše odjeljenje
radi, je da analiziramo
dimenziju
problema ili priliku
da utvrdimo
nadležnost, te da proslijedimo posao
onim firmama koje mislimo da
bi nam pomogle najviše.
Sa svim tim pritiskom i teretom
rada, kako održavate ravnotežu
između posla i života?
-Ravnotežu?
Mislim da je to nešto
za čim tragate
cijeli život. To je promjenljiva
ravnoteža.
Pokušavate... Kada zaista
uživate u onome što radite,
kome je potrebna ravnoteža?
Eto ravnoteže, kada stvarno
uživate u svom poslu.
Kada me je Don zamolio da
preuzmem... kada je Don Jefferies
doveo... Doveo me ovdje prije
12 godina, vjerovao
mi, bio mi mentor.
Prigrlio me u obitelj U-northa i
kada se preselio u upravu,
nisam nikad ni sanjala da
ću imati priliku
prijeći na njegovo mjesto.
Da li je to izazov? Da. Vjerujem da
je moguće da su prvi mjeseci bili
naporni, ali onda shvatite da su
vas naučili da budete spremni.
Ako vam na kraju ne odgovara
taj nivo odgovornosti, na
pogrešnom ste mjestu. Na vama
je da donesete prave odluke u
pravom vremenu... -Usred smo
intervjua. -Rekli su da je hitno.
Isuse! Za Boga miloga!
Kažeš da je to napravio
u...? Oh, moj Bože. -Barry?
Pričekaj malo. Arthur
Edens se upravo
skinuo gol u sobi za
davanje zakletve u Milwaukeeeu.
Michael, udahnuo sam
duboko i čisto
i odložio sam tu pomisao
i rekao samom
sebi, "koliko god da je ovo jasno
i koliko god da je jak osjećaj,
istinit kao stvar za koju vjerujem
da sam joj danas svjedočio, mora izdržati
test vremena. I, Michaele, vrijeme
je sada, danas, ova soba,
ovaj zrak, i posebno, da si ti
ovdje. Postoji razlog što si ti.
Sigurno si to osjetio, kako
se sve dobro uklapa.
Čuvaj Michaela, tajnog heroja,
čuvara tajnih grijehova.
Reci mi da to vidiš. Da, golotinja
na parkingu, priznajem to.
To je bila greška, bilo je jadno,
i očigledno i terapeutski, i bilo
je beskorisno, jer ti se kunem da
mogu stajati ovdje i oderati
jebenu kožu i ne mogu se
svesti na ono gdje je to živjelo.
Šest godina sam apsorbirao taj
otrov, 400 zakletvi, 100 zahtijeva,
pet promjena, 85 tisuća dokumenata,
šest godina odugovlačenja i
vrištanja, i što imam? Proveo
sam 12 posto života braneći
reputaciju smrtonosnog ubojice.
-Imali smo dogovor.
Jedne noći sam pogledao gore
i vidim Martyja u svom uredu,
nosi šampanjac, kaže mi da smo
dostigli 30 tisuća naplativih sati
u U-northu i da želi proslaviti.
Sat kasnije sam u javnoj kući
u Chelseyu s dvije crvenokose
Litvanke koje mi puše na smjenu.
Ležim tamo i pokušavam ne
svršiti, hoću da traje i počinjem
računati. Trideset
tisuća sati
je 24 puta 30, to je
720 sati mjesečno.
8760 sati godišnje. -Arthure?
-To su godine, životi.
Muka mi je od brojeva i umjesto
da se trudim ne svršiti, ja se
trudim ne razmišljati, a ne
mogu stati. Misli, da li sam to ja?
Da li sam ja luđački organizam
koji je poslan ovdje da jede i
spava i brani taj užasni lanac
kancerogenih molekula.
Da li mi je to sudbina?
Obećao si mi. -Da li je to to?
Dvije Litvanke na mom pimpeku,
da li je to točan odgovor?
-U redu je ako želiš prekinuti
s lijekovima, ali prvo zoveš mene,
to je bio dogovor. -Tuži me!
Sve je u redu unutra?
-Da.
Ubili su ih, Michaele.
Te male farme, obiteljske farme.
Jesi li se našao s Annom? -Ne. -Moraš
je vidjeti, moraš pričati s njom,
ona je čudo, savršeno malo biće.
I za 50 milijuna dolara provizije,
proveo sam 12 posto života uništavajući
savršenu Annu i njene mrtve
roditelje i njenog
umirućeg brata.
Kada si posljednji
put ovo popio?
Ne gubim ovo. Sve je na kraju
važno. Svijet je divno mjesto.
Ako je stvarno, pilula
to neće ubiti.
Imam krv na rukama. -Ti si
viši partner jedne od najvećih
i najpoštovanijih advokatskih firmi
na svijetu, ti si legenda.
Ja sam suučesnik. -Ti patiš od
manične depresije.
Ja sam Shiva, bog smrti.
Idemo van iz Milwaukeea,
pričat ćemo o tome.
Vratili smo se iz
bolnice i svi su
plakali i bili smo
u šoku, ali smo
ipak muzli. -Krave neće čekati,
zar ne? -Ne.
I kada ste ušli u štalu?
-Našli smo poruku. Moja sestra
ju je našla.
-Od vaše majke?
Da. -Možete li nam je pročitati?
Pročitajte treći paragraf,
naglašeni dio. -"Ne želim da
krivite Ned Hardya... "
Anna, ja sam samo... -Oprostite,
što on to radi?
Ovo je svjedočenje. -Oprostite,
imam primjedbu.
Možeš biti svjedok ovdje.
Možeš biti svjedok.
Ja nisam dobar svjedok,
gospodine, ja...
Anna, Volim te.
Sjedim ovdje i slušam
te i kunem se...
...da te volim više od ičega na
svijetu. I ovo je moj trenutak.
Ovaj čudan trenutak.
Ugasi tu kameru!
Ovo je moja ponuda!
-Ne, želim da ovo bude zabilježeno!
Kako da ugasim?
Ovo je moja ponuda. Moja odjeća je
moja ponuda. Ovo je moja sramota.
Moja vjerodajnica! Ja se sramim!
To je vjerojatno to.
Kada dolazi Don? -Rekla je
da dolazi za pola sata.
A letovi? -Zatvoreno
prije četiri minuta.
Sranje.
U Detroitu je već
30 centimetara snijega.
Todd, mogu li sada
dobiti kavu?
Tko je taj čovjek kojeg šalju iz
New Yorka? -Nikada čula za njega.
Michael Raymond Clayton, rođen
09.09.1959 u bolnici Sv. Joseph
u Bronxu, New York.
Otac je bio
policajac, ime Raymond
Xavier Clayton.
Majka Alice Mary Clayton,
maturirao u
Washingtonville Central
srednjoj školi,
u okrugu Orange u New Yorku,
1977. Diplomirao na fakultetu
Sv. John 1980., magistrirao pravo
1982. 1982-1986 bio je pomoćnik
u okružnom tužilaštvu u Queensu.
1986 se pridružio organizaciji
poreznog kriminala na Manhattanu.
I 1990. počinje praksu.
Partner je? -Piše da je poseban
savjetnik, specijaliziran je
za testamente i fondove.
Otišao je od tužitelja
za kriminal
do testamenta i fondova? Tamo
je 17 godina i nije partner?
I njega nam šalju? Tko je on?
Zdravo.
-Zatvori vrata.
Nitko od vas nije imao pojma da on
dolazi? -U Milwaukee na svjedočenje?
Mislili smo da je u pitanju
nagodba, bilo je govorkanja.
Jednostavno je. Arthur ima
kemijski disbalans i trebao
bi piti lijekove,
ali nije redovno.
Vratio se na lijekove i bit će
dobro u narednih tri, četiri dana.
Hoću da bude jasno, da ono što se
dogodi ovdje ostaje u ovoj sobi.
Ovo nije informacija o kojoj želite
pričati, ako netko ima problem
s tim moram odmah znati.
U redu.
Ostat ćemo ovdje preko noći,
odvest ću ga sutra kući ako budem
mogao. Tko je zadužen za
raspored svjedočenja? -Ja sam.
Gdje smo s tim? -Na čekanju,
nismo znali što treba raditi.
Nastavite raditi ono što ste
planirali. Ako druga strana bude
željela pričati o
tome, neka zove
New York. treba mi
njegova aktovka.
Arthurova? Nisam je vidio.
-Rekao je da je u sobi.
Možda ju je Jody uzela.
-Nađite je.
Svi ti ljudi su imali te snove.
Znaš što je potraga za vizijama?
Navajosi i to? -Mislim da je to
kao poseban san.
Ali ovdje je u pitanju
hrpa ljudi koji
sanjaju isti san,
svi sanjaju da
trebaju ići na jedno mjesto.
Ne znaju zašto, samo imaju
osjećaj da trebaju otići tamo.
-Da su prizvani. -To je poglavlje.
Ozbiljno, oni to zovu:
"Poziv na osvajanje."
To je naslov.
Znaju li oni da sanjaju isti san?
-Ne, i to je ono što je cool.
Misle da lude pa ne žele
priznati. -Ali ne lude?
Ne, to se stvarno događa. -Stvarno
se događa? Nešto veće od njih i nisu...
spremni čuti? -Tako je, poslije će htjeti,
ali ako nisi čitao ne želim kvariti.
S kim pričaš? -Zvao sam oca.
Njegov prijatelj je. -Tko?
G. Edens, ne znaš ga. -Prošlo
je 23 h. -Moram prekinuti sada.
Treba mi naslov knjige.
-Kraljevstvo i osvajanje.
Kraljevstvo i osvajanje.
Knjiga s crvenim koricama.
-Henry, daj mi telefon.
Moram ići, reci tati da sam
zvao. -Hvala ti, Henry.
Kraljevstvo i osvajanja.
Karen, ja sam Michael Clayton.
- Kasnite.
Znam, bilo je kompliciranije
nego što smo mislili.
Gdje je on? Ovdje smo
od pola šest. -Spava.
Probudi ga. -Bit će malo teže,
dali smo mu sedative.
Kada se vrati na redovne lijekove,
pitanje je samo vremena.
Jeste li vidjeli snimak?
-Čuo sam za njega.
Što će biti kad mu bude gore?
-Ovo je parking, u redu?
Ljudi trče prema autima, a on
samo stoji u čarapama.
Žao mi je, neću trpjeti ovu bolest
više, ne mogu je više podnijeti.
Što to znači?
-Nisam siguran.
S njim si cijelu večer, što
govori? -Nije imalo puno smisla.
Ovo je neprihvatljivo, ovo je
tužba od tri milijarde dolara.
Ujutro moram zvati odbor i
reći im da je arhitekt cijele
naše obrane uhićen jer trči
gol na mećavi loveći po parkingu.
Razumijem. -O kojoj bolesti govori?
-Može biti bilo što. -Reci neku.
Smrzotine. -Misliš da
je ovo smiješno?
Žena mu je bila bolesna i umrla
je prošle godine.
Kćer ne razgovara s njim. Usamljen
je, radi samo na vašem slučaju.
Preskočio je svoje tablete,
imao je loš dan, to je sve.
I vi imate autoritet ovdje?
Njegova zadnja epizoda je bila
prije 8 godina, bio sam tamo.
Pomogao sam mu da dođe kući
i gledao ga kako se oporavlja.
Niste ga unajmili jer je običan,
već zato što je ubojica i zato
što je izuzetan i jer je dovoljno
lud da radi na ovom slučaju
šest godina bez pauze.
-Plaćamo za njegovo vrijeme.
Mislio sam da želite objašnjenje.
-Ujutro zovem Martya Bacha.
Iako, to već znate. Hvala.
Uglavnom je bio tih. Čuo sam
ga da se kreće, dao sam
mu tabletu prije 15 minuta.
-Popio ju je? -Dogovorili smo se.
Odličan posao, Elstone, kada dođeš
u New York i trebaju ti karte za
utakmicu ili bilo što, javi mi.
-Hoću sigurno.
Vidio si je?
-Koga? -Annu.
Nisam, vjerojatno se
vratila na farmu.
Potrebna nam je. Marty i ostali
neće razumjeti.
Jedino im ti možeš objasniti.
Oni su izgubljeni. Imaju ono
što žele. -Pusti to.
To si ti želio, da
budeš vratar, da živiš ovako?
Sve ovo? Da radiš ovo što radiš?
To je... To je teret, to ti
pokušavam reći.
Takav je to osjećaj.
Znam da smo prizvani.
-Naspavaj se.
Da? -Tražim Verna.
-Imate broj?
Don Jefferies mi ga je dao,
rekao je da mogu nazvati
bilo kada. -Ne, broj računa.
Šifru? Imam. Odmah, sekundu.
Oprostite, samo malo, ovdje je.
12-BKR-6.
Razgovaram li s Vernom.
-Gospodin Verne je.
Oprostite, jako je kasno, Don je
rekao da... nisam sigurna kako
ovo funkcionira. -Imate li e-mail
na trenutnoj lokaciji? -Imam.
Sami ste? -Jesam.
Poslat ću vam kriptirani paket,
objašnjava sam sebe.
Dajte mi trenutak da odem do
stola. -Hvala.
UJEDINJENI NORTHFIELDS,
CULCILATE -
INTERNI ISTRAŽIVAČKI
MEMORANDUM #229
TAJNI JEZIK...
OŠTEĆENJE LJUDSKOG TKIVA.
POTENCIJALNO
IZLAGANJE SMRTI...
Pitao sam se, imam opciju zakupa
na još šest godina, pa sam se
pitao da li to mogu odložiti?
-Da li zakup vrijedi nešto?
8900 mjesečno. Nema slika,
ali ima bar, kuhinja,
divan prostor.
Razumijem. Hoću. Hvala.
Hajde, Arthure. Arthure?
Otvori vrata.
Arthure, otvori vrata!
Otvori prokleta vrata!
Arthure, proklet bio, otvori...
Arthure?!
UVJERI IH DA NIJE
SAMO LUDILO
Gospodine Vern, zdravo.
Poranili ste, izvadio
sam drugu torbu.
Možeš ih vratiti, došlo je do
promjene plana, žao mi je.
Spremni smo? -Da.
Za ime boga, Don Jefferies je
potpisao ovo?
To je stvarno njegov potpis?
Gdje je original?
Imali smo požar u
skladištu prije pet
godina, izgubili smo
brojne dokumente.
Što, dovraga, to radi u Arthurovoj
aktovci. -Nadala sam se
da ćeš ti to meni reći.
Što tražimo? -Ako na njemu
piše U-north, makni sa strane.
Bilo što na čemu piše U-north.
Kakav nered.
Želim sve spakirano i poslano
kući. Imao si sreće, Michael?
Rezervirao je limuzinu od
aerodroma u New Yorku u tri,
izašao je u Zapadnoj četvrtoj ulici,
dao vozaču 100 dolara i otišao.
Provjerio si u njegovom stanu?
-Preselio se. -Znam.
Nema vratara, zvonio sam, nitko
nije izašao, zvao sam i dobio
automatsku sekretaricu. -Zapravo,
može biti bilo gdje.
Centar nije dobra ideja.
-Gdje mu je kćer?
U Španjolskoj, Indiji.
-Na Marsu,
luđa je nego što će
on ikada biti.
Barry preuzima U-north, imamo puno
posla s ovim ljudima, nisi baš
šarmirao Karen Crwoder. -Moraš se
srediti i kontrolirati stvari.
Srediti se? -Trebaju
ga paziti liječnici,
treba biti primljen u ustanovu.
Gdje? -Zar je bitno? -U-north
mora znati da je pod kontrolom.
Potreseni su, treba ih uvjeriti.
-Neće biti tako lako. -Zašto ne?
Zato što je zakon u državi New
York grub prema nedobrovoljnom
prijavljivanju u ludnicu. -Vidio
si prokleti snimak?
Ne raspravljam se
s tobom, Barry, govorim
ti kakva je situacija.
-Momci, imamo 600
odvjetnika ovdje, zašto ne bismo
saznali koji zna najviše o
statutima psihijatrijskih
ustanova?
Ja ti to mogu odmah reći.
To je Arthur.
Na vratima sam, spreman
za krenuti.
Primljeno, provjeravat ćemo
radio
svakih pet minuta.
-Svakih pet minuta, primljeno.
Dobili ste Arthurovu sekretaricu,
ako želite ostaviti poruku
napravite to nakon signala.
-Arthure, podigni slušalicu.
Nećeš? Zaboravi ono što se
dogodilo jučer, nije bitno.
Jednog dana ćemo se ti i ja
smijati tome, ali moraš mi se
javiti uskoro. I sam si rekao da
je dio ovoga ludilo, i da ima
kemijski dio u ovome, ali ako
si spreman početi s tim, ja sam
i više nego za to da se nađemo
na pola puta i da kažem da je
situacija grozna, kao i slučaj.
U-north je grozan, možemo
Govorim da si u pravu s tim.
Lud si, i ne ponašaš se kako
treba, ali ti govorim
da si u pravu.
Ti si to nazvao, mi smo vratari.
Razumijem.
Ali došli smo na ovo, mi smo
to odlučili, nije se
dogodilo preko noći.
Ne možeš iznenada prekinuti
i reći: "to je to, gotovo je".
Arthure, hajde, podigni slušalicu
i pričaj sa mnom, jer što
god drugo da misliš da je važno,
bolje me pusti da ti pomognem,
jer ti kažem da ne vidim
nikoga drugog tu, to sam
ja, prijatelju... -Spremnik je pun,
vaša poruka ne može biti snimljena.
Da? -Da li je Anna tamo?
-Pričekajte.
Anna? Anna?!
Anna, imaš poziv. Gdje je ona?
Da? -Anna, Arthur je.
Naspavala si se? -Valjda.
Razmišljala si o onom što smo
pričali? -Da.
Nisi rekla nikome? -Nisam, sestre
me špijuniraju, ali to je normalno.
Ja sam stvarno mislio ono što
sam rekao. -Ali u ovoj tužbi je
oko 450 ljudi, zašto biraš mene?
-Ne znam, lud sam, zar ne?
To je sigurno. -Mislim...
Da li je bitno? Zar nije to
ono na što smo čekali? Da
sretnemo nekoga? Kao leće su.
Pogledaš kroz njih
i sve se mijenja.
Ništa više ne može biti isto.
S kim razgovaraš? -Za mene
je, i ja imam pozive.
Onaj tip? -Oprosti. -U redu je, i
moja majka je prisluškivala mene.
Misli da ne mogu ništa napraviti
sama. -To će se promijeniti.
Nadam se. -Možemo joj pokazati
da ti možeš, možemo zajedno.
Mogu ti pomoći oko toga.
Mogu ti dati 12 u ponedjeljak.
-To je malo. 12 je loše.
Kako to misliš?
Pogledaju u 75, onda pogledaju u
tebe i pitaju se u čemu je problem.
I sada kažeš 12, ljudi
će biti nervozni.
To je bilo prekjučer. Moraš mi
dati malo vremena.
Koliko vrijedi auto? -Na leasing
je. Firmin je. -Pa?
Idi u banku, imaš stan. -Ne mogu,
napravio sam to prije tri mjeseca.
Vratio si se kockanju?
Kao da mi to treba,
imam dosta i ovako.
Nadam se da se šališ.
Ako sazna da se kartaš njegovim
novcem, nema priče poslije toga.
Napravi svima uslugu.
Nađi mapu blaga i počni kopati.
Imaš tjedan dana.
Hej, Michael. Kako si?
-Bok, cindy. Dobro sam.
Cijelo jutro je na telefon. Što
je još novo? Pokušavam ga izvući
na 15 minuta. -Gore je? -Preuzeo
je dnevnu sobu. -Što radite?
Soroyo, rekla sam ti da paziš na
djecu, neka budu dolje.
Marty? -Znaš što radi?
Vratio se
na slučaj. Pregledavam
mu dokumente. Čitam ovo...
Gradi slučaj protiv U-northa.
-To mu nitko ne bi dopustio.
Tko će ga zaustaviti? Čujem da
zove svoje tužitelje.
Ženu sa svjedočenja, zove te
ljude. Ima taj dokument,
to je jebeni košmar. Zovem
ga cijelo jutro,
ne mogu ni ostaviti poruku,
sekretarica mu je zatrpana.
To mu je aktovka? -Da, zašto?
-Tražili smo je.
Stigla je s ostalim stvarima iz
kancelarije, ne bi vjerovao kakve
gluposti drži unutra. -Marty,
treba mi posudba. Treba
mi 80 tisuća.
Mislio sam da si završio s tim.
-Nisu karte, nego restoran.
80 tisuća? -Oprosti
što je naprečac,
ali pokušavam se sastati s
tobom već dva tjedna.
Čuo sam za spajanje,
trebao to čuti ili ne.
To nije konačno.
-Zato i pitam sada.
Kada ti jednom odeš, ostajemo
Barry i ja sa strancima i ja im
objašnjavam što ja to radim.
-Svi znaju koliko vrijediš.
Imam 45 godina i bez love sam.
Radim 12 godina i nemam ništa.
Nisam uvjeren. Nitko ti nije
govorio da ulaziš u posao.
Otvorio sam ga da bih imao nešto
drugo, izlaz. -Nisam znao da si
toliko nesretan. -Koliko sam ti
puta tražio da me vratiš u tim?
Svatko može ići na sud,
misliš da je to tako posebno?
Bio sam dobar u tome. -Kao i
mnogi drugi. U ovome što
radiš si odličan. Imaš nešto što
svi žele. Stvorio si sebi ugled.
Ako je u pitanju nostalgija,
onda me je trebalo vidjeti kada
sam bio tužitelj u Queensu. Da
te posavjetujem, ostavi se toga.
Ne dao Bog da nisi dobar koliko
misliš, jer sam i to vidio.
Ali nisam došao ovdje po savjet.
-I ovo je što? Ja ti dam zajam
inače mi ti ne pomogneš s Arthurom?
-Nisam to rekao. -Možda si trebao.
Ne znam kako ćeš
srediti ovo, ali
ovo je rak. Ako ovo
ne sredimo uskoro.
Sve je ranjivo, sve.
-Što mi govoriš?
Da računam na tebe, da će u
ovo vrijeme sljedeći tjedan,
Arthur biti pod kontrolom, i svi
koji bi trebali će se sjetiti tvoje
beskrajne vrijednosti.
-Isuse, Marty.
Kada si postao tako fin?
Kasnim.
Zašto ne pozoveš ujaka Genea i
neka dovede policajce da ti
pomognu. -Nije takav problem.
Koliko ćemo još ovo raditi?
-Ne znam.
Ako se bude vraćao po auto,
pozovite me. Hvala.
Ako nećemo stići u kino,
zašto samo to ne kažeš? -Što?
Želim ići kući.
-Hajde, Henry.
Čekaj. Ostani u autu i
zaključaj vrata.
Arthure, čekaj!
Uplašio si me. -Nosiš nešto?
- Uzmi, još je topli,
najukusniji kruh ikada.
Dobro došao kući. -Znam,
hotel, nisam se osjećao dobro.
Sada se osjećaš bolje?
-Puno bolje.
Ne dovoljno da mi se javiš?
-Pokušavao sam se sabrati.
Kako to ide? -Dobro, ali moram
precizirati svoje misli.
To je moj cilj.
Ma koliko da je dobar osjećaj,
znaš kuda to vodi?
Griješiš, dobar je osjećaj jer ne
znam kuda to vodi.
Kako da razgovaramo, a da me
čuješ? Kao dijete, kao luđak?
Kao da je sve dobro? U čemu je
tajna, jer je potrebno da me čuješ.
Čujem sve. -Čuj ovo, potrebna
ti je pomoć prije nego što
ovo ode predaleko. Ako budeš
obučen, moći ćeš sve.
Ako hoćeš van, možeš,
hoćeš peći kruh, idi s Bogom.
Postoji samo jedan pogrešan
odgovor, i ti si ga prigrlio.
Rekao sam da mi je žao.
-Misliš da je hotel bio puno?
Nastavi pišati
po ovom slučaju
i oni će te odsjeći.
-Ne znam što pričaš.
Pokrivam te, govorim im da je sve
u redu, da si ti dobro, da je sve
divno, govorim svima koji hoće
slušati da si genij i
onda jutros čujem da zoveš tu
djevojku iz Wisconsina i da
brljaš po dokumentima...
-Kako znaš to?
Sve će ti oduzeti, partnerstvo,
tvrtka će ti povući dozvolu.
Kako znaš da sam zvao Annu?
-Marty mi je rekao.
Kako on zna?
-Ne znam i nije me briga.
Prisluškuješ mi telefon.
-Isuse. -Reci mi kako Marty zna.
Lovio si djevojku po parkingu
dok ti je pimpek visio vani.
Misliš da nije zvala svog
advokata nakon razgovora s tobom?
Ne bi ona to napravila. -Misliš
da je tvoja procjena prava.
Sve iznose, trebaš prekinuti
i promisliti ovo. Pomoći ću ti.
Pronaći ću nekoga da ti pomogne.
Ne radi ovo, olakšavaš im.
-Michaele, jako si mi drag,
vodiš bogat i zanimljiv život,
ali ti nisi odvjetnik.
Ako si želio da odem u ludnicu,
trebalo me je zadržati u
Wisconsinu gdje je izvještaj uhićenja,
snimak, gdje bi svjedočenje mog
neodgovarajućeg ponašanja imalo
relevantnost. U državi New York
nemam dosje. I jedini kriterij za
nedobrovoljno pritvaranje je opasnost.
Ukoliko je zatvorenik opasan
po sebe ili druge. Misliš li da
možeš protiv toga? Sretno.
Posljednje mjesto na kome
se želiš sresti sa mnom je
sud. -Nisam ja neprijatelj.
Tko si onda?
Nalazimo sjemenje.
Obrađujemo tlo.
Ubrzavamo žetvu.
Hranimo planet.
Nalazimo sjemenje.
Obrađujemo tlo.
Ubrzavamo žetvu.
Hranimo planet.
Što to, dovraga, radi?
Dobili ste govornu poštu,
ostavite poruku nakon tona.
Evo nas, zajedno, slušate li svi?
Ovo je trenutak koji ste čekali.
Hajde da čujemo veliki pljesak za
memorandum o Northfieldu.
19. Lipanj, 1991.
Zaključak: Nepredviđeno povećanje
tržišta za Culcitate
za male farme u hladnijoj klimi
zahtijeva hitnu analizu troškova.
Želite pravni savjet? Ne dopustite
znanstveniku da koristi riječi:
"nepredviđeno" i "neposredno" u
istoj rečenici.
Istraživanja su pokazala da su
male kratkosezonske farme
koje ovise od bunarske vode za
ljudsku upotrebu, u riziku od
toksičnih koncentracija, na nivou
dovoljno značajnom da uzrokuje
ozbiljne štete ljudskom tkivu.
To je, duže rečeno, ne morate
napuštati kuću da bi vas ubio
naš proizvod, provest ćemo
vam ga kroz pipu. Culcitate
je, stoga, marketinška prednost.
Nema ukus, boju, i može potecijalno
zamaskirati to smrtonosno izlaganje.
Sviđa mi se ovo.
Ne samo da je divan proizvod
nego i sistem za prijenos raka.
Kemijske bilješke o Culcitateovim
produktima pokazuju da imaju molekule
kao što su odoranti i koloranti i
zbog toga bi bila potrebno
dodatno redizajniranje Culcitateovog
procesa proizvodnje. Ovi troškovi nisu
navedeni ovdje, što znači da bi koštalo
čitavo bogatstvo da bi se vratilo
na ovo, a ja sam samo seronja
iz laboratorija,
i hoće li netko, molim
vas, donijeti odluku.
Jasno, puštanje ovih dokumenata
internog istraživanja,
bi ugrozilo tržište Culcitatea i
mora se čuvati na zaštićenom jeziku
U-northa. Nisam vam potreban ja
da vam kažem što to znači. Zbogom.
Moraš obuzdati ovo.
-Obuzdati?
To mi je pitanje,
o kakvim opcijama govorimo?
Govoriš o dokumentima? Podacima?
Pitam se da li postoji neka druga
opcija, nešto o čemu ne znam.
Radit ćemo u apsolutnim iznosima.
-Razumijem to.
Za dokumente ćemo
napraviti što možemo.
A drugi način?
-To je drugi način.
Možda da obavijestite Dona o ovome?
-Ne. To nema veze s njim.
Mislite li da je izvodljivo?
-Imamo dobre ideje, vi kažete
da mi krenemo, mi krenemo.
Ako ideja ne krene tako dobro,
povučemo se. -U redu.
Da li je to "u redu, razumijem",
ili, "u redu, nastavite"?
Hajde, rekao sam.
-Hajde, tata, zamisli želju.
Ubilo bi me da dobijem ono što
želim. -Ti si manijak.
Pomozi mi, Eddie.
Nisam ovo sama napravila i ne
želim čuti nikakve prigovore.
Sretan rođendan.
Imaš vremena za tortu?
-Ponijet ću jedan komad.
Ideš? -Već kasnim.
-Sranje.
Ne bježite valjda obojica? -Imam
problem. -Ne možeš ostati?
Ti ideš. -Imam smjenu.
-Imam i ja.
Nisi bio ovdje mjesecima. -Ako
odeš sada, Michael, Henry ostaje.
Dobro, ti ga odvezi kući.
-Ostani sat.
Cure su sve napravile.
Zaspat će do tada.
Timmy me zove, boji se pričati
s tobom. -I treba.
Završilo je loše, zar ne?
-Tako ti je rekao?
Djeca šize. Svi šize.
Pammy toliko plače da niti
ne može šiziti.
Primila ga je natrag.
Što onda? To znači jebeš
nju i djecu?
Jebeš Timmya, ništa
nije zatvoreno.
Prodao sam sve osim zidova i
još mi fali, zato mi ne pričaj
o Pammy i djeci, pune su mi ruke.
-Bolestan je.
On je bolestan. To je bolest.
-To je nova perspektiva.
Vidio sam mnoge kako polude.
-To je upućeno meni?
Kada te viđam? Kako znam što
radiš? -Nisam bio na utakmici
preko godinu dana, kockao sam
se u baru, Timmy me je zeznuo,
to je bila moja velika igra,
u redu? Dao sam
svoj novac od penzije i nestao
je i gušim se.
Smiri se, čujem te.
I ja bih bio ljut.
Samo se drži.
-Ok.
Spreman?
-I diži.
Obriši.
Bolje napravi to.
Dobro je.
Našla sam, to mu je broj.
Možda ćeš ti imati više sreće.
Čim budem imao priliku.
Vrte nas u krug, mogu izvući
cijeli dokument, ako imaš vremena.
Pusti ga, Steph.
Ima sastanak.
Imam sastanak s ludim advokatom.
Uzmi slobodnu večer, Mickey,
izgledaš umorno.
Zdravo.
Ujače Timmy? -Zdravo, Henry.
-Henry, ulazi u auto.
Lijepo je vidjeti te. -Što hoćeš?
-Trijezan sam osam dana.
Vratio sam se na sastanke,
htio sam da znaš.
Pred djetetom? -Molim te, znam
koliko sam bio loš, ne znam kako
to ispraviti, samo
na to mislim.
Ne znam što da radim.
-Vrati gume Stephanie.
Plače li? -Ne znam. -Zbog
droge? -Toga i svega ostalog.
Što je bilo? -Tvoj ujak Timmy, i
to mislim na svoj najbolji dan,
nikada nije bio jak kao ti.
Ne pričam o plakanju, već o srcu.
I sve to sranje, taj veliki Tim, ujak,
sranje o šefu i znam da ga voliš i
znam zašto, ali kada ga vidiš
takvog, ne moraš brinuti,
jer ti nećeš biti takav.
Ti nećeš biti netko tko
prolazi kroz život...
...pitajući se zašto sranja
padaju s neba oko njega.
Ja to znam.
To vidim svaki put
kada te pogledam,
vidim to i sada. Ne znam
odakle ti, ali imaš to.
Da?
Susjedi su svratili,
renovirali su
i voda im je curila od njega.
Ulazna vrata, požarni izlaz,
sve mu je bilo zaključano.
Našima je bilo potrebno
10 minuta,
morali su obijati. Svuda je bilo
tableta, baš kao za samoubojstvo.
Razgovarao sam s partnerima.
-Da li je bila poruka?
Ne. Tražili su. Mogla je biti
nesreća, ili je htio napisati poruku,
ali se zeznuo. -Mogu li ući?
-Ne, zapečaćeno je.
Pokušat ćemo mu naći kćer, u
Europi je ali će morati doći.
Ili će se morati vratiti s
toksikološkim izvještajem.
Ostat će tako još barem
par tjedana.
Žao mi je.
Znam tvog brata, moja žena
radi u Queensu. Ako se nešto
pojavi, javit ću ti. -Cijenim to.
-Moje saučešće.
Michael? Bilo je teško.
Da, je. Je li on unutra?
Glupi kučkin sin.
Nisam imao prilike ni popričati
s njim. Glupi kučkin sin.
Kakav gubitak.
O čemu je razmišljao?
Dobro si? -Jesam.
-Idemo po piće.
Sve vraćam unatrag, da li sam
ga previše pritiskao. -Nikako.
Nisam mogao doprijeti do njega.
-Uplašio si ga do smrti?
Čovjek je bio jak kao bik.
-Zašto je onda posustao?
Sigurno je bila nesreća. Nije
bilo poruke. Nije mogao otići
bez poruke, mora da je nesreća.
-Ne shvaćam ni to.
Hoće srediti cijeli svijet, i 12
sati kasnije guta tablete, zašto?
Zašto?
Ljudi su nerazumljivi. Trideset
godina sam poznavao Arthura.
Dobrih godina.
Sada ne mogu ni reći što
ja mislim. -Reci.
Dobili smo priliku.
-Jesmo, zar ne?
Marty, moramo u ured.
Prihvatili su? -Generalno.
Don Jefferies nas želi na telefonu
za pola sata. Pokušao sam
objasniti za Arthura, ali nisu
baš puni suosjećanja.
-U-north pravi nagodbu?
Žele pokušati, njihova odluka.
Što ćemo napraviti?
Napravio si ono što
si mogao, Michael. Svi smo.
Treba ti vožnja?
-U redu je.
Da? -Tražim Annu Kysersun.
-Tko je to?
Michael Clayton, odvjetnik
u New Yorku,
dobio sam broj od Arthura.
Baš ste drski.
-Molim?
- Pozovete je u New York
i ostavite
na aerodromu. Ona nije
komplicirana osoba,
nikada nije bila dalje
od Milwaukeea.
Čekajte. -Vi čekajte, dolazi
sutra kući i ako budete ponovno
zvali, upozoravam vas...
Govorite mi da je
sada u New Yorku?
To je djevojčica, čujete li me?
-Sada je u gradu?
Kakvi ste vi to ljudi?
Budite na vezi, samo sekundu.
Anna? Michael Clayton je, ja sam
Arthurov prijatelj. Pričao sam sa
tvojom sestrom, rekla mi je da
si ovdje. Molim te, otvori vrata.
Što misliš? -Ne znam.
Ja ću gledati vrata,
ti provjeri njegov auto
i uzmi detalje.
Nikada nije rekao što je točno,
samo da će me pokupiti kada
stignem ovdje i pokazati mi da
je to nešto čime dobivamo
cijeli slučaj.
I jutros sam mislila da, ako odem
na aerodrom i tamo nema karte
znat ću, glupa si i možeš kući.
Ali bila je tamo i platio je,
800 dolara za kartu za
prvu klasu.
Ušla sam u zrakoplov,
vjerovala sam mu.
Misliš li da je bio razočaran? Da
je znao da si rekla nekome i da
je na neki ludi način
bio razočaran?
Ali nisam. -Sigurno
si rekla nekome.
Nisam, obećala sam mu.
-Nisi nikome rekla? -Ne.
Stvarno je bio lud?
Pričaš o ovom?
-Daj da vidim.
Znaš što je to? To je više od usluge.
-Nitko neće znati odakle je.
U tolikoj si nevolji? -Što to
pričaš? -Tko je tražio ovo?
Restoran je,
nekome duguješ?
Stvarno želiš znati?
Sve je bolje i bolje.
Što ćemo raditi?
Stoj! Ne mrdaj!
-U redu je. Ja sam prijatelj.
Ruke gore!
Što ti je u rukama?
-Knjiga. -Baci je!
Okreni se, polako.
-Tko je još ovdje?
Nitko. -Pitala sam
tko je još ovdje.
Nije nitko. -Provjeri tamo.
-Pomakni se i prosut ću ti mozak.
Dugujem tom seronji i njegovoj
ženi... koji je bezveznjak.
Oboje im dugujem svoja jaja.
-Žao mi je.
Znaš da je.
-"Nitko neće znati da sam ja."
Znaš što će se dogoditi ako
se sazna da sam ti ovo dao?
Loše je. Znam.
Imam 18 mjeseci do 20 godina.
Dovodiš mi penziju u opasnost.
Bio si jasan. -Ne radi se o tome.
-Tko je zvao policiju? -Molim?
Zgrada je bila prazna,
bio sam tih,
nisam bio dugo,
tko je prijavio?
Ima li ti to smisla?
-Ovo se nije nikad dogodilo.
Imaš policajce koji misle
da si advokat.
Imaš advokate koji misle
da si policajac,
prevariš sve osim tebe.
Ti znaš točno što si.
Pokušavali smo te zvati šest
puta, ali ti ne radi sekretarica.
Dali smo sve od sebe. Nestalo nam
je crvenih korica, imamo samo
dvije tisuće, pa smo napravili
drugih tisuću u plavom.
INTERNI ISTRAŽIVAČKI
MEMORANDUM
Sve je u redu? -Je.
-Imate li kombi, imam 25 kutija.
Čuvaj mi ih, vratit ću se po njih
sljedeći tjedan. -Ozbiljno?
Da? Done, idi ti, stići ću te.
Što?
Poznaješ li Michaela Claytona?
-Da, zašto? -Imamo problem.
Da li te je našao? -Tko?
-Marty.
Marty? -Previše stvari se događa
da bi ti telefon bio isključen.
Treba mi trenutak. -Kasnimo.
-Nismo završili sinoć.
Jesi li zatvorio lokal? Izgledaš
užasno. -Otišao sam odmah
poslije tebe. -Ako ti tako kažeš.
Bili smo ovdje cijelu noć.
Trebamo dati izjavu.
Jean, treba mi kuverta.
Trebao sam te,
ali nisam te mogao dobiti.
Postavio sam Bob Nasta i Kim,
vjerojatno greška, pokušat će
napraviti komemorativni skup
do kraja tjedna i rekao sam
im da te pozovu ako im treba
pomoć. Ne, drugu.
Napisao sam ti ček i Barry će
morati biti uključen.
Što ako je Arthur radio na
nečemu? -Na čemu?
Što ako nije bio lud,
nego u pravu?
Da je U-north na
pogrešnoj strani.
Sve. -To su novosti? Zar ti trebam
pričati kako plaćamo zakup?
Što bi radili da je
to objavio javno?
Jesi li normalan?
Oni to upravo rade?
Ako ne završimo nagodbu u
naredna 24 sata povući će
9 milijuna dolara
i onda će izvući video
Arthurovog skidanja
u Milwaukeeu.
Tužit će nas za nesavjesnu
advokaturu,
samo neće biti ništa
za osvojiti,
jer će spajanje s Londonom biti
mrtvo i prodavat ćemo namještaj.
To je 80, neka to bude bonus,
imaš trogodišnji ugovor u
trenutnim brojkama, to valjda
rješava sve. -To radiš sada?
Pristao sam na ovo, ali postoje
pravila, ako želiš ugovor,
potpisuješ dogovor povjerljivosti
i bit će retroaktivan.
Marty je previše fin
da bi ti rekao,
ali sa svim onim
što znaš o ovome
i klijentima, čudno je da tražiš
80 tisuća. -Da sam htio
srediti nekoga, došao
bih ravno
kod tebe, i to ne bi
bilo za 80 tisuća.
Da li je ovo on ili si to ti?
-Ako sam pogriješio, ispričavam se.
Baš griješiš. -Dosta. On je
seronja, ali to zna. Svi sretni?
Don Jefferies je ovdje.
-Na putu smo.
Pozovi Boba Nasta, pitaj da
li im treba pomoć.
Nema na čemu.
Rekao si 12, a ovo je 75.
-Ne uzbuđuj se, hoćeš piće?
Neću, radim.
Onda je riješeno. -Samo radiš
svoj posao. -Tako je.
Odustajem. -Odustajem.
-Ulažem 200. -200 i dalje.
Što se dogodilo s barom?
Morao si biti rock zvijezda?
Što to radiš? Tek si stigao.
Odigrao devet dijeljenja i ode.
Jesam li te ja uplašio?
Što sam napravio?
Izađi iz auta sada.
-Waltere?
Michael, hvala bogu da si tamo...
Imaš 8... 6, 5, 4, 3,
izlazi iz auta.
Neka ostane na telefonu.
-Ali radit ćeš na tome?
Čist sam? -Samo nastavi
hodati. -Čuješ li, jesam li čist?
Samo nastavi ići,
ide prema autu.
Samo da mu javim da si krenuo
i javljam ti detalje,
daj mi dvije minute.
Bit ću u autu.
Nisam završio.
Tamo je negdje.
Idemo pokušati pojačati signal.
Ne znam što ti je Walter obećao,
ali... -Čudotvorca, to je on na
telefonu prije 20 minuta, citiram:
"Drži se, šaljem ti čudotvorca"
Nije ti dobro objasnio.
-Što nije dobro objasnio?
Da sređuješ stvari za firmu,
ili da si dobar u tome?
Evo ga, dobio sam signal.
Što to radi? -Možda se izgubio.
-Čekaj malo, to je on.
Bio je sam? -Mislim da je.
-Reci, da ili ne?
Moramo se okrenuti.
Pričaj sa mnom. Dobro je,
samo nastavi.
Skrenuo je negdje? -Gdje?
-Skrenuo je lijevo.
Istok. Jugoistok.
-Što, promašili smo?
Moramo se vratiti na jedan.
-Što je jedan? Gdje je jedan?
Približavamo se, ali to
je zapadno, a ne može biti.
Da li je to signal?
-Stalno opada.
Dovraga.
Daj mi mobitel.
-Signal je dobar.
Što je? -Hvala, Mickey.
-Samo me vozi odavde.
Želim zakazati sastanak
što prije, Najkasnije u četvrtak.
Trebali bi dovesti nekoga iz
dioničarske grupe, možda McDonnella...
Da? -Čuli ste? -Da, završili
su U-north slučaj.
Ne, Michael Clayton. -Što?
Bomba u autu, jutros, ubijen je.
Što?! Sranje!
Bio je i ostaje U-northov stav
da je ova žalba neosnovana.
Naše oklijevanje za nagodbom je
učvršćeno ovim uvjerenjem
i pojačano zahtjevom za dogovor u
iznosu od tri milijarde dolara.
Razlog što smo ovdje danas je taj
da se nekoliko ključnih stvari
u slučaju promijenilo. Svi imate
pokusni paket s prijedlogom koji
opisuje detalje, ali suština je da
smo u proteklih mjeseci saznali da
su tužitelji postali nestrpljivi
i da su bili u procesu revizije
cifri svojih nagodbi. Saznali smo
da su honorari njihovih odvjetnika
bili 32 posto, sve do cifre od
400 milijuna dolara,
a iznad te cifre padaju na
na 24 posto, pa smo znali da
će postojati područje cifre
gdje njihova motivacija prestaje.
Konačno...
...naš finacijski tim nas je
izvjestio da su izračunali...
...da su porezne olakšice...
...uzimajući u obzir da dogovor
bude ispod 600 milijuna...
...i unutar ove fiskalne godine...
...da će odbitak na ovom dogovoru
isplatiti sam sebe.
Paket pred vama po mojoj procjeni
predstavlja najsnažniju poziciju
za našu kompaniju, i kao glavni
savjetnik moja je preporuka da
se potvrdi ova nagodba.
Hvala, Karen, daj nam nekoliko
trenutaka da porazgovaramo o tome.
Bit ću vani.
Kako je prošlo unutra?
Baš je jezovito, zar ne?
Jesi li vidjela Arthura?
On luta ovuda negdje.
Šalim se, razvedri se.
Dobila si ovo? Divan memorandum.
Star je, ali dobar.
Ubrzao sam ti srce. -Ne znam
što, dovraga, misliš da radiš.
Što ti misliš da radim?
-Gotovo je, nagodili smo se.
Što god da je to, beznačajno je
sada. -Misliš? Mislio sam da si
davala probni prijedlog, nisam znao
da si potpisala sve čekove.
Imam na tisuće ovih, što ću
raditi s njima? -Zvat ću Martya.
Odlično, napravi to, saznajmo tko
mu je rekao da je Arthur zvao Annu.
Saznajmo tko je prisluškivao
te telefone. -Taj memorandum,
čak i da je autentičan, u što
sumnjam... -Znam što
si napravila Arthuru.
Zaštićen je, pripada U-northu.
-Znam da si ga ubila.
To je slučaj povjerenja
odvjetnik-klijent. -Neće ići tako.
Za tako pametnu
osobu si jako izgubljena.
Ovaj razgovor je gotov.
Ja nisam čovjek koga si ubila,
ja sam onaj koga si kupila.
Jesi li toliko slijepa
da i ne vidiš
što sam ja? Ja sam najlakši dio
tvog problema i ti bi me ubila?
Ne znaš tko sam?
Ja sređujem stvari, ja radim sve, od
domaćica pljačkašica do kongresmena,
a ti si me htjela ubiti?
Što ti treba, Karen? Reci mi.
Treba ti dozvola za nošenje oružja?
Trebaju ti neke informacije?
Prodao sam Arthura za 80 tisuća
i trogodišnji ugovor, a ti si
me htjela ubiti? -Što želiš?
-Što želim?
Želim više, želim van, a s
ovim želim sve. -Ima li cifra?
Cifra je 10.
-Deset čega?
Deset milijuna? Kako
da dođem do njih?
Znaš što je divno, jesi li pročitala
do kraja, jesi li vidjela tko je
potpisao? Da pitamo
Dona Jefferiesa,
da li on želi propasti
zbog plemenitog cilja?
Ovo bi trebao biti
duži razgovor
i trebao bi se održati
negdje drugdje.
Gdje? U mom autu? Olakšat ću ti,
neka bude pet i zaboravit ću.
Pet je lakše. O tome možemo
razgovarati. -I još pet da se
zaboravi na 468 ljudi koje
si ubila
sa svojim uništavačem korijenja.
-Pusti me da završim sastanak...
Djelujem li kao da pregovaram?
-Karen, da li je sve u redu?
Da. -Deset milijuna, banka
koju ja izaberem, off shore, odmah.
Da. -Reci to. -Deset
milijuna dolara,
tvoj račun, čim se
ovaj sastanak...
Karen, svi čekaju. -Dolazim.
-Dogovoreno.
Sjebana si. -Što?
-Kako to misliš?
Pogađaj.
-Ima li problem?
Ne razumijem. -Daj da te slikam.
-Ne želiš novac?
Ne, zadrži ga, trebat će ti.
Smeta li ti? -Smetam li ti?
-Cijeli odbor te čeka, tko si ti?!
Ja sam Shiva, bog smrti.
-Ronny, treba mi osiguranje.
Zaustavite tog čovjeka.
-Što to radite?
Mi smo detektivi iz
policije New Yorka.
Dođite s nama i sve
ćemo vam objasniti.
Provjeri ju. Vidi da li joj
treba medicinska pomoć.
Vi uđite u dvoranu.
Nitko ne može otići.
Neka tvoji pokriju sve izlaze.
Hoće li mi netko objasniti
što se to ovdje događa?
Snimio si sve?
-Jesam.
Dobro si? -Moram na zrak.
-Budi u blizini.
Kuda idemo? -Za 50 dolara
vrijednosti, samo vozi.
Preuzeto sa www.titlovi.com