www.titlovi.com
Koje je vrijeme? Vrijeme za igru! Hura!
Iz Sjeverne Karoline,
na poziciji beka, visine
1,98m, Michael Jordan!
Svaki puta kada bi kročio
na košarkaški teren,
iako sam bio na vrhu svijeta,
osjećao sam kao da
moram nešto dokazati.
Nakon Jordanove zadnje sezone,
dodijeljena mu je
još jedna MVP nagrada,
iz jednostavnog razloga.
"Nakon 13 sezona, izlaziš svaku noć
i igraš kao Michael Jordan."
Kad bi Jordan izlazio
na predstavljanje,
pogledao bi u tribine i shvatio,
da je tamo barem netko te noći,
tko ga nikada nije gledao,
i tko ga nikada neće vidjeti.
I ovo bi bio njihov jedini
trenutak Michaela Jordana,
kojeg će ikada imati.
Rekao bi da igra upravo za te ljude.
Imali smo 6 utakmica u
gostima, tri grada u 4 dana.
Michael je imao grčeve
u donjem djelu leđa.
I doslovno smo ga morali
nositi iz busa, iz aviona pa opet u bus
iz busa u hotel.
Ono što me zadivilo jest
to da je zabio je 40 koševa te noći.
Takva je vrsta igrača
on bio. Htio je da svi
vide njegove fantastične sposobnosti.
I nije htio da ljudi koji vole košarku
nemaju tu mogućnost.
Kada su počela doigravanja,
u svom srcu Michael je znao
da će to biti njegove
posljednje utakmice.
Ali sigurno neće biti
nostalgična oproštajna turneja.
Bio je odlučan izići na
teren pod njegovim uvjetima,
kao prvak.
Prvi protivnici su
bili New Jersey Nets,
mladi i puni nade.
Michael je bio dominantan.
Bila je to 3-0 pobjeda,
temeljena na psihološkoj
snazi kao i fizičkom talentu.
I za Michaela, put do razvitka uma
je uvijek išao kroz srce.
Puno me roditelja pita,
"Koji savjet dajete mojoj djeci?"
I moj savjet bi uvijek bio da
ih puste neka uživaju u igri.
Mislim da od malih nogu moraju naučiti
voliti košarku.
I kada to savladaju,
psihički dio je jednostavan.
Nisam previše dobivao uputa
sve dok nisam postao srednjoškolac.
Prvo sam samo volio igru i
dopustio vještinama da se razviju.
Zato vjerujem u učenje kasnije
igranje ranije, ali učenje kasnije.
Michaelova ljubav prema igri je nastala
u njegovom rodnom gradu
Wilmingtonu, Sjeverna Karolina.
tijekom dugih popodneva na igralištima.
Njegov stariji brat, Larry,
pomogao mu je izbrusiti igru,
u njihovim epskim 1 na 1
partijama na igralištu iza kuće.
Ali Michaelova prva
velika prepreka je stigla
kada je igrao za
srednjoškolsku ekipu Laney High.
Kada sam bio drugi
razred srednje škole,
kao većina druge djece,
ulažeš svu energiju i
motivaciju, uzbuđenje
da bi ušao u srednjoškolsku
momčad, što je velika stvar.
Status koji imaš puno
znači u srednjoj školi.
Možete zamisliti
razočaranje koje sam doživio,
kada sam osjećao da mogu ući u momčad,
ali nisam ušao.
Plačem, emotivno sam prazan.
Majka je došla k meni i
rekla, "Iskoristi tu energiju
i dokaži treneru, svojim
vršnjacima i razrednim prijateljima
da su napravili pogrešku."
Daj sve od sebe.
Trudi se i doći ćeš do točke,
"Znam da to mogu!"
I ako još jednom pokušaš,
možeš ući u momčad.
Ide se jedan korak dalje.
I to nije predati se,
već dati najbolje od sebe.
Otići ću samo
kada budem znao da nemam
više što za pokazati.
Razočaranje je bilo veliko, kao rez,
zapalilo je vatru u meni.
Da nikada više ne trpim takvu bol.
U drugoj rundi doigravanja
Michael se vratio doma s osvetom.
Igrajući protiv Charlotte Hornetsa,
Michael je igrao zadnji profesionalni
nastup u Sjevernoj Karolini.
Uvijek je bila čast vratiti se doma
kada odrasteš ovdje, odeš i
postaneš samostalan čovjek.
I onda se vratiš i pokažeš
u kakvog si čovjeka izrastao.
Za navijače koji su ga
gledali kao srednjškolca,
vidjeli su ne samo
vještinu već i želju.
Oni koji se sjećaju
njegovog sirovog potencijala,
sada vide rezultate
dugogodišnjeg napornog rada.
On bi trenirao i trenirao,
i onda išao na trening na fakultetu.
Igrali bismo košarkaške
utakmice, i kad bi one bile gotove
on bi trčao linijske sprinteve
ili tzv. "suicidalne".
Trčao bi ih sam.
Čudio sam se njegovm navikama tada.
Sa njegovom konkurentnosti
i požrtvovnosti,
znate, bilo je svakako
nešto za vidjeti.
Najslabiji dio njegove
igre u napadu je bio šut.
Stoga je on očito svladao nešto
što su svi rekli da ne može
kada je otišao s koledža.
I to je učinio pucanjem
i pucanjem i pucanjem,
konstantnim pucanjem.
Druga stvar koju su mu ljudi govorili
jest da nije bio baš
dobar obrambeni igrač.
I on je našao način
ne samo postati dobar obrambeni igrač,
nego najbolji u NBA-u.
Rekao mi je, "To su moje slabosti.
Moram pronaći način kako ih učiniti
mojim prednostima." I učinio ih je.
Jordan me je nakratko pogledao,
bilo je to prvi put
kada sam ga trenirao.
Dvije minute prije kraja
pozvao sam time-out.
Gubili smo 2 razlike,
bila je izjednačena borba.
I ja sam imao malo praha na ustima
gdje sam žvakao žvaku,
žvakao sam je vrlo jako
da je stvarno postao prah.
Michael je uzeo vode i dao mi je,
i rekao, "Popij vode.
Očisti to sa usta.
Neću dopustiti da
izgubiš prvu utakmicu."
Razina vjere koju imam u životu
jest naučena od roditelja.
To je nešto što nikada ne bi mijenjao.
I ako mogu nešto prenjeti na djecu
to je optimizam glede svega u životu.
Michael je bio brucoš na
koledžu Sjeverne Karoline,
i sa naslovom prvaka
NCAA 1982 na kocki,
sudbina ekipe bila je u
njegovim rukama. Nije oklijevao.
Lopta do Jordana, skok s lijeva!
Tar Heels će osvojiti
nacionalno prvenstvo!
Nakon što sam pogodio koš,
otac je prišao k meni i rekao
"Ovo je početak nečeg velikog."
On nije znao čega.
Niti sam ja znao čega.
Ali sam mu vjerovao.
Dobro jutro, dame i gospodo.
Dobro došli na let 23.
Molimo provjerite da li su
vam pojasevi dobro pričvršćeni,
i ugašene cigarete.
Michael je došao u vrijeme
kada je globalizacija uzimala zamah,
kada se medijska eksplozija događala.
I on je pridonio toj eksploziji.
Hej, Mike, što te čini
najboljim igračem u svemiru?
Frizura?
Ne, Mars.
Tenisice?
Puno je stvari on popularizirao.
Krakte hlače, tenisice,
"Moraju biti tenisice."
Moraju biti tenisice! Tenisice!
Mislim da je Michael prešao sve granice
spola, rase, godina i sporta.
Postao je dio naše svakidašnje kulture.
Promašio sam više od
9000 šuteva u karijeri,
Ono što ga je učinilo
marketinškom ikonom
je upravo prirodnost.
Danas, kada svi
pokušavaju biti kao Mike,
pokušavaju izgraditi osobu.
Mislim da ljudi vide to
što ne polaže ispit vremena.
Nije mi išlo puno puta u životu,
i to je razlog zašto sam uspio.
Dobar dan svima i
dobro došli još jednom
na utakmicu Bullsa,
utakmicu doigravanja.
Kako se primičemo finalu
Istočne Konferencije
Bullsi protiv Indiana Pacersa.
Rezultat je bio 2:2
u regularnoj sezoni.
Ali rivalitet postaje veći u
nedjeljnoj utakmici u Chicagu.
Miller i Jordan i ostali igrači
koji se ne boje pobjede.
Michael, poslklizava se i
pada, diže se i ulazi pod koš,
puca i zabija!
Indiana Pacersi,
sa šutevima izvana i fizikalnom igrom,
su bili posebno izgrađen tim za
pobjedu protiv Bullsa i Michaela.
U prve dvije utakmice serije,
iako će Bullsi
pobijediti obje utakmice,
bilo je jasno da je Pacersima
ovo prvi pravi test.
Rose ide prema košu. Michel
uzima, Scottie krade...
Lopta ide Harperu.
Harper u trku.
Kukoču, Kukoč Michaelu,
Jordan zakucava!
Nevjerojatno!
Sljedeće dvije utakmice
su bile u Indiani.
Na domaćem terenu, Pacersi
pobjeđuju treću utakmicu
pod vodstvom neumornog
beka, Reggie Millera.
Lopta za Marka Jacksona.
Ovo je ono što Indiana želi.
Miller za tri... koš!
U četvrtoj utakmici,
Bullsi vode za pola koša,
i Miller i Jordan se ponovo bore.
Idemo, McKey drži loptu, pogledava.
Miller dolazi.
Miller hvata.
Miller, pogled, pogađa!
Reggie Miller, pogađa tricu.
4 desetinke do kraja.
Reggie, Reggie, Reggie!
Toni, izvan linije.
Gleda, gleda, gleda.
Dodaje Michaelu.
Iiii... iscurila je!
Pogodak u tablu, lopta se
izvrtila vani, Indiana pobjeđuje!
Rezultat je bio 2-2,
a umor Bullsa je uzimao svoj danak.
U međuvremenu, na Zapadu,
Utah Jazz je jurio prema finalu.
Predvođeni budućim Hall of Famerima
Johnom Stocktonom i Karlom Maloneom,
Utah je dominirao doigravanjem Zapada
i imao 10 dana odmora,
dok su se Bullsi i Pacersi
nastavili boriti na Istoku.
Bullsi su izgubili još jednu utakmicu,
i moraju ići na 7 utakmica
prvi put u 10 godina.
Do kraja 6 utakmice,
sumnjivci su govorili
da Michaelu konačno ponestaje snage.
Bullsi gube dva poena razlike.
Idemo.
Jordan 1 na 1 s McKeyom.
Michael ulazi, pada,
i McKey uzima loptu, i gotovo je.
To će biti dovoljno.
Indiana će pobijediti.
Možda je bio shrvan te noći,
i pretpostavljam da je, ali
imao je sposobnost vjerovati
da ćemo pobijediti.
I da će igrati dobro.
Vjerojatno jedan od najboljih koševa
kojeg se svi sjećaju je
onaj protiv Clevelanda.
Lopta dolazi do Jordana.
Michael kod linije za slobodna bacanja,
Šut preko Ehloa.
Koš! Bullsi pobjeđuju!
Pobjedili su!
Ali se ne sjećaju
da je noć prije, promašio
3 od 6 slobodnih bacanja,
što bi nam riješilo utakmicu,
i ne bismo trebali ići u petu utakmicu.
Običan igrač bi rekao, "Oh,
koštao sam momčad prilike!"
i vjerojatno se tukao po glavi.
Sljedeći dan protiv Clevelanda
rekao je u busu, "Nemajte straha.
Pobijedit ćemo utakmicu.
Ako ćemo samo sjediti i misliti
što će ljudi reći o nama,
onda nemamo šanse."
Moraju svejedno doći u Chicago.
Utah, Indiana, moraju doći u Chicago.
Ne zanima me što se događa danas,
ne zanima me što se
događa u drugim utakmicama.
Još uvijek moraju proći Chicago.
Pobijedit ćemo sedmu utakmicu.
Michael krade loptu.
M.J. trči, zakucat će.
Michael je bio suočen
s konačnom eliminacijom,
porazom, i njegova karijera
će biti završena neuspjehom.
Bez obzira na Michaelova obećanja,
Pacersi su vodili 13
razlike na početku.
Tada je Michael poveo
Bullse u strašnu seriju.
Michael ulazi, zakucava i faul!
To je bila vrsta serije
koja je povela Bullse
do njihovih prijašnjih 5 naslova.
No bilo je još pola
utakmice za odigrati.
Nalazimo se u finalu konferencije.
U 7 utakmici, gubimo
ulazeći u 4 četvrtinu.
I pomislio sam...
možda... možda je to to.
Možda smo imali posljednji "hura".
Ali nešto se izdiglo u našim
igračima, predvođenim našim herojem.
On je tip igrača koji bi te
nagovorio da skočiš s mosta
ili bar da pomisliš o tome par sekundi.
On ima takvu želju
uspješno izvršiti zadatak
da ga svi radi toga slijede.
Michael izvana,
preuzima ga McKey.
Michael ulazi unutra,
skače i dodaje Lucu.
Za dva... koš!
Sve se dobro završilo.
M.J. u trku, do Kerra za tri,
Koš!
M.J.
Šut iz pada... koš!
I faul!
Možda su imali umorne noge,
ali Michael i Bullsi
su bivali sve jačima
u zadnjim minutama utakmice.
Bullsi pobjeđuju 88-83.
Idu u finale opet.
Michael, umoran si, zar ne?
Iscrpljen sam. Ali to je bilo
potrebno da nas odvede gdje želimo.
Hoću reći, svi su trebali
ostaviti srce na terenu,
i nema sutra, to je posljednji ples,
i morali smo dati sve što imamo.
Oni su odmorni, vi izmoreni,
ali znam da ćete biti spremni
igrati u srijedu.
Naša srca nisu umorna.
To je najvažnije.
Dobro je, Michael, odličan posao.
Prije konačnog odlaska,
Michael je morao napraviti
posljednji hod pod reflektorima.
Ako hodaš kroz publiku s Jordanom,
vidiš iste stvari koje on vidi,
vidiš sve oči uprte u njega.
I pitao sam, "Što vidiš u publici?"
Rekao je, "Nekada vidim oca i sina.
Možda ne misle da sam ih opazio,
ali ponekad", Jordan kaže,
"Pitam se znaju li koliko
bi htio biti kao oni."
Sinoć smo počeli emisiju
s nestankom Jordanova oca.
Večeras, najgore se obistinilo.
James Jordan je pronađen mrtav
kao žrtva ubojstva.
Kad mi je otac umro,
imao sam 32 godine.
Bio sam vrlo sretan.
Gledao sam na to kao sreću,
a ne kao razočaranje
što više nije ovdje.
Bio sam sretan što je bio
ovdje kada sam ga trebao
jer je mogao utjecati na mene
što mi je pomoglo u
donošenju odluka sve do danas.
Druga djeca nikad to neće imati.
Naravno da bi volio
da je tu sa mnom, ali
ljudi su stvoreni zbog nekog razloga,
i moraš iskoristiti
vrijeme dok si ovdje.
Nikad ne znaš što će ti biti uzeto.
To je ono što me naučio.
Dok je ovdje, ili dok su ovdje
trebaju imati utjecaj na nečiji život.
I moj otac imao je na moj.
Dobit ćeš.
To ti je zbog toga jer
si me donio ne svijet.
Nakon trećeg naslova prvaka,
otac me je nagovarao
da odem igrati baseball.
"Prestani igrati košarku.
Zašto ne probaš igrati baseball?"
Jer upravo me u to upisao
kad sam imao 6 godina.
Igrao sam baseball.
Osjećao je da mogu igrati baseball
s istom vjerom i istim stavom
s kojim sam igrao košarku.
Svaki dan, prva osoba
prije izlaska sunca
bio je Jordan.
Bio je tamo jer nije bio dobar.
Radio bi sa trenerom za udaranje
i trenirao bi cijeli dan,
i bio zadnja osoba koja bi
napustila trening svake noći.
Treći strajk!
On nije Stan Musial.
Ali se trudi.
On nije Willie Mays.
Naučilo me da se ne bojim pokušati.
Najgore što se može dogoditi
jest da ne ispadne
onako kako si zamislio.
Bar to saznaš pokušavajući.
Ljudi su govorili
da nisam imao razloga igrati baseball,
i da sam degradirao sport.
Kad se to počelo događati,
jedino što sam htio, jest
da je moj otac sa mnom
da mi da pozitivnu
podršku koju sam trebao.
Pitao sam ga kako mu je ujutro.
I Jordan je rekao, "Probudim
se prije izlaska sunca,
i napravim si doručak."
Bio je tamo sam.
"I uđem u auto."
"I vozim se na proljetni trening,
i nema nikoga, stvarno,
nikoga na cesti."
"I pogledam na sjedalo
suvozača i vidim svoga oca,
i razgovaram s njim.
I mislim si, oče, radimo ovo.
Radimo ovo zajedno."
I dan bi završio,
i rekao bi svom treneru za udarce,
"Možemo li još malo?
Mislim da shvaćam ovo.
Mislim da kužim ovo,
mislim da razumijem ovo."
I tad ga je Sports Illustrated
stavio na naslovnicu,
i izjavio da je Jordan
sramotan igrač baseballa.
Gledao bi ga tamo svake noći,
i sunce bi zalazilo a
drugi igrači odlazili,
gledao bi ga kako
trenira da postane bolji.
Michael Jordan trenira
da postane bolji.
Ako bi ikada imao djecu,
moraš se moliti da te
jednog dana kada odrastu,
osramote ovako.
Michael Jordan,
pogađa lopticu.
Mislim da mu je to
iskustvo dalo blagoslov
za povratak u košarku,
i razumijevanju za dar
koje mu je dano za ovu igru
koje je bilo posebno.
Kad se Michael vratio,
ja i Jud smo se vozili na utakmicu,
i rekao sam, "Jud, hoće
li Phil početi s Michaelom?
Nije ga bilo 60, 65 utakmica"
I Jud me pogledao i rekao,
"Steve, pravilo je da,
ako imaš kip izvan stadiona,
ne startaš s klupe."
Bit će još dobrih igrača, bez sumnje.
Ali ono što je Michael
učinio za košarku,
mmislim da nitko neće
dotaknuti njegovu veličinu.
I zato svi sada čekaju kraj,
da bi bili dio, ako je
ovo posljednja bitka,
svi žele biti dio toga kao svjedoci.
Bullsi su došli do finala 5 puta,
i svih 5 puta su pobijedili.
Činjenica da su ova finala bila
Michaelova posljednja prilika,
učinila ih je najiščekivanijim do sada.
Utah Jazz su imali
prednost domaćeg terena
zbog boljeg omjera u regularnoj sezoni.
Svijet se uključio
vidjeti može li Michael u
situaciji gdje nije favorit
pobijediti posljednji put.
Michael okret, skok, puca... koš!
U prvoj utakmici Bullsi su
odveli Jazz u produžetke.
Ali na kraju, odmorniji su prevladali.
Iako je Utah Jazz
izgubio prošle godine,
morali su si dokazati
da mogu igrati s Bullsima.
Pobijedili su prvu utakmicu.
Pomislio sam da će
Utah osvojiti prvenstvo.
Kad većina od mene
nije očekivala pobjedu,
i izgledi ne idu u tvoju korist,
i jednom u životu nisi favorit,
to je bilo predivno.
Kad je najviše trebalo,
Michael nije našao utjehu,
u zastavama s NBA
naslovima u koje je osvajao.
Već snagu,
iz 7 godina poraza koje
su se dogodile ranije.
To je bio dug put.
Bio sam ljeti u teretani
radeći na svojoj igri,
želeći postati najbolji
košarkaš koji mogu postati.
Ali u isto vrijeme,
pokazati suigračima koji
nisu bili na istoj razini,
s istom psihičkom snagom,
da, ako želiš uspjeti,
tada ne smiješ zaostajati.
I potiho, to se počelo događati.
Bio je najbolji radnik.
Igrao je svaki dan.
To je polako utjecalo i na
suigrače, pa, kao trener,
ne moraš nikada razgovarati
o radnim navikama,
jer tvoj najbolji igrač
to pokazuje primjerom.
Michaelovi standardi su bili previsoki,
za većinu njegovih prijašnjih suigrača,
ali onda je došao Scottie Pippen.
Utjecaj na Scottieja bio
je vidiljiv od prvog dana.
Michael mu je pomagao na terenu
i naučio ga nekim stvarima,
trikovima koje može koristiti.
Kao posljedica toga, njih
dvojica su zbilja igrali dobro.
Bili su to Lone Ranger i Tonto.
Bez sumnje.
Pippen je postao zvijezda.
Tu su bili i ostali
koje je Michael nemilosrdno izazivao,
znajući da moraju biti
spremni kad trenutak dođe.
Razumio je činjenicu,
da svi moraju sudjelovati u igri,
i da je spreman biti dio toga,
žrtvovati nešto svoga za
ono najvažnije.
Kada ode, bit ću spreman.
Dobio sam šansu igrati puno,
puno velikih utakmica.
I osjećao sam pritisak,
i nisam baš bio dobar.
I naučio sam kako igrati s
Michaelom, kako pogađati važne koševe,
i kako se opustiti
u takvim situacijama.
Michael, u gužvi, do Kerra.
Da!
Lijepo iskustvo za proći,
ne samo za košarku,
već do kraja mog života.
Znati da se mogu suočiti s nečim,
što je poprilično teško, s uspjehom.
U Utahu,
još se pričalo o pobjedi
Jazza u prvoj utakmici.
Ali, čim je počela druga utakmica,
prva utakmica je bila
povijest za Bullse i Michaela.
Ako je Michael uživao biti
s manje izgleda za pobjedu,
nikad nije dopustio da se momčad
tako osjeća, gurajući ju naprijed,
kao prvak.
Bullsi su pobijedili drugu utakmicu,
i sada se finale seli u
Chicago, kod rezultata 1-1.
Htio bih vidjeti kako neko
pobjeđuje Jordana četiri puta,
jer ako želiš to, moraš ga rastaviti.
Moraš uzeti ruku i nogu,
i odnjeti ga s terena.
Neće se predati lako.
To će biti Michaelove
zadnje utakmice u Chicagou.
I treća utakmica je igrana
kao zahvalnica navijačima.
Pobjeda 96-54 bila je najveća pobjeda
u povijesti NBA finala.
Bullsi su bili 2 pobjede od naslova.
Ljudi puno govore o našoj
fizičkoj izmorenosti,
ali naša psihička snaga je pristuna.
I mislim da se to ne smije izostaviti.
Dobro, idemo sad.
Dobro, idemo!
Nakon dominacije u trećoj utakmici,
fizička otpornost Bullsa bit
će testirana u 4 utakmici.
Scottie gleda.
Dodaje Michaelu, M.J.
Okret na crti,
skok u padu... koš!
Kakva je to duga bila.
Kukoč do Michaela.
M. J. okreće se na osnovnoj
crti, skače i zabija!
Kukoč gleda, gleda.
Luc do Michaela. Hvata, prelazi
dvojicu, okreće se, polaže,
i zabija!
Još jedna pobjeda za Bullse.
Ostaje jedna pobjeda do naslova.
3-1!
Osjećate li se i dalje bez izgleda?
Ne, sada smo na vozačkom sjedalu,
i sada samo trebamo izići
spremni zaigrati sljedeću utakmicu,
i riješiti to.
Prije pete utakmice
slavlje je već počelo.
Mogu li vas pitati,
koliko to izgleda na IMAXu?
Da li izgleda kao velika
vrećica kokica na IMAXu?
Cijela planina.
Dobro je.
Hajde čovječe.
Kad izađemo s terena, svi slavimo,
i Joe će biti sretan.
Idemo.
Prije nego li je bilo
razloga za slavlje,
Karl Malone i Jazz su našli način
za svaki potez Bullsa.
Petu utakmicu su Bullsi izgubili,
Michael je izašao iz United
Centra posljednji put.
U Utahu na treningu sljedeći dan,
poraz je već bio zaboravljen,
a Michael je imao jednu tajnu,
nad ostatkom lige od
njegovog prvog naslova.
Čak i kada Bullsi nisu
bili fizički superiorni,
imali su psihološku prednost.
Mislim da je Phil tu pripomogao
sa svojim Zen vježbama.
Njego emocionalni pristup košarci.
Radio sam s mnogo trenera,
ali on mi je dao razumijevanje života
u sasvim drugačijem svijetlu.
Mislim da njegovo učenje o
razumijevanju Zen Budizma jest,
kako gledaš samog sebe,
boreći se kroz život,
i nekako u suoodnosu
s košarkom.
Nešto o čemu smo mnogo
govorili kao momčad,
jest kako biti u trenutku.
Biti sposoban vidjeti što
će se dogoditi u trenucima.
Michael je to usvojio,
i ja mislim da je to
ljepota njegove igre,
to što je imao sposobnost prilagodbe,
ne gurati svoje ideje na silu,
već dozvoliti stvarima da
dođu na svoje mjesto u igri.
Pokušavam biti miran, stvari
pokušavaju biti sporije.
Kako ulazim u situacije
kojima ljudi ne znaju ishod,
ja sam ih već iskusio u svojim mislima,
igrajući se sa sobom.
Stoga mi to nije bilo strano
niti sam se bojao neuspjeha.
Kada sam počeo shvaćati to,
Postao sam gospodar ove igre.
Šesta utakmica u Utahu,
za Bullse, pobjeda znači naslov.
Za Michaela bi značila
učvršćivanje njegovog nasljedstva.
Harper gleda lijevo, nema
nikoga, lopta iza obrane.
Michael skače i zabija!
Bullsi su još osjećali
posljedice pete utakmice,
kroz Pippena koji je
imao teškoća s leđima.
Pippen je srušen i trudi se ustati.
Pippen radi blok. Michael
u zraku, skok i koš!
U Chicagu, navijači su
napunili Joradnov restoran,
i 23000 vjernih u United Centru.
U Utahu, Michael je igrao svoju igru.
Proslavljena timska igra
Jazza ušla je u ritam,
Karl Malone i John Stockton
uzeli su konce igre u ruke.
Nakon naporne sezone,
Bullsi nisu više mogli biti
ravnopravni 1 na 1 s Utahom.
S vodstvom u zadnjoj četvrtini
navijači Utaha su osjetili,
da je pobjeda sve bliže svakim košem.
Bullsima,
posljednji čovjek se vratio u igru.
Naprijed Bullsi!
Sedam do isteka napada. Šest, pet.
Michael će morati završiti sam.
Jordan okrenut leđima,
pada, puca, zabija!
I faul! O, Bože!
Harper izvana.
Michael puca, još jedna trica!
Igrao je skoro svaku minutu utakmice,
i pogodio pola koševa za svoju momčad.
Ali pred kraj četvrte četvrtine,
činilo se da je Michaela
konačno stigao umor,
i počeo je promašivati.
Hornacek trči.
Hornacek za tri.
Koš!
Michael je svejedno i dalje pucao,
i držao Bullse u igri.
Sve što je do sada postigao,
dovelo ga je do ovoga trenutka.
I u zadnjoj minuti utakmice,
u zadnjoj minuti karijere,
trebao je sve što je naučio dosada.
Pippen gleda, do Michaela.
M.J. i Russell.
Michael ulazi i polaganje... koš!
Michaelovo polaganje
dovelo je Bullse do vodstva 86-85.
I sada imaju šansu da zaustave napad.
Dennis i Karl će biti u postu,
i malo će se udarati.
Ja sam se fokusirao na Karla.
Hornacek radi blok.
Malone ulazi pod koš.
Dok se on tuče s Dennisom,
zaboravio je gdje mu je lopta,
i ja iskoristim priliku ukrasti loptu,
i ukradem mu je.
Michael je izbio loptu!
Na podu, lopta ukradena!
Michael krade! 16 sekundi do kraja.
Bullsi gube za pola koša.
Publika se utišala.
Trenutak postane za
mene, veliki trenutak.
Kada si u trenutku znaš da si tamo.
I kada sam vidio taj trenutak,
priliku za iskoristiti,
nisam posumnjao u sebe.
znajući da će ovo biti
posljednja prilika,
ili za pobjedu ili za poraz.
Michael protiv Russella.
11, 10... Jordan.
Jordan u prodoru, skok, šut,
zabija!
Bullsi osvajaju naslov!
Bullsi su opet svjetski prvaci!
Posljednja slika Michaela Jordana,
koliko je veličanstvena?
Oh, Bože, to je bilo prekrasno.
Kakav završetak!
Imao sam vjere! Imao sam vjere!
Naravno da jesi.
Njegov peti MVP regularne sezone,
i šesti MVP finala. Michael Jordan!
Jordanovo nasljedstvo je autentičnost.
Ako maknete svu promociju,
marketing, bliceve,
bio bi 100% originalan kao
bilo tko tko je igrao u dvorani,
bilo kada, bilo gdje.
Nikada nije bilo igrača,
koji je imao sposobnosti
Michaela Jordana
na ovaj način u košarci.
Njegovo naslijeđe je rođenje
djeteta 10 godina od danas,
i otac kaže, "Volio bi
da si vidio Jordana."
Hvala ti.
Dostojanstvo i gracioznost,
koje te vode van terena,
to su najvažnije stvari,
i ja vjerujem da su
to dugotrajne stvari.
Shvatiš da je prošlo 25000 godina.
Ne znam baš izračunati,
ali to je skoro 50000 sportaša,
još od antičkih vremena,
brontosauri i pterodaktili uključeni,
on je ondje.
Za 10 godina, za 20,
čujem ljude kako govore,
ili želim da to ljudi
govore jer je jednostavno,
ako bi Michael Jordan igrao košarku,
on bi dominirao terenom.
Bez obzira što se
dogodi u svijetu košarke,
ako nismo plaćeni ni lipe,
svejedno bi negdje igrali košarku.
Tamo negdje dijete trenira.
Koji ne preskače stepenice.
Učit će iz mog primjera,
kao što sam ja naučio od drugih.
Bit će većeg igrača od mene.
Preuzeto sa www.titlovi.com