www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
MlCHEL VAlLLANT
Već 25 godina,
dvije se ekipe bore za
prevlast
na trkalištima
diljem svijeta.
Vaillantovi
i Vođe.
Vozač pod brojem  3,
i Michel Vaillant,
jedan uz drugog.
7 0. utrka Le Mancheom
koja traje 24 sata.
Dva se automobila
opet dodiruju.
Strašna eksplozija.
Michel Vaillant je mrtav!
Michel Vaillant gori!
Što je bilo? Smiri se.
Michel je dobro. Sve je
u redu. Smiri se.
Bilo je tako stvarno! -Kad god
sanjaš Michela, on pobijedi.
lstina.
Skuhat ću si čaj
da se smirim.
Halo? lspričavam se.
Mama, slušaj me.
Prvo, nećemo ići na utrku
Le Manchom. Nemamo auto.
Drugo, Vođe su se prestali
natjecati prije 5 g.
l na kraju, Le Manche nikad
nije imao br. 13. Nikad.
Vani je već sat vremena.
Nije mu zima?
Michel se ne smrzava,
ne pije,
ne puši i ne spava.
Ne brini, mama.
Volim te!
Čujemo se.
Lani, u Dakaru,
sigurno je bilo
55 C.
Morao sam ga čekati
u kolima 3 sata
dok je razgovarao s
tipom na devi.
lde.
ldem po njega ili će
tamo stajati satima.
Dobra ideja.
l što kaže veliki gazda?
Već dva mjeseca puše
vjetar s mora.
Ovo nije utrka jahti.
Morski vjetar donosi
sol.
Obično je vjetar od
slatke vode. Sad je slan.
Onda? Nećemo ga
jesti.
Ako ima soli u ledu,
on se lomi.
50. lzlaz na lijevo.
200 kroz zavoj.
Pozor: rupa!
Pozor: izbočina!
50, drži se desno!
Pazi, izbočina,  50.
Vozi desno.
Sada lijevo.
Desno, 300!
Desno?
Promašio sam crtu.
Razdvojimo se.
Vratio si se na crtu?
-Steve je.
Tko je iza nas?
Michel!
Kako to da si iza nas?
-Okrenuli smo se na jezeru.
Samo potvrđujem da
slana voda nije dobra.
Što vas zadržava?
-Onaj gad Cramer.
Stalno nam priječi put.
Sad se možemo malo
zabaviti.
Sjećaš se Švedske?
-Švedske zabune?
Kad je kontrola?
-Kontrola je na 1000.
Skrenut ću desno.
-Dobro, ja ću lijevo.
Gubite se!
Brže!
Poslije tebe!
Ne govorim francuski,
gospodine.
Da vam operem
staklo?
Ne? Dobro.
Otvori prozor, Steve.
Zlo mi je.
Zašto? Ne vozim brzo!
Nije to. To je radi
tvog parfema!
Barem ne bazdim
na benzin.
Pokreni se malo.
To će riješiti problem.
Zašto doći rano? Moraš
glumiti neuhvatljivog.
Otmjenost znači stići...
Što je sad?
Pokazat ću ja njemu.
Rekao si da trebamo
ići polako. Otmjeno.
Neće mene pobijediti
nikakav drvosječa!
Može mali smiješak?
Samo za mene?
Natasha, uvijek na krivom
mjestu. -Na pravom mjestu!
Uživaj.
-Hvala.
Osjećam se puno bolje.
lde u istom smjeru
kao i mi.
Eno Warsona!
Bok, Gabrielle!
Bok, Steve!
To si ti?
Mislila sam da je neki
ludi vozač. Mrzim kasniti.
To je stvar otmjenosti.
Tvoj drvosječa dobro
izgleda u haljini.
Nije gotovo.
lmam stol. lzgubit ćemo
ga ako se ne požuriš.
Jos,, dođi.
Samo jedna fotka.
-Mrzim fotke.
Uokvirit ću je i objesiti
u La Jonquiereu.
lznevjerili ste me.
Kukavice!
ldemo, uzet će nam
stol. ldeš, David? -Evo.
Vežeš kravatu s rukavicama?
-Znam, teško je, zar ne?
Obično mi ih moja žena
veže.
Kad je nema,
ja sam izgubljen.
Gdje je ona?
Na utrci u Južnoj
Africi. Četvrta je.
Nije loše.
Naročito s autom kakav
ima.
S Vaillantom bi vodila.
Sranje! Zadnji pokušaj.
Ostavit ću te tome.
-Evo me odmah.
Trebaš pomoć?
Daj da vidim.
Ja sam kao tvoja žena.
Razumijem se u čvorove!
Miči mi se puta!
Gabrielle Spangenberg sa
suvozačicom Sandrom Svanson.
Sada će primiti nagradu za
drugo mjesto
Steve Warson i Giulio
Cavallo!
Baš si komad kad se
vrpoljiš! -Vratit ću ti to!
Pobjednici su drugu godinu
za redom,
Michel Vaillant i njegov
suvozač David Dougherty.
Kako bih mogao biti još
skromniji?
Dopustio sam da moj
najbolji frend pobijedi.
Da smo u istoj ekipi, vidjela
bi koliko sam skroman.
Nudiš mi volan?
Slatko...
Voljela bih da si moj
suvozač.
Nisam baš na to
mislio.
Nego na što?
Znaš da si prekrasna?
Hvala!
Laku noć!
A ako prihvatim?
Što? -Da budem
tvoj suvozač.
Na desnoj strani.
Ravno naprijed.
Dva lijevo.
Hvala što si me otpratio
do auta.
Laku noć. -Laku noć?
Samo to?
To je sve.
Bilo mi je lijepo.
l noć bi isto tako mogla
biti krasna.
Sigurna sam u to.
Laku noć.
lsuse! Žao mi je.
Dobro si?
Moram sjesti.
-Odvest ću te u bolnicu.
Ne! Mrzim bolnice!
Treba mi viski. Ne bih
mogao malo k tebi?
A čak sam odjenuo
i odijelo!
Nikad ne stane?
-Tamo je zima.
Dobro došli u
La Jonquiere!
Bok, Laura!
Pogledaj me!
Narasla si!
Nisam ni čuo tvoj auto.
Drago mi je što te
vidim.
Jako mi je drago što te
vidim. -Još sam čitav.
Kava je gotova!
-Hvala, gđo Vaillant.
Prestani se zafrkavati i
slušaj me.
Hvala što si došao.
Ovo je za mene važan dan.
lmam za tebe dobre vijesti.
l neke odlične!
Peugeot me je danas zvao.
Njihov je motor Evolucija 5
gotov i rezerviran za nas.
Kad ćemo ga dobiti? -Bit će
u uporabi sredinom lipnja.
Baš na vrijeme za...
-La Manche!
70. Utrka Le Mancheom
koja traje 24 h.
A jako dobra vijest?
Najbolja je za Davida.
lmaš vožnju u ltaliji.
Ako dobro to odvoziš, vozit
ćeš s Michelom Le Manche.
Henri, mogu vas
zagrliti? -Da, zašto ne?
Ostao sam bez teksta.
Ovo je najljepši dan
mog života!
Kunem se da nisam
imao pojma.
Zar je to bitno?
Nije prvi put što ćemo se
natjecati na Le Mancheu.
Prvi sam put tako
živo sanjala.
Mi ćemo biti tamo, a ne
Vođe.
No, no, mama!
Molim te.
Nemojmo to pokvariti
Davidu.
Slušaj, Julie, vozim
Le Manche.
Volio bih da si tamo.
Jako bi se ponosila.
Kakvo je vrijeme?
Prekrasno!
Ja sam najsretniji
čovjek na svijetu!
Da sam bar mogla biti
tamo i to slikati.
Tada nisi bila rođena,
Natasha.
Mogu barem sanjariti?
Ti dodaješ čari spektakla
7 0. utrci.
Odbor je prihvatio
posljednju prijavu
od jedine ekipe koja pristaje
voziti pod brojem 13.
Ne trebamo ih predstavljati.
Utrkuju se već 20 g.
Vratit će se utrkama
na Le Mancheu.
Sad ste sigurno već pogodili
o komu je riječ: Vođe!
Neustrašivog g. Wanga,
koji je umro prije 5 g.,
zamijenila je gđica Ruth
Wang, nova šefica ekipe,
Vođina kćer!
Mnogi od vas znali ste
mog oca.
l njegovu tvrdoglavost.
Za njega je pobjeda
bila sve.
Budite sigurni da ja jesam
kćerka svog oca.
Ne brini se, tata.
-Ne brinem se!
Nema veze što tvoja
mama ima noćne more!
l Vođe će biti u Le Mancheu?
Nije ništa novo.
Samo se nadam da će biti
poštenija od svog oca.
Nema veze, smiri se.
-Jako sam miran.
Ne mogu ostati.
lmam posla.
Povedi njega, a ja
ću ići sa Steveom.
A sad je vrijeme za
dobrotvornu dražbu.
4000 eura za rukavice
Alaina Prosta.
Drugi put za 4000 eura.
Prodano!
Originalna kaciga koju je
nosio Fangio, peterostruki
prvak. Počinjemo s
5000 eura. ldemo dalje?
6000...
6500.
7000... 7500.
8000... 8500.
9000...
9500.
10, 000, gđica Wang.
1 1 , 000.
12, 000. Vaillant.
13 000.
14 000.
Prvi put,
drugi put...
15 000!
15 000 za g. Vaillanta.
Prvi put, drugi put...
25 000.
25 000 za gđicu Wang.
Michel Vaillant?
26 000!
26 000.
26 000 prvi put.
30 000.
G. Vaillant?
30 000?
Madame Wang?
Prvi put.
Drugi put.
Treći put?
Sigurni ste?
Ne znam gdje sam
stavio kartu.
Pa to je Michel Vaillant!
Utrka nije ni počela, a vi
već gubite.
To baš nije dobar znak.
Nisam mislila da ćete
prodati Fangiovu kacigu.
Razlog je dobar.
Znam.
Svaka vam čast.
Hvala! -Čestitam!
Kaciga je vaša?!
Ponekad gubitnik
pobjeđuje.
Tko je ona?
-Noćna mora.
Što radiš u mraku?
Onda?
Utrkuju se, zar ne?
Pod brojem 13?
Henri,
Nikada se nisam petljala
u posao, već 30 g.
Samo te ovaj put molim
da se povučeš iz utrke.
Ne mogu, Elisabeth.
Moja ekipa ne razvija se
slušajući noćne more.
Moraš slijediti svoj
san.
A san koji svi dijelimo
je pobjeda na Le Mancheu.
Žao mi je.
Hajde, Davide!
Budi moj zec!
Uskoro ćeš biti
kornjača.
Ravno, 120.
100 desno.
Prvo lijevo, a onda
nastavi desno.
Što je?
-Spori smo.
Hoćeš stati? -Sigurno
imamo kamenčić u benzinu.
Desno.
Rupa, nastavi!
Ravno.
Sužava se. lzbočina.
Samo nam još to treba!
Lijevo.
Davide, imaš problema
s Vaillantom?
100, lijevo.
Lijevo, 380.
Most, 600! Davide,
nemoj biti lud!
Propusti ga!
Most, Davide!
Most, 150!
Auto to ne može
izdržati!
Prestani, Davide!
-Drži se!
Dobro si? -Sranje!
Pusti to. Ne smijemo
dati Crameru da pobijedi.
Dobro ste?
-Jesmo!
Okretali smo se, ali
dobro smo.
A David? -Njegova je
irska glava netaknuta.
Hajde!
Ja sam Michel.
-Znam tko ste vi.
Lijepo od vas
što ste došli.
David vas je jako volio.
Možda više od svoje
obitelji.
l mi smo svi njega
voljeli.
Ovo je Jean-Pierre,
moj brat i Steve Warson.
Tata se ispričava što nije
došao. Ovo ga je potreslo.
Shvaćam.
Ako vam ikad nešto
zatreba,
mi ćemo vam pomoći
kao što smo i Davidu.
Pričao mi je o
Le Mancheu.
O tome je sanjao
još od djetinjstva.
Vrijeme: minuta i
24 sekunda.
Je li to dobro?
-Dobro je za motor.
Ovako ga nećemo
izmoriti.
Što time mislite
reći?
Zaostajemo 9 sekunda
od lanjskog rekorda.
Za pobjedu nam trebaju
i vozač i motor.
A sad nemamo ni
jedno ni drugo.
Ovdje više niste
potrebni.
Otpratite ga do
njegova auta.
Potpisao sam ugovor!
Dobar dan!
-Dobar dan!
Mogli ste pričekati u
radionici. -Htjela sam je
vidjeti. David je
volio biti ovdje.
Dođite.
To je Michel?
Ne, to sam ja.
-Utrkivali ste se?
Jako davno.
Ne nedostaje vam?
Moji roditelji imaju 2 sina.
Jedan sporije koči.
Tako to ide.
Sjećate se što ste rekli?
-Dakako. Samo recite.
Želim voziti umjesto
Davida na Le Mancheu.
S ovime nećemo izdržati
ni 24 sata.
Gledaj!
Tko je to?
Julie Wood.
Dobro joj ide.
Želi zamijeniti
Davida.
Nadam se da si pristao.
-Nisam.
Već čekaju dvojica
vozača.
Što onda radi u kolima?
Nisam joj mogao odbiti
probnu vožnju.
Uvidjet će da nije
dovoljno dobra.
Vrijeme?
55 sekunda.
-55 sekunda i 9 stotinki!
Prvi je put ovdje.
Nije loše.
Dođi!
Što radite?
-ldemo u razgledavanje.
Čuješ me?
Michel je.
Jasno i glasno.
Budući da ste novi na ovoj
stazi, da vas malo uputim?
Molim vas, vrlo rado.
-Slijedite me.
lzađite kroz boks.
Varajte malo, lijevo-
desno. U petoj.
Sve do šeste.
Vozite široko.
Kotačem uz rubnjak.
Neka skliznu.
Zakočite i povucite
se natrag.
To je super.
Srednjom lijevo.
80.
Sada malo ubrzajte.
Neka lagano skliznu.
Sad je u vašim rukama!
Jako pametno!
Što je bilo? -Samo sam
održao tvoje obećanje.
Ona vozi za Davida.
To nije dovoljno.
Svaki razlog prolazi
ako je dobar!
Sat će odlučiti. Rekord
je staze 51 , 1 .
Ako ima 4 sekunde manje,
zavrijedila je svoju priliku.
Ako ima 3 sekunde manje,
moći će voziti.
Pošteno.
53, 9.
Još je ispod toga.
Hoćeš je usporiti?
Dobro, Majko Tereza. Ona
je s tobom i Cavallom.
Ti si šef!
Onda?
Dosta je prosječno.
Ali, budući da je
Jean-Pierre obećao...
Ne želim usluge!
Ako nisam dovoljno dobra,
onda mi to recite!
Sporiji ste za 3 sekunde
od rekorda staze.
Doista?
Doista.
Za vas. Dobro došli!
Hvala!
Nema na čemu.
Hvala, hvala!
Sada možete ostati
ovdje.
Ovo je čuveni Jonquiere?
Da, već tri naraštaja
obitelji žive ovdje.
Ovdje sam vozio svoj
prvi auto.
Koliko ste imali godina?
-6.
Stani, Laura! Prestani!
Michel, nemoj samo
stajati! -Pričekajte.
Bok, Michel!
Dobra sam, zar ne?
-Dosta dobra, Laura.
Samo gledaj kamo
želiš ići.
Prekini s time!
Brže...
-Čuješ li me?
Sad samo okreći volan
lijevo, polako i nježno.
Kad izađemo van,
polako zakoči
i zaustavit ćemo se
vani.
Ne mogu dosegnuti
pedale!
Nema veze. Skreni
lijevo. Polako.
Pred kućom stavi u
ler
i polako digni gore
ručnu kočnicu.
Jako dobro.
Ovo je Laura,
Jean-Pierreova kćer.
Dobar dan!
-Dobar dan, Julie!
Bila si dobra. A ja sam
Henri Vaillant, djed.
Prvo slušaj, a onda
vozi.
Već znam voziti.
-Krasno.
Onda nauči slušati.
Osiguravajuća tvrtka
nije ništa našla.
Poslali su auto natrag.
Jos, misli da zna što je.
Što misliš, Jos,?
Kristalići.
S njima auto ne
može voziti brzo.
Bezopasni su u
spremniku benzina.
Ali, ako se kotrlja i
dođe do električnog dijela.
Otkud kristalići u
spremniku? -Ne znam.
Gabrielle, ovo je
Steve.
Ovo si ti, a ovo je
Giulio.
U početku utrke, on
koči na 80 metara.
Zatim koristi oznake.
Ali, kad ga vjetar
počinje slijediti,
80 metara nije dovoljno
pa ide ravno.
A što je s tobom?
Ovdje.
Vidiš ovo drveće?
U ovo doba godine
još imaju lišće.
Stoga je hladnije na
ovom dijelu staze.
Zrak je gušći.
Aerodinamika je bolja
i lakše je kočiti.
l ostali nahrupe unutra.
-Tako je.
Ovo je tvoja domaća
staza. A druga mjesta?
Pronaći će tipa na devi
ili luđaka za prirodom.
Sviđa ti se ovo?
-Super je.
Još je jedna noć pred
nama. Znaš što trebamo?
Što? -Hamburgere!
Ja častim!
Što kažete na to?
Može, idemo!
Ulazite!
U šestu. Zadržavam sve do
200, a onda skrenem lijevo.
Vozit ćete to tako često
da ćete to naučiti!
Na stadion!
Samo se držite desno.
U drugu.
Lagano stisnite kočnicu
i skrenite lijevo.
l preko crte.
Dobro, ide vam sve
bolje i bolje.
Znam to napamet!
Bit će bolje kad ćete to
znati zatvorenih očiju.
Nemoguće!
-Morali ste to reći?
Kamo ide?
-lde to otkriti.
Kamo idemo, Michel?
Stavite mi ruke na
oči.
Sigurni ste?
Samo viknite kad dođemo
do stote, dobro?
Dobro.
Spremna?
100!
Michel!
Usporite, molim vas!
100! Dobro ste?
100! Kočite!
Dobro ste?
Do viđenja!
-Do viđenja!
Što to radiš?
Neću ići u Le Manche.
Ostajem.
Žao mi je što to
moraš trpjeti.
Voljela bih da se
uzrujavam bez veze.
l ja isto, Elisabeth.
l ja isto.
Sranje! Nema signala!
Dobro došli na kvalifikacije
za 7 0. utrku Le Mancheom.
Vođe su se vratili.
Po prvi put.
Vođe će se natjecati
pod brojem  3 i 22.
Njihov dvoboj s Vaillantovima
udahnut će malo napetosti.
Rekli su mi da Vaillantovi
još nisu došli.
Nadajmo se da nije
ništa ozbiljno.
Nije mi jasno.
Gdje su oni?
Jos, nije nazvao.
Zašto nisu jučer
krenuli?
Od Davidove nesreće,
Jos, se boji sabotaže.
Da? -Krenuli su prije
više od tri sata!
Zvao si na mobitel? -Svakih
pet minuta zadnjih 2 sata.
Ako ne dođu za sat
vremena,
eliminirat će nas
iz utrke.
Javit će se.
Ne čujem te!
Govori glasnije!
Gdje ste, do vraga?
-Što?
Gdje ste?
Moramo za 18 minuta
prijeći 60 kilometara!
Ovdje helić!
Dolaze!
Drži ih na oku
cijelo vrijeme!
lmate 15 min za prijavu.
Voze ih ovamo.
lmali su nesreću.
Otvorite vrata i odvozit
će krug.
Utrka bez Vaillantovih
nije prava utrka.
Pružite im priliku.
Recite ekipi na ulazu 8
da ih propuste.
Ali, moraju dovršiti krug
prije kraja kvalifikacija.
Još nema vijesti o
Vaillantovima.
Ako ne budu ovdje prije kraja
kvalifikacija, za  5 min.,
bit će diskvalificirani.
Helikopter će vam
platiti.
Hoće li nam natočiti
benzin? -Sumnjam.
Evo ih, dolaze!
Kroz ulaz Porschea!
ldemo, idemo!
Uspjeli su! Kvalificirali
su se!
Vaillantovi će se natjecati
u 7 0. Utrci Le Mancheom!
Pronađi drugi način.
Sad je 22 h, početak
večernje vožnje.
Vozači imaju 2 sata
za kvalifikaciju.
Gume za Gabrielle!
Što se ono prije
dogodilo?
Nisi ti fotografkinja?
-Jesam. Zašto?
Onda prestani ispitivati.
Amerikanac Steve
Warson predaje volan
Gabriellei Spangenberg.
l Vaillantovi mijenjaju
vozača-dolazi Julie Wood.
Michael Schneid još uvijek
ima najbolje vrijeme.
Ovo je vaše.
Ne dajte da se vaša
lutka okolo mota.
Mislim da nije ništa
učinila.
Pribjegli bi sabotaži?
A David?
Vođe nisu bili u ltaliji.
-Cramer je bio.
A kamion?
-Pucali su na vas?
Noćna je vožnja gotova.
Vidimo se sutra.
Došla sam se ispričati.
Ona će baš sve
učiniti za mene.
Razumijete? -Ne mogu
odoljeti tom pogledu.
Hvala!
Shvatit ću to
kao kompliment.
Što bih trebala učiniti
kao ispriku?
lmao si pravo za
namještaljku. Trebamo...
Dobro jutro!
-Dobro jutro!
Došla sam razgovarati i
zacijelo sam zadrijemala.
l ja isto.
Osjećaš se bolje?
Mama, lakše malo.
Kako je nestao?
Spavao je u drugoj sobi.
Radio je cijelu noć.
Reći ću mu da se javi
kad se probudi.
l ja tebe volim.
Problem?
Gdje je moj otac?
Dobro jutro, Michel!
lmate 10 sekunda!
Vi prijetite? Michel,
vrijeđate me.
Cijelu sam noć bila tu.
Ako mi ne vjerujete...
A sada, odgovorit
ću na vaše pitanje.
Znam gdje je vaš
otac.
Nije mu ništa.
Za sada.
Ako odete na policiju,
umrijet će.
Ako pobijedite,
Ako se ne utrkujete,
umrijet će.
Živjet će samo ako
vozite i izgubite.
Osjetit ćete poniženje
kad znate da zaostajete.
Dobro jutro i dobro
došli na Le Manche!
Još nema mnogo navijača
na ovom prednatjecanju.
Ali, očekuje nas
uzbudljiv dan.
Jako mi je žao.
Nisam razmišljao.
Popili smo malo i znaš
kako to već ide...
Ne ljuti se na mene.
Ruth je sinoć naredila da
otmu mog oca.
Ti si joj alibi.
-Što?
Moramo voziti i izgubiti.
Takav je dogovor.
Ne mogu vjerovati!
Razgovarat ću s tom gadurom!
Smiri se! U pitanju je
tatin život!
Samo budi stalno Vođama
za petama. Jasno?
Moramo je zaustaviti!
Nemamo izbora.
lgramo za vrijeme.
Vrijeme za razmišljanje.
Kad nađemo rješenje,
krećemo u akciju.
Možeš računati na
mene.
Htjela sam se zahvaliti u
svoje i Davidovo ime.
Vidimo se kasnije.
Spušta se zelena
zastavica.
Slijedit će automobil
koji određuje tempo
u prvom krugu i tako
održavati svoj položaj.
Onda se taj
automobil odvaja
i Utrka Le Mancheom koja
traje 24 h je krenula!
Ovo bi trebala biti
uzbudljiva utrka.
Michel Vaillant usporava.
Možda ima problema
s motorom?
Drži sve na oku.
Što radi? Rekli smo da
ćemo rano napasti!
Da barem znam.
lmaš problema?
-Sve je u redu.
Što se događa s
idolom nacije?
Djelovao je ljutito!
ldi provjeriti Vođe!
-Dobra ideja!
Super je ova utrka s
vama!
Stanka u boksu za
vođe utrke.
Neobično, ali oba automobila
su ušla u isto vrijeme.
Što je bilo?
Udario sam u krhotine
prednjom desnom gumom.
Očito, Vaillantova taktika
je da oponaša Cramerovu.
Stanite! Mokre!
-Što?
Stavite gume za
kišu!
Vaillant je još u boksu.
Cramer napokon izlazi.
Brzo, gume za kišu.
Vaillant nije baš spreman
iskoristiti tu prednost.
Dajemo mu prednost,
a on to odbaci.
Čekaj me vani.
Bok, Henri!
Sviđa ti se utrka?
Vidjet ćemo koliko vas
vaš sin voli.
Zašto ovo radite,
Ruth?
Za svog oca.
Morao je patiti zbog
vas cijeli život.
Kao mala i ja sam
patila uz njega.
Sad će Vaillantovi osjetiti
kako je to bilo.
Žao mi je što je bilo
tako u vaše djetinjstvu.
Samo što je istina da je
vaš otac uvijek varao.
A sad i vi radite isto.
Samo na gori način.
Zaboravite na to da
ste očeva kćer.
Budite svoji. Pustite me
i sve ćemo ovo zaboraviti.
To ne dolazi u obzir.
Što je bilo?
Zašto se ne utrkuješ?
Bojite se preteći me?
Sve je u redu.
Utrka je duga.
lsplatit će se,
vidjet ćete.
Duguješ mi objašnjenje.
Što se događa?
Sve je u redu, Cramer?
Što ćemo učiniti,
Michel?
Pošalji mi Julie.
Što je bilo? Problemi?
-Bez pitanja.
Trebam veliku uslugu.
-Samo recite.
Želim da me zamijenite.
A gdje?
-Ovdje.
Da vozim umjesto vas?
Trebam sat vremena.
Jean-Pierre zna za to.
Mogu računati na
vas, Julie?
Hvala.
Vodeni toranj.
La Croix St. Andr,.
Mislim da smo se
već upoznali.
Našao sam ga u
tvojim kolima.
Cramerov auto ulazi
u boks.
Ima problema.
Što se dogodilo?
Sigurno je udario u nešto.
Djeluje ošamućeno. Pomažu
mu da izađe iz auta.
Borman će preuzeti.
Što radi ovdje?
Što se dogodilo?
Golub.
Niste htjeli izgubiti kod
Vaillantovih! Sad pobijedite!
Oprosti, Michel!
Samo sam ti htio reći da
se nekakvo sranje događa.
A ja s time nemam
nikakve veze.
Cramer je stavio kristale
u Davidov auto.
Htio ga je usporiti.
Kao šalu.
Ali, krivo je
krenulo.
Čuvaj se.
Što čekate?
Vođe su opet promijenili
vozača. Cramer se vratio.
Požurite.
Sada će Ruth Wang
sjesti u automobil.
Sada idi i pobijedi.
Budite na ponos
svom ocu.
Još jedna izmjena vozača.
Michel Vaillant se vratio.
Polako, br. 10.
Dobar dan!
Što radiš ovdje, mama?
Bilo mi je užasno samoj.
Radije sam ovdje.
Jako lijepo.
-Gdje je tvoj otac?
Hoda okolo.
Htio je slušati motore.
Odvest ću te u našu
prikolicu.
Sjest ću ovdje dalje
od sviju.
Srušit će te.
-Znam se brinuti za sebe.
Vratit ću se.
Michel Vaillant ubrzava
i dobiva na brzini.
Sprema se preuzeti
vodstvo.
Sudarili su se!
Opet je udario Cramera.
Okreće se.
Što se događa?
Cramer je izgubio
nadzor nad kolima!
Što se događa?
Došlo je do strašnog
sudara!
Stani!
To sam ja!
Gledaj!
Nema vijesti jesu li Cramer
i Vaillant ranjeni.
Oni su stradali u
užasnoj nesreći.
Znam gdje je tata!
Vozi!
Ovo je za tebe.
Dobro sam, mama.
l čitav sam.
A tvoj otac?
ldem po njega.
Najdraži moji....
Ovo je 4-satna vožnja
Spangenbergove
u Vaillantovim kolima
br. 8.
Vrijeme istječe za nju da
preda volan Warsonu
ili će riskirati
isključenje.
Već je bilo i vrijeme!
On je sam. Drugi su otišli.
Požurite!
Vi ste dobro?
Savršeno.
-Ja nisam tako dobro.
Da vidimo.
-Sranje!
Jaguar broj 30 skliznuo
je! Kakva drama!
Uz pola sata vožnje,
Borman izbija na čelo.
Dobro si?
-Da, nemamo drugog izbora.
Dobro, idemo.
Počinje pretjecati.
Trebao bi usporiti!
Ni slučajno! Još ima 15 min.
do kraja. Nastavite voziti!
Na drugom je mjestu,
u Vaillantu br. 8,
Gabrielle Spangenberg.
Ona napokon dolazi
na promjenu vozača.
Nadam se da imate
dobar razlog da me zovete.
Vjerujem vam.
Steve Warson preuzima.
Tri sekunde i  2 stotinki
zaostatka za Vođom.
Warson ruši rekord
staze!
Što je bilo?
Možeš ipak voziti?
Curi mu ulje.
Ne smije to učiniti.
Činilo se da je Vođa imao
pobjedu u rukama, a usporava
kako se bliži cilju.
Mičite se! lzađi iz auta!
Pustite me!
Moramo pobijediti!
Guraj!
To je Warson!
Warson je pobjednik
7 0. Utrke Le Mancheom!
Hoćeš li moći do
podija?
Ostavljaš mi teži dio,
ali mogu ja to.
lmam osjećaj
da sam ti ukrao pobjedu.
l ti bi učinio isto.
Definitivno.
Onda je sve u redu.
Bok.
-Bok.
Molim te, možeš li
mi pridržati pehar. -U redu.
SVRŠETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com