www.titlovi.com
PONOĆ U SANKT PETERBURGU
MOSKVA
Evo nas.
Cirkus je poput špijunske igre.
Ništa nije ono što se
čini, obično je nešto gore.
Što tražimo? -Ne znam.
Dobio sam poruku da dođem
u cirkus i čekam vezu.
Pokušaj primijetiti bilo
koga tko ne pripada ovdje.
Mi? -Samo mi.
Problem s doušnicima; uvijek
ti kažu samo pola priče.
A ako ih se uhvati,
dobiju samo pola krivice.
Čemu odijelo? -Idem
na balet. -Balet?
Imam spoj, jako važan spoj.
Ovo bi mogla biti naša veza.
Što je rekao?
-Želiš li slatkiša?
Sada sa dogodila jedna
od dvije stvari.
Ili smo dobili ono
po što smo došli,
ili mi je onaj klaun
upravo ukrao lisnicu.
To je ček. -Dobili
smo posao. Moram ići.
Vidimo se ujutro u uredu.
Kako si? -Kako ti se svidjelo?
Opet si zakasnio?
Ne mogu vjerovati.
Morao sam ići u cirkus. -Cirkus?
Harry je rekao:
'Vidimo se u cirkusu'.
A ja radim za njega.
Dakle, morao sam otići tamo.
Kad upoznam Harryja Palmera,
imat ću mu štogod za reći.
Vidio sam te u završnici
i bila si fantasticna.
Sjećaš se mene? -Naravno, Brandy.
Čitala sam tvoje članke. Divni su.
Hvala ti. Nisam upoznala tvog
prijatelja. -Nick. Bog. -Bog.
Htjela bih te intervjuirati.
Priča moskovske balerine.
Ali ja putujem
u Sankt Peterburg.
Možemo li se naći tamo?
Bilo mi je drago. -Vidimo se.
Što nije u redu?
Na bih htio
da zakasniš na vlak.
Što se događa? -Ništa.
Piši mi, Nick. Zovi me.
Bit ću bolji. Vidimo se
idući tjedan. -Izvrsno.
Još je bolje što Harry razmišlja o
otvaranju ureda u Sankt Peterburgu.
Izvrsne vijesti.
Čuvaj se. -I ti.
Na zaboravi zaključati vrata. -Neću.
Što ti se dogodilo?
Čini se da ranije
odlazim u Sankt Peterburg.
FITZ ALL
TRGOVINA MAJICAMA
Ovo je poruka koju sam dobio.
"Tisuću grama obogaćenog
plutonija A232 nestalo
iz objekta u Sankt
Peterburgu. Pronađite ga."
To je dovoljno za
izradu tri atomske bombe.
Kako se može prokrijumčariti
nešto toliko radioaktivno?
Za početak, mora biti dobro
izolirano. Vrlo je smrtonosno.
Piše li išta o tomu
koliko će nas platiti?
250 tisuća dolara.
Da vidimo ima li pokriće.
Odnesi to u banku
i provjeri hoće li proći.
A sada, gospodo,
odakle počinjemo?
Moje bi veze u KGB-u
mogle biti korisne.
Prijatelji u CIA-i mi mogu
nešto reći o interesu kupaca.
Tu je Pakistan, lrak, lran,
Sjeverna Koreja. Svi su kupci.
Koju međunarodnu
terorističku organizaciju
Libija i Sirija
podržavaju u ovom pitanju?
Gdje je Nick? Nisam ga vidio od jučer.
lmao je spoj sinoć.
-Spoj? A tko je ona?
Upoznao sam je. Prava bomba.
lmamo li još nekog posla?
lmamo jedan stari problem
koji se zove Alex. -Tko je Alex?
Velika faca Sankt Peterburga
i loša vijest za nas.
Bio ja u Moskvi.
Raspitivao se o nama.
Louis mi ja dojavio. Moglo
bi biti nevolje. -Louis?
Louis je zajednički prijatelj
i doušnik u susjedstvu.
Povratni poziv iz Sankt Peterburga.
U redu je.
-Prihvaćamo naplatu.
Bog, Nick. Kako si?
Nick, ja sam. Što
radiš u Sankt Peterburgu?
Zbog Tatiane.
U nevolji je. -Zar već?
Ozbiljno je.
Kod njezinih sam roditelja.
Ostat ću ovdje neko
vrijeme da je zaštitim.
Ja dolazim u Sankt Peterburg.
Razlog ću ti reći kad stignem.
Putujem noćnim vlakom.
Dočekaj me na
kolodvoru. -Bit ću tamo.
Čuvaj se. Bog.
-Posebna dostava.
Pažljivo.
Moglo bi biti od Alexa.
Sranje.
Dolje!
Pas ju je uzeo. Baci to!
Kako se na ruskom kaže "baci"?
Što kažete na to? Bacio ju je.
Od Alexa s ljubavlju.
Tisuću grama plutonija?
Vrijedi deset milijuna,
više-manje.
Za koga radimo?
To je još uvijek tajna. Ček je bio s
pokrićem, ali je sa skrivenog računa.
No znamo tko je bio doušnik.
Louis. -Naravno.
U čemu je problem s tom
tvojom novom djevojkom?
Netko je progoni,
a na znam zašto.
Evo je.
Nisam joj rekao ništa o tome.
Upoznaj Harryja Palmera.
-Nick radi za vas, i to previše.
Zbog toga uvijek kasni
kada se treba naći sa mnom.
Među nama,
vi ste njegova isprika.
Ja ću uzeti prtljagu.
Ti sjedni naprijed.
Kako vozi? -Vidjet ćeš.
Samo sjedni naprijed.
Odvest ću vas to hotela. Zatim
moram pokupiti oca na poslu.
Tatjanin otac
radi u Ermitažu.
Radi kao stariji kustos.
Svi znaju da Ermitaž ima
najvrjedniju zbirku na svijetu.
Tvoj otac smije
kući donositi uzorka?
Da bar.
Zašto ne bismo večerali danas zajedno?
Sjajno.
-Gdje ćemo ići?
To prepustite meni.
Dobro jutro, gospodine.
Bog, Tatjana.
Vidimo sa u osam.
Mislio sam da si rekao
da je ona u opasnosti.
Gledaj.
Moji prijatelji.
-Trebao sam i znati.
G. Palmeru, imate poruku. -Hvala.
Saznaj hoće li nas
odmah primiti.
Zvat ću ga na kućni telefon.
Vi ste sigurno Harry Palmer.
Zašto? -Vaš prijatelj
Louis mi je dao vašu sliku.
Louis je svima prijatelj.
To mu je posao.
Ja sam Brandy. -Dobar dan,
Brandy. Čime se vi bavite?
Ja sam nazavisni novinar. Takoder
pišem i za Neva News.
Izlazi tjedno,
uglavnom na engleskom.
Zar mi pokušavate
prodati pretplatu?
Puno više od toga. Želim
ekskluzivni intervju.
Pišem nakoliko članaka
o kriminalu u Rusiji
koje će objaviti u
Sjedinjenim Državama.
Vaš prijatelj Louis rekao ja
da mi vi možete pomoći.
Nikad ne dajem
intervjue. Ja sam privatni
istražitelj. Publicitet
mi može škoditi.
Izgledam li opasno?
Sve dame mogu biti opasne.
Što ti radiš ovdje?
Još uvijek pokušavam dobiti
onaj intervju sa Tatianom.
Još ćemo se susresti, Harry Palmeru.
I upozoravam vas, nikad
ne prihvaćam odbijanje.
Ne prihvaća odbijanje.
Želi me intervjuirati.
Primit će nas
kadgod nam to odgovara.
Za dobar posao u Rusiji
moraš biti dobar sa policijom.
Što su na višem položaju, to bolje.
Generale Kornikov. Ovo je
moj suradnik. Nikolaj Petrov.
Govorite ruski? -Otac mi ja bio Englez,
odgojen sam u Engleskoj, ali sam Rus.
Zanimljivo.
Čujem da imate prijatelje na
visokim položajima u Moskvi.
Bio sam im koristan. A jedna
usluga zaslužuje drugu.
Ali ovo je Sankt Peterburg.
Ovdje su stvari drukčije.
Čujem da držite u šaci
situaciju s kriminalom ovdje.
U Moskvi je puno gore. -Prije
nego nastavimo, gospodo...
U mom gradu privatni
istražitelji nisu dobrodošli.
Nadao sam se da bismo
mogli raditi zajedno.
Mislim da ne bismo.
Naša sadašnja vlada, u
epidemiji privatizacije
dopušta poduzetništva poput vašega.
Ali ja vjerujem da ovaj
posao treba prepustiti onima
koji imaju potrebno
iskustvo, obuku i sposobnost.
To nas isključuje. -Upozoravam vas:
ako prekršite zakon, uhitit ću vas.
Mi samo pokušavamo
raditi svoj posao.
Možda zbog toga što ste stranac,
g. Palmeru, ne možete razumjeti.
Mi, Rusi, posebica
građani Sankt Peterburga,
vrlo, vrlo smo ponosni ljudi.
I znamo se nositi
s vlastitim problemima.
Nemojte postati jedan od njih.
Misliš li da smo mu se svidjeli?
-Ako jesmo, dobro je to sakrio.
Koga to vidim?
Harry Palmar...
Još uvijek si živ.
Ne zahvaljujući tebi, Jurij.
-Što te dovodi u policijsku postaju?
Nadam sa da sam sebe
privodiš. -Nisi ti te sreće.
Vidimo se, Jurij.
Misliš li da još uvijek daje
onaj novac za moju glavu?
Sada vjerojatno još i više
od 300 $, zbog inflacije.
Jurij bi nam mogao biti koristan.
On te želi ubiti.
Da, ali on želi ubiti i nekog
važnijeg i opasnijeg od mene.
Alexa. -Točno.
Zašto si nas doveo ovamo?
Htio sam proći cijeli grad u
jednoj noći. Ovdje svi dolaze.
Naš je posao znati što se
događa. Kako ti se sviđa hrana?
Boršč je bio od zelja, bez
cikle, i nekim sjemenkama.
Svejedno je to najskuplji
restoran u Sankt Peterburgu.
Zato si jedino mafijaši
mogu priuštiti da
jedu ovdje. -Pa eno i
našeg prijatelja Jurija.
I još malo poznatog društva.
Bog, Harry. -Bog, Brandy.
Upoznaj mog prijatelja iz
New Yorka. Ovo je dr. Vestry.
Drago mi je.
Ovo je Tatjana.
Drago mi je. -Želim vam ugodnu večer.
Tatjana, čujemo se kasnije, može?
Dakle, ona se vratila
u Sankt Peterburg?
Naletjeli smo na nju u hotelu.
Htjela je intervju s Harryjem.
Ima dobre veze.
Čini se da i ovdje
poznaje mnogo ljudi.
Ovdje je sve puno gangstera.
Sve je to samo dio novog
sustava slobodnog tržišta.
Nazivaju to poduzetništvom,
ali to je sve samo vampirizam.
Naviknuo sam na to u Londonu,
u doba crnog tržišta.
Ispričajte me, molim vas.
Je li ona dobro?
Bit će u redu.
Dolje!
Odlaziš? Još uvijek
čekam onaj intervju.
Andrej. Ostani dolje.
O čemu se radi? -Mafija.
-Zašto ih nisi potplatio?
Jesam. -Pa u čemu je onda problem?
Kriva mafija. -Naravno.
Ja sam liječnik.
Dopusti da pogledam.
Samo površinska rana.
Nije ništa ozbiljno.
Ništa ozbiljno?
A kako onda nazivaš ovo?
Sva sreća da smo imali
liječnika pri ruci.
Ja sam nekoć bio liječnik. Sada sam
trgovac umjetninama.
-Idemo. Harry, bog.
Ne mogu nigdje
pronaći Tatianu.
Oni su je gadovi sigurno
oteli. Ovo je bio samo mamac.
Možda je otišla u
svoj stan, trčala je.
Sranje.
Slušajte veoma pažljivo.
Mi imamo vašu kćer.
Na sigurnom je.
Ako postupite točno
onako kako vam bude rečeno,
bit će vam vraćena
potpuno neozlijeđena,
u ponoć u petak.
Ako se obratite
policiji, ili kažete bilo
komu o ovome, nikada
je više nećete vidjeti.
Tko je na telefonu?
Uđi.
Je li Tatjana ovdje?
Bila je s tobom.
Bojim se da je nestala.
-Bože, pomozi nam.
Ti si bio odgovoran
za njezinu sigurnost.
Znam. Žao mi je.
Ja li vas itko zvao?
Nitko.
Bit će najbolje da dojavite
policiji. Generalu Kornikovu.
To je dužnost njezinih
roditelja. Ja ga poznajem.
Ima li još neko mjesto
gdje je mogla otići?
Kod njezinih prijatelja
s baleta. Provjerit ću.
Što ćemo učiniti?
Moramo čekati.
Harry, došao je faks iz Beča.
Ured za atomsku energiju.
Bio si u pravu vezano za plutonij.
Poruka i ček su došli
kroz njihov tajni ogranak.
Sada nas vlasti žele
unajmiti za posao. Službeno.
Dalje kaže: "Pakistan, Iran, Irak i
stara Carlosova
grupa, iako nemaju novca",
"vjerojatno traže taj plutonij."
"Prodaja će se desiti unutar
48 sati u Sankt Peterburgu."
Dakle do ponoći u petak.
lma li tragova?
-Doušnik bi mogao pomoći.
A tko to? -Louis.
-Ah iznenađenja.
Još samo jedno upozorenje: U
Beču je procurila informacija
i Rusi znaju da su nas
unajmili za ovaj posao.
Imaš i poruku od Borisa.
Stari prijatelj zvao iz doma,
treba hitno razgovarati
s tobom, a ti znaš adresu.
Trebam razgovarati s
generalom Kornikovim.
Odlazim na sastanak.
Sinoć je prijavljen
nestanak Tatiane Zavarzine.
Njezin vas je otac nazvao.
Imate li vijesti o njoj?
Nisam primio nikakav
poziv. Ne znam ništa o tome.
Postoji li još netko
koga je on mogao nazvati?
Ako žellite prijaviti
nestanak osobe, predlažem
vam da odete na recepciju
kao i svi ostali.
Prokletstvo.
Dobar dan.
Ja se zovem Harry Palmer.
Pusti ga da uđe, Nađa.
On je stari prijatelj.
Moja žena i dijete.
Dobro došli u naš dom.
Drago mi je.
Harry, znao sam da ćeš doći.
Što se dogodilo?
Oni umiru.
I ja sam ih ubio.
Što si...? Ali kako?
U Cirihu je kupac tražio
uzorak obogaćenog plutonija.
Mene su unajmili kao kurira.
Samo dva grama.
Nosio sam ih
ovdje
u džepu.
Bez zaštite?
Jesi li ti normalan?
Nitko me nije upozorio.
Vratio sam sa iz Ciriha,
i primijetio osip na prsima.
Onda su mi liječnici rekli istinu.
Svi koji su bili
u mojoj blizini
mogli bi umrijeti
za šest mjeseci.
A ti?
Ja imam rupu u prsima.
Mislim da imam
još par tjedana života.
Tko te je poslao u Cirih?
S kim si se našao?
Reci mi. -Novac mi više ne koristi.
Bolje pitaj Louisa.
Mogu li išta učiniti?
Ne, hvala.
Ništa se ne može učiniti.
Bog, Harry. Dobro došao.
Čuo sam da si se
vratio u Sankt Peterburg.
Zaboravi što si čuo.
Nisam ovdje.
Ne brini se.
Znam čuvati tajnu.
Idemo se malo prošetati.
Ne želim vidjeti neke ljude.
Možda Alexa. On je u gradu.
lli Jurija Stefanoviča.
Čujem da im nisi jako omiljen.
Ti čuješ puno. Možda previše.
Ali bi mogao biti koristan,
prijatelju kao što si ti.
Nisam skup. -Ja plaćam po
rezultatima, ali plaćam.
Koliko sam shvatio, imamo zajedničke
prijatelje u Beču.
-Dobio si poruku. A novac?
Dobio sam novac.
Jutros sam vidio
Borisa. Znaš da on umire.
Da, znam.
Rekao mi ja
da porazgovaram s tobom.
Tražim nekoga
tko nešto prodaje.
To bi mogao biti
bilo tko u Rusiji.
Ali prodavacu treba kupac.
To je bit slobodnog tržišta.
Treba nam kupac s novcem. Puno novca.
Ljudi koji u Rusiji imaju
novca to ne razglašavaju.
Dakle, gdje je plutonij?
Ne znam. Stvarno ne znam.
U Sankt Peterburgu je netko
tko zna zemlju ili
organizaciju koja je kupac.
Traže pravu osobu za kontakt.
I ja.
Situacija je jako opasna.
Sa svime što sa događa
u Rusiji, mogao bi poginuti.
Da, a što je novo? -Nemoj
reći da te nisam upozorio.
Možda ti mogu pomoći, ali će
mi vjerojatno trebati vremena.
Nemamo vremena.
Nađimo se sutra u podne.
Gdje?
Na Moskovskom Prospaktu,
pokraj Lenjinovog kipa.
Čekat ću te.
Bog, Harry. Kako je
u Sankt Peterburgu?
Na tragu sam. Ali je
protivnik možda na mom tragu.
Nemoj se začuditi ako čuješ
da odlazim u Moskvu.
Hajde, iznenadi me.
Tatjana je nestala, a njezin
se otac nije obratio policiji.
Sigurno ima razlog.
-Ostat ću mu blizu.
Žao mi je što moram u Moskvu.
Bolje požuri
ili će ti pobjeći vlak.
Sretno.
Čuvaj se.
Rekao sam ti, tražim
ukradeni plutonij.
Čekam.
Ti si druga osoba koja
je postavila isto pitanje.
Kako to misliš?
Druga osoba je vrlo opasna.
Tko? -Jesi li čuo za g.
Schreibera iz Berlina?
Nisam čuo za njega.
Koja je njegova organizacija?
Moraš mi obećati. Ako ikad
saznaju da sam ti rekao...
Znate da je Ermitaž
najveći muzej Rusije.
Nekoć je to bila
zimska palača cara.
Kolekcije u Ermitažu
uključuju Zapadnu umjetnost,
francusku,
antičku umjetnost...
Dr. Vestry.
Zanima vas umjetnost?
Ja sam trgovac umjetninama.
Imam galerije posvuda.
Baš sam namjaravao snimiti
neka od muzejskih blaga.
Nažalost, neka nisu izložena.
Najbolje od Rubensa,
Van Dykesa, Rembrandta...
Svi su posuđeni. -Šteta.
lma mnogo za vidjeti. Kad biste
svaki eksponat gledali minutu,
trebalo bi vam osam godina da
pogledate cijelu izložbu. -Čudesno.
Vaši prijatelji, koje sam upoznao,
kako su oni? -Harry se vratio u Moskvu.
A mlada dama, Tatjana? -Ona je dobro.
Sjajno. -Vidimo se
kasnije. -Doviđenja.
Razgovarali smo već telefonom.
Tko ste vi? -Ja sam Hans Schreiber.
Drago mi je da radite
posao koji radite,
jer to znači da ćete jednog
dana možda vidjeti svoju kćer.
Kvragu. Sretno u ruskom
Grand Prixu.
Imam sastanak.
Došao sam vidjeti
g. Stefanoviča.
Palmeru, ponovno se srećamo,
bez obzira na moje upozorenje.
Nisam očekivao toplu dobrodošlicu.
-Promašio sam te. Trebao si biti mrtav.
Nesretan promašaj.
-Sljedeći put neću promašiti.
Boli? -Da.
Izvrsno. -Imam problema s leđima.
To je zbog svih noževa.
Malo me iritiraju.
Hoćete reći da imam neprijatelje?
-Zar ih nemamo svi? -Istina.
Rekli su mi da ste
napustili Sankt Peterburg.
Oni su često u krivu.
Sreli smo se
prije nekog vremena,
u vrlo teškim okolnostima.
Mislio sam da smo na istoj strani, ali
ste me prevarili. -Nesretna nužnost.
Rekao sam vam da Alexov
prijatelj nije moj prijatelj.
Onda bi mi trebali biti
najbolji prijatelji.
Prevario si nas obojicu.
Drugi put ću biti pažljiviji.
Zašto si me posjetio? Možda
te još uvijek želim ubiti.
Taj rizik ću preuzeti.
Trebam neke informacije.
Koliko znam, malo toga se
događa u Sankt Peterburgu,
a da vi to ne kontrolirate,
ili ne znate za to.
Nažalost, to više nije tako.
Novi stav policije
donio nam je konkurenciju.
Problem slobodnog tržišta
postao je preskup.
Suosjećam s vama. Al Capone je
imao isti problem u Chicagu.
To su bili dani. Gledam stare
filmove na kabelskoj televiziji noću.
Gledate vijesti?
Recimo da na tržište stavim
obogaćeni plutonij -
tko voli, nek' izvoli.
To nije bilo na vijestima.
No dobro, ali gdje bih to
mogao saznati?
Čuo sam da ste razgovarali sa
Louisom, ali su vas prekinuli.
Jeste li vi naručili
da ga ubiju?
Svog najboljeg prijatelja?
To će mu biti epitaf:
'Najbolji prijatelj svima. '
Ako mi pomognete saznati
tko je ubio Louisa
i pronaći plutonij,
možda vam pokažem
svoju zahvalnost.
Najbolji bi način bio
da se riješimo suparnika.
Neću zaboraviti. Nadam
se da nećete ni vi.
Istražit ću to.
I, g. Palmeru...
Nemojte oklijevati
zatražiti moju pomoć
ako budete imali
problema s leđima.
Masira i prednju stranu?
Idi odavde, Harry.
Bog. -Drago mi je što te vidim.
Drago mi je
što si uspjela doći.
Ne bih propustila razgledavanje
pod stručnim vodstvom.
Morao sam pogledati
neke stare prijatelje.
Danas ih pakiraju,
a sutra odlaze u Japan.
Kustos mi je dao posebno
dopuštenje da budem ovdje.
Pogledaj. To je Rembrandt.
'Portret starca u crvenom. '
Koliko vrijedi? -Ovisi o tržištu.
Ovo je zvijezda izložbe.
'Madonna Lifta. ' Leonarda da
Vincija. Nije li prekrasna?
Ne bi li osiguranje
trebalo biti malo jače?
Ne bih se brinuo...
Cijelo vrijeme nas gledaju.
Onda je dobro
da ne planiramo pljačku.
Izbaci to iz glave.
Craig? Moram razgovarati
s Harryjem čim stigne.
Mogu li mu prenijeti
poruku? -Faksirao
sam fotografiju muškarca
koji je u hotelu.
Ostavio je adresu u
Berlinu. Zove se Hans Schreiber.
Kontaktiraj svoje
prijatelje u FBI-ju i CIA-i,
i pokušaj saznati
nešto više o njemu.
Ima još i čovjek koji se zove
A. Vestry. Navodno liječnik.
Sada radi kao trgovac umjetninama.
sa galerijama u Montrealu,
Parizu i New Yorku.
Provjerit ću ih obojicu. -A od
Tatiane još ni traga ni glasa.
Radim na tome.
Craig, to mi treba što prije.
Nazovi me. Bog.
G. Palmeru, ugodnog li iznenađenja.
Rekli su mi da ste ovdje u
Ermitažu. -Malo slikam.
Shvatio sam. Raspitao sam se
malo o vašem poslu u SAD-u.
Zbilja? -Čini ste da ste poprilično
slavni na Istočnoj obali.
Ne trebate vjerovati
svemu što čujete o meni.
Čak ni to da su vam platili 10 milijuna
dolara za Gettyjevog Michelangela?
Mogao sam potvrditi
njegovu autentičnost.
Autentičnost kipa, ili
čeka? -Novine pretjeruju.
I FBI i Porezna su nam to potvrdili.
Što su vam rekli?
Misle da vrlo konzervativno
gledate na povrat poreza.
Je li to zbog čega ste upali
u nevolje u New Yorku?
Moji se odvjetnici
bave tim nesporazumom.
Oni su pod paljbom,
dok se vi odmarate u Rusiji.
Slikate par umjetnina da vam
prođe vrijeme. -Takav je bio plan.
I možda se susretnete s par starih
prijatelja? -Ne, sam sam. -Stvarno?
Nije vam poznato ime Hans
Schreiber? -Nikad nisam čuo za njega.
Ovi u FBI-ju kažu da vam je
on bivši kolega.
Specijalizirao anesteziju.
Jeste li znali da je on ovdje
u Sankt Peterburgu?
Mislite na Schreibera? Primijetio
sam ga u Ermitažu.
A Jurij Stefanovič?
Nije li on bio u noćnom klubu?
Lokalni gangster, mislim.
A Alex? -Njemu se ne
sviđate. -Kako znate?
Razgovarao sam s njim. Pitao
me je za vaše zdravlje.
Profesionalno mišljenje?
-Volio bi da ste mrtvi.
A vi? -Ja sam liječnik. Nikad
ne kršim Hipokratovu zakletvu.
Zadivljen sam. Ove slike
koje planirate uzeti...
Pretpostavljam da su
dobro osigurane.
Ne znate slučajno
na koliko?
Ja spadam u skupinu
bogatih ljubitelja umjetnosti.
Njima je remek-djelo neprocjenjivo.
A sada, ako nemate ništa
protiv, stvarno moram ići.
Uživao sam u ovom ispitivanju.
Možda ga jednom nastavimo.
Možda.
Nemojte mi zgnječiti banane.
Harry, uđi. Drago mi je
da te vidim. Pustite ga.
Bilo mi je teško
odbiti tvoj poziv, Alex.
Što je u torbi? -Banane. Hoćete jednu?
Ma hajde. Moja ih je tvrtka
vjerojatno uvezla.
Vidim da još uvijek igraš šah.
Samo s računalom.
To je veći izazov.
Ili način
da ćete pobijediti.
Na kraju, ja uvijek pobijedim.
Zapravo, mislim
da vam dugujem posjet.
Duguješ mi puno više. 4 ili
5 milijuna, zaboravio sam već.
Zaboravnost je
prvi znak starosti.
Ti nećeš imati
takvih problema.
Čini se da ovdje već
imam poveliki račun.
Kad sam ovdje, zašto mi ne
biste rekli što se događa?
Zašto bih ti to rekao?
Samo radi uštede vremena.
Ionako ću saznati.
Tko sada radi za vas? -Ne tiče te se.
-Da vidimo, Natašu ste izgubili.
Izgubili ste i pukovnika
Gradskija i Nicka.
Sigurno imate bar jednu
ljepoticu u timu.
Tko je ona? -Zašto ne pitaš Louisa?
Bojim se da dobrog, starog
Louisa više nema.
Stvarno? -Nemojte izgledati
toliko iznenađeno.
Jako lijepo.
Sestre paze na mene.
Ovih dana u Rusiji novcem
možeš kupiti što god želiš.
Čak i ljudi poput tebe.
Klaviristica
govori engleski? -Ne.
Znam sve o tebi i Vestryju.
Umiješan si u njegove poslove.
Što je s plutonijem? Otkud
ti novac da platiš?
Zadnji rok je sutra navečer.
A232 obogaćeni plutonij
je jako opasna igračka.
Jedan moj prijatelj
poigrao se sa dva grama,
i to mu je bila zadnja igra.
Kao i meni.
Ako ćeš se miješati u to, predlažem
ti da se osiguraš. Životno osiguranje.
Ne mogu si to priuštiti.
Upozorio sam te,
ne miješaj mi se u poslove.
Vi imate toliko poslova
da se uopće ne mogu snaći.
S tobom uopće nije problem.
Završava se ovdje i sada.
Ne dirajte to zvono.
U našem uredu u Moskvi,
Craig Warner i pukovnik
Gradski imaju računalo
puno informacija o vama.
Ako im se ne javim do ponoći,
to sve ide u policiju.
Oprostite ako sam vam
pokvario tek.
Izlazi.
Sa zadovoljstvom.
Ako želite ponovno
vidjeti svoju kćer živu,
morate jako pažljivo slušati.
Sutra navečer, u deset sati,
morate napustiti
Ermitaž sa slikama.
Susrest će vas
vrlo opasan čovjek.
On je spreman, ako bude
potrebno, ubiti vas oboje.
I vas, i vašu kćer.
Kako da znam da je ona
još uvijek živa?
Tako što ćete je vidjeti.
-Kada?
Sutra ujutro.
Javit ćemo vam gdje da dođete.
Čekajte sljedeću poruku kod kuće.
Sranje.
Što ti radiš ovdje?
Bila sam u kazalištu. Tatjana
je bolesna. Zabrinula sam se.
Nećeš je pronaći kod kuće.
Uđi u auto.
Što se događa?
To je njezin otac.
Mislim da zna gdje je Tatjana.
Zvuči kao priča.
U svakom slučaju dobivamo
prvoklasni obilazak grada.
Kamo, dovraga, idu?
Da bar znam.
To su filmski studiji
Sankt Peterburga.
Kako ćemo ući?
Zapravo...
Novinarska propusnica.
Moglo bi upaliti. Pokušajmo.
Naoružana straža.
Nadam se da su to glumci.
Evo.
Sranje. Moram nešto naći...
Jesi li zadovoljan?
Vidiš da je živa.
Pustite je. Neću vam pomoći.
Mislim da biste se mogli
predomisliti
uz pomoć ove
korisne spravice.
Znate, filmski studio može
biti vrlo opasno mjesto,
posebice za jednu balerinu.
Mislim da će vrlo brzo
ići u mirovinu.
Nemoj ni pomisliti.
Baci pištolj.
Odvedi ga.
Odvedite ih na neko
sigurno mjesto.
U ime zdravlja vaše kćeri,
vratite se u Ermitaž.
Idemo.
Dobro došli u vaš novi dom.
Ako sve dobro prođe,
možda doživite sutrašnji dan.
Jesi li dobro?
Ne mogu vjerovati
da sam vjerovao Brandy.
Nisi ti kriv.
Pokušavao si me naći.
Znam. Ali joj svejedno
nisam smio vjerovati.
Bez obzira na to
što se dogodi, volim te.
Kad bih bar mogao izvući ruke
iz ovoga. Zagrlio bih te.
A sada, da pokušamo
ovo skinuti.
Mislio sam
da si rekla u podne.
Hvala ti što si se
htio sastati sa mnom.
Što se dogodilo?
Tatjana i sada Nick.
Oboje su nestali.
Nick uvijek nestaje.
Ali nešto se događa. Ne razumijem.
Poznaješ li čovjeka koji
se zove Alex? -Tko je Alex?
Mislio sam da znaš sve.
Samo sam se pitao.
Samo pokušavam pomoći.
Nešto je ovdje...
Ja mislim da Alex tebe zna.
Što je sad s tim Alexom?
Moramo naći Nicka.
A gdje?
Spomenuo je stari filmski
studio. Dogovor u ponoć.
Ima dugo radno vrijeme.
Ja idem tamo kasnije večeras.
Zašto ne odemo zajedno?
Nas dvoje? -Mislim da
bismo bili izvrstan tim.
Samo da te nešto pitam.
Što?
Igramo li oboje
na istoj strani?
Čujem te.
Imam informacije za tebe.
Nick je htio saznati o nekom
Hansu Schreiberu iz Berlina.
Provjerio sam dosjee KGB-a
o staroj istočnonjemačkoj
tajnoj policiji Stasi.
Hans Schreiber je ime koje je
koristio najbolji agent tada.
Specijalizirao se za vojno
oružje i atomsko ratovanje.
Imamo je groznu
naviku mučiti i ubijati
zarobljenike. Nijemci
bi ga voljeli vidjeti.
Sadašnje prebivalište? -Nepoznato.
Nick nam se nije
sinoć javio.
Ne javlja se u sobi. -Pazi.
Tko god se igra sa plutonijem
igra se s vatrom.
I mogao bi se opeći.
Znam se brinuti za sebe.
Pripazi na Nicka.
-Hoću. Bog!
Nadajmo se da će
ovo upaliti.
Hoće.
Nadam se da će se raširiti
dovoljno da proguram ruku.
Ali ako se osuši, bit će
čvršće nego ikad.
Moramo stići u studio
prije ponoći.
Gdje je Tatjana? -Zadržat
ću je dok ne budem uvjeren
da su sve slike ovdje,
i da si ti šutio.
Moram biti siguran
da je ona na sigurnom.
Budi zadovoljan.
Dolaziš s nama.
A nitko nije siguran dok ovaj
kamion ne stigne u Helsinki.
A sada, idemo.
Skoro je ponoć.
Ima li ikakvih vijesti?
Raspitivao sam se.
Ali ništa nisam saznao.
Znači li ti ime
Hans Schreiber nešto?
Nekoć si imao dosta
kontakata sa Stasijevcima.
Mislim da smo se upoznali za
vrijeme Moskovske Olimpijade.
On je bio u timu Istočne
Njemačke. -U kojem sportu?
Pucanje. Osvojio je srebro.
Očito je zadržao kondiciju.
Jadan stari Louis.
Jesi li se čuo s njim u
zadnje vrijeme? -Zapravo,
radim mu malu uslugu.
-Vjerujem, za veliku naknadu.
Što sada radi?
Bavi se filmskom industrijom.
Snima film u Helsinkiju.
Imao je problema s ruskim
carinicima. Vozi rekvizite.
Bilo je hitno, trebao je
neke papire da ga ne gnjave.
A ti si mu pomogao?
-Zašto ne bih?
Ta je isporuka
kretala večeras?
Koliko sam shvatio. Ali sve
je neka sitna roba. -Sitna roba?
Koliko vrijedi tisuću grama
obogaćenog plutonija?
Nikad nije spominjao plutonij.
Plus neka blaga iz Ermitaža.
Ne kupljeno, nego ucijenjeno.
Pet milijuna dolara,
više-manje.
Gad.
Imam ideju.
Zajednička operacija.
Vjeruj mi.
Hajde. Moramo ići.
Evo nas. Sve je u redu.
Imaš novac?
Alex očekuje gotovinu.
Ovo je nacrt
Chase Manhattan banke.
On više voli gotovinu.
Pet milijuna dolara
gotovine. Trebao bi mi kovčeg.
Ovo nije posao s drogom.
Moram obaviti telefonski
razgovor u vezi s ovim.
Dogovorio sam sa Schreiberom
da prvo pregledam slike.
On će uskoro doći. Za
jamstvo autentičnosti
dovodi vam kustosa Ermitaža.
Ne želim da me kustos
vidi ovdje.
Onda ostanite sakriveni
dok ga ne uklonimo.
Uklonite? -Moramo se
riješiti svih svjedoka.
Meni nitko nije spominjao
uklanjanje bilo koga. A kći?
Svjedok. -Mladić? -Svjedok.
Ali ne brinite se, sve je sređeno.
-Sa mnom nije. Ja sam bio jasan.
Za 5 milijuna dolara dobijem
slike i dalje sam pregovaram.
To je moj posao. -Točno.
Sve ostalo nije vaš posao.
Ne smijemo kasniti.
Ne brini se. Nećeš zakasniti na
zabavu. Dao sam svoju riječ.
Zato se i brinem.
Gdje je Tatjana?
Čekaj ovdje,
dok ne budemo spremni.
Moram je odmah vidjeti.
Dovedite je. Čekaj unutra.
Ovuda.
Onuda.
Reci mu brže.
Schreiber je upravo stigao
i dr. Vestry upravo
procjenjuje slike.
A Harry Palmer?
-On stiže. Ne brini se.
Imaš novac?
Prvo se moram uvjeriti da nisu kopije.
Feodor vam može potvrditi.
Dovest ću vam ga.
To neće biti potrebno.
Plutonij? -Samo malo. Tamo je.
Imamo još nešto.
Viška otpada.
Razumijem. Želite da završe
u rijeci sa Harryjem Palmerom.
Kako znaš da je to pravo mjesto?
To je stari studio. Novi vlasnik, Alex.
Gad. -Voli i on tebe.
Tvoji dečki se ne šale.
Moraš li pregledati
svaku sliku?
Vestry još uvijek
pregledava slike.
Zadovoljan sam.
Autentične su.
Dobro. Ja idem po plutonij.
Ne još. Još uvijek
razgovaram sa Alexom.
Imamo mali problem.
Koliko mali?
-Pet milijuna dolara.
Nije donio gotovinu.
-Nije valjda ček?
Nacrt prvoklasne banke.
Vrijedi zlata.
Nemoj gubiti moje vrijeme.
Razgovarat ću sa Alexom.
Slušaj, mi smo obavili posao.
Ja hoću svoj plutonij.
Prvo novac. -Neću sjediti ovdje
čekajući potvrdu jebene isplate!
Što je to?
Čini se da dolazi do kolapsa
u tržištu obogaćenog plutonija.
Daj mi nacrt. -Oprosti, ali
radije ću pričekati i uvjeriti se.
Brandy, što se događa?
Dobio si svoje slike.
Sada mi daj novac.
Daj mi nacrt.
Dobro ću se
pobrinuti za njega.
Stvarno ne vidim zašto bih...
Ako tako kažeš...
-To je moj novac!
Gdje si do sada?
Mislim da sada idem.
Ne ideš dok ne dobijemo
Feodora.
Evo ti ga sad.
Dobar potez za karijeru.
Mogu li sada ići?
Misliš da ćeš sa Jurijevim
papirima prijeći granicu?
Vratit ću se ja u Helsinki.
Imam svoje načine.
Dobro bi mi došao prijevoz.
A ja?
Ti bolje idi
na stražnji izlaz.
Prokleti Harry Palmer.
Jebeni Harry Palmer!
Gospodo, i gospodo...
Oduševljen sam vašom
gostoljubivošću. Nazdravio bih
Harryju Palmeru
i njegovim suradnicima.
Uzdravlje.
Mogu li dobiti račun?
Već je plaćeno.
-Tko je platio?
Onaj gospodin tamo.
General Kornikov.
Pitajte ga želi li nam se pridružiti.
General Kornikov je platio
račun? Očito se predomislio.
Spriječili smo pokušaj međunarodnih
lopova da ukradu blago
iz Ermitaža.
Gdje su sada ta blaga?
-Na sigurnom u Ermitažu.
Također smo vratili
skoro 1000 g obogaćenog
plutonija ukradenog
iz vladinog skladišta.
A lopovi? -Uhićeni,
osim onih koji pokušavaju
pobjeći u Finsku. -Schreiber i Brandy.
Neće pobjeći.
G. Palmeru, upoznajte me
sa svojim prijateljima.
Feodora i Nicka znate.
Ovo je Tatjana,
Feodorova kći.
Drago mi je.
Ovo je dr. Vestry. General Kornikov,
kapetan petersburške policije.
Drago mi je,
generale Kornikov.
Vi ste Amerikanac?
-Da, došao sam ovdje uživati.
Nadao sam se nekim slikama,
ali nije ispalo prema planu.
Bili ste preeksponirani.
Znali smo za plan od početka.
Poslovni trokut. Slike
za lovu, lova za plutonij.
Znali smo plan, ali ne i
igrače. -Izvrsno, generale.
Hvala vam. -Laku noć,
gospodo... I gospođo.
Stari gad je znao
za to cijelo vrijeme.
Pitam se je li stvarno platio
večeru. -Mislim da je grad to platio.
Feodor ima nešto za objaviti.
Upravo su mi javili za
neočekivani dar za obnovu
muzeja Ermitaž.
-Donator želi ostati anoniman.
Iznos je pet milijuna dolara.
Fantastično.
Nekad dobivaš, nekad izgubiš,
dr. Vestry.
Za Sankt Peterburg.
Preuzeto sa www.titlovi.com