www.titlovi.com
UMORSTVA U MIDSOMERU
DOGAĐAJ KOD COOPER HILLA
Izađimo s prijateljima na večeru.
-Ne. -Pozovimo ih ovamo. -Užas!
Dobro, bez prijatelja.
A vikend u Brightonu?
Samo nas troje. Pardon, četvero.
Puno vožnje. -Nešto moramo!
Boca vina i stari film ne čine
rođendansku proslavu. -Meni da.
Trebaš li uopće mene? -Naravno!
Možeš točiti vino.
Telefon višeg
inspektora Barnabyja.
Ufolozi. -Ta riječ postoji?
Ova šuma i okolica su meka
NLO-a. Dolaze zbog viđenja.
Kakvih? -Zabilježena su
čudna svjetla na nebu.
Mještani tvrde da je to invazija.
Sinoć smo primili šest poziva.
Što imamo? -Nestalu osobu.
Felicity Ford, 31, lugarica.
Posljednji put viđena je jučer
oko 13 h. To je njezin auto.
Patrola ga je našla jutros
u 6. Felicity ni traga.
Vrata su bila otvorena, a motor
je radio. -Osobni predmeti?
Torba s ključevima
od kuće i novčarkom.
Još pretražujemo okolicu.
Ali teren nije pogodan
za šetnju bez cipele.
Tko je prijavio nestanak?
-Majka. Veronica Ford.
Prazna baterija. Napunite ga i
vidite koga je zvala pred nestanak.
Šefe!
Upravo smo je našli.
Što li je to? -Udobno nije.
Dajte mi nož.
Zovite Kam.
Dobro jutro.
Mama te traži.
I dolazi nam još čudaka.
-Ne zovi ih tako. -To i jesu.
Da nije navale tih
ufoljubaca, propali bismo.
Orla! Jutros je stiglo.
Nećeš ga otvoriti?
Poslije ću. -Zašto ne
sad? -Moram na posao.
Orla!
A gdje si ti bio?
A što misliš?
-Nije te bilo tri sata.
Otrčao sam nekoliko
krugova oko šume.
Da pitamo ovdje? -Dobro jutro!
Idemo!
Požurite se da ne zakasnimo.
Hoće li to više, Nathane?
Ništa od kombija, mama:
riknuo je. -Nemoj! Čut će te.
Neće jer je krepao. -Orla,
trebamo malo tvoje čarolije.
Nema koristi.
Probaj.
Cura s čarobnim
dodirom! -Imaš pravo.
Hvala, Orla!
Vodi četiri ture dnevno.
Muze lovce na tanjure? -Nego!
Ubijena je?
Ne možemo potvrditi
uzrok smrti. -Ali to sumnjate.
Moja ljepotica...
Ispričavam se.
Nelson...
Kad ste zadnji put
vidjeli Felicity?
Jučer. Prije posla.
Kako vam je izgledala?
Kao inače. Čini mi se.
Nismo previše razgovarale.
Ležala sam s prehladom.
Veronica...
Sad sam čuo. Ne mogu vjerovati!
Radili ste s Felicity?
-Brogan Steele, njezin zaručnik.
Sumnjaju da je ubijena.
Samo nekoliko pitanja.
Kad ste jučer
vidjeli Felicity? -Ujutro.
Išla je riješiti nešto s
kampistom. -U šumi je kamp? -Ne.
Neki ufolog je dovezao
kamp-prikolicu bez dozvole.
Puno ih je selo. Otkad su se
pojavila svjetla. -Tzv. NLO.
Glupost! -Recite to
Faulkneru. -Vlasnik prikolice?
Nazovi stručnjak za NLO-e.
Flick ga se tjednima
pokušavala riješiti.
Gđo Ford. Felicity je sinoć
zvala s mobitela oko 21 h.
Broj baze Kraljevskog ratnog
zrakoplovstva u Cooper Hillu.
Znate li zašto?
Zvala je oca. On
je zapovjednik baze.
Felicity ga ne bi zvala.
-Zašto ne? -Prezirala ga je.
Viši inspektor Barnaby?
Narednica Ali. Dobro došli!
Brigadir Ford vas očekuje.
Očekivao sam mlažnjake.
U ovoj bazi već dobrih 10 g.
nema eskadrile. -Ništa leteće?
Više ne. -Čime vam
je ispunjeno vrijeme?
Ovdje je skladište i jedna
od glavnih radarskih postaja.
Ovih dana imate pune
ruke posla. S NLO-ima.
Čini se da je Cooper Hill
meka za vanzemaljce.
Naš se radar ne bi složio.
Ograničen pristup
Kako je moja kći ubijena?
Ne možemo reći. -Nisam joj mati,
stoga ne trebate u rukavicama.
Još nemam izvještaj patologa.
Imate li bar
osumnjičenog? -Još je rano.
Trenutačno gradimo Felicityn
profil. -Ne mogu vam pomoći.
Nismo već dugo razgovarali.
Posljednji poziv mobitelom bio
je upućen u bazu sinoć oko 21.
Narednice, sinoć ste bili
dežurni. Je li zvala moja kći?
Ne. Imali smo poziv, ali
nisam znala da je od nje.
Što je rekla? -Tražila je vas. Rekla
sam da ste u kasarni. Poklopila je.
Zašto je vas zvala?
S obzirom na vaše zategnute
odnose, bilo je važno. -Slažem se.
Zašto vam nisu prebacili poziv?
-Molim? -Nemate telefon u sobi?
Tražio sam da mi ne smetaju.
-Cijelu noć ste bili sami?
Moram utvrditi gdje ste bili.
Da. Cijelu noć sam bio sâm.
Ne idem dok ne izađete. -Nemate
pravo micati nas. -Nisam zato tu.
Tražim Cartera Faulknera.
-Nema ga. Poslije se vraća.
Ti si? -Dillon. Njegov sin.
Poznaješ li ovu
ženu? -Prava napast!
Jutros smo je pronašli mrtvu
u šumi. Nedaleko odavde.
Ne znam ništa o tome.
Ti i tata ste stručnjaci
za NLO-e. -Tata, ne ja.
Je li sinoć bio u šumi?
-Bio je doma. -A ti?
Nisam bio jedini.
Hrpa nas je iskala NLO.
Jesi li vidio nešto neobično?
Vratit ću se
razgovarati s tvojim ocem.
Prije obdukcije ništa službeno,
ali rekla bih da se ugušila.
Zadavljena je ili
ugušena? -Utopila se.
Bila je potopljena u ovo dok
je bilo tekuće. -Ružna smrt.
Što je to? -Fascinantno!
Sintetička smola, nekakav polimer,
ali s veoma neobičnim svojstvima.
Ima nisku točku tališta... -Što je to?
Nemam blage veze.
Odnekud je došlo.
-Da, ali ne znam odakle.
Nije zemaljskog podrijetla?
-Ne, samo je meni strano.
Snimke naših svjetala.
Sveukupno ih je osam. Sve
s područja oko Cooper Hilla.
A ova je od sinoć. Seljak
sa sjeverne strane sela.
Točkice predstavljaju mjesta
gdje su ih ugledali. Što vidite?
U radijusu 1,5 km od sela.
Zašto bi vanzemaljac proputovao
svemir zbog seoceta u Engleskoj?
Ubojica Felicity Ford potrudio se
da krivnja padne na vanzemaljce.
Moramo otkriti kakva je
ovo tajanstvena smjesa.
Kam treba čitav dan za
podrobnu analizu. Ali našla je ovo.
Felicity ga je nosila
na lančiću oko vrata.
Zašto je nosila prsten
oko vrata? -Da ga skrije?
Što znamo o zaručniku?
-Radio je kao biolog.
A onda se pokupio i
došao u Midsomer. -Zašto?
Zbog Felicity. Upoznali su
se na ekološkom seminaru.
Očarala ga je i sve je
ostavio da bude s njom.
Misli da se miješam. -Popusti.
-To je fakultetska stipendija!
Hitno je! Trebam pomoć!
Moramo pomaknuti rezervaciju.
Odmah trebam jelo za 14 osoba.
Trebali ste doći u četiri. -Morala
sam skratiti obilazak. Samo uđite!
Sjećam se jednog
viđenja u Walesu.
Obalna straža je zatvorila 3 km
plaže. Sumnjivo! -Nikako da začepi!
Što je bilo? -Policija je blokirala
šumu. -Zašto? -Nisi čula?
Jutros su našli
tijelo Felicity Ford.
Davide! Oprosti, uđi. Jamie!
Felicity nije nosila nakit.
Prsten joj je neko
vrijeme bio oko vrata.
Zato ga nikad nisam vidio.
Vi i Felicity niste bili...
intimni? -To vas iznenađuje?
Bili ste zaručeni.
-Ali ne vjenčani.
Vjernik sam.
Je li i Felicity bila vjernica?
Ne. Ali cijenila je što
želim čekati do braka.
Sinoć ste ovdje spavali?
-Rješavao sam zaostatke.
Felicity je znala da ste tu?
-Nije. Otišla je ranije.
Jeste li sinoć što vidjeli?
-Nisam. Bilo je mirno.
Mirno? Zaručnica vam je ubijena.
Mislim... Nisam
zapravo... bio vani u šumi.
Uporno lovi prizemne signale.
Zbog smetnji iz baze. -Ne možeš
to riješiti? -Ako im ugasim radar.
Svratila je u rano popodne, tražila
da odemo i odbio sam. -A potom?
Otišla je nadurena.
-Znate li kamo?
Nadate se da ćete vidjeti
NLO? -Nije to nada.
Nadlijeće ovo područje
već sedam dana.
Vidjeli ste ga? -Nisam. Ali hoću!
Trideset godina čekam da mi
se vrati. -Da vam se vrati?
4. kolovoza 1984.
Kampirao sam
s frendovima u šumi.
Jednu večer sam išao
obaviti zov prirode.
I onda sam ga vidio.
U životu nisam vidio
tako čisto i jarko svjetlo.
A to je bio NLO?
-Vanzemaljska letjelica.
Najvažniji bliski susret
u UK zadnjih 30 g.
Poslije dvije minute se
ugasilo svjetlo i odletio je u noć.
U životu nisam bio živ
kao u te dvije minute.
Otad nisam oćutio ništa
ni približno tom osjećaju.
Zaboga, Veronica, nisam
se došao prepirati. -Nego?
Bar sad možemo
biti pristojni. Felicity...
Skoro nikad nisi bio uz nju.
-Ali sam i tad bar bio trijezan.
Nisam to trebao
reći. Uzavrela krv.
Da se nisi usudio taknuti me!
Oprostite što
prekidam, otvoreno je...
Imate li kakve
informacije za nas, Barnaby?
To sam htio pitati vas.
Je li Felicity bila bliska još
s kim osim Brogana Steelea?
Kakvo je to pitanje?
Je li imala drugog ljubavnika?
-Ne, naravno da nije.
Odakle vam ta pomisao?
Jeste li vidjeli da
Felicity nosi ovaj prsten?
Da.
Brogan joj ga je darovao.
On ga nije nikad vidio.
Felicity vam nije
spominjala nekog drugog?
Meni nije.
Brigadire Ford?
-Samo to imate, Barnaby?
Kći nam je ubijena, a
vi se bavite džidžama.
Vašoj kćeri je nešto značio.
Nosila ga je svaki dan i
lagala je majci odakle joj.
Netko važan dao joj je taj prsten.
Zato mućnite glavom
tko bi to mogao biti.
Ovo mi je prva
vanzemaljska otmica.
Mislim da nije bila oteta.
-Nešto joj se dogodilo!
Zašto bi policija
inače blokirala cestu?
Felicity Ford je mrtva,
a njima je to poput igre.
Nemoj da ti dignu živac.
Opet je prsnuo
sustav za rezervacije.
Jučer si bio u šumi. -I? -Nisi
primijetio ništa neobično?
Brigadire. -Campbelle. Nadine.
Možemo u ured.
Orla?
Orla!
Moraš je otvoriti prije ili poslije.
Faulknerov bliski susret
iz 1984. je dobro zabilježen.
Događaj kod Cooper
Hilla ima kultni status.
A on je napisao tri knjige,
vodi specijalizirani forum.
Velika je faca na konvencijama.
Svakako je u potpunosti predan.
I bio je u sukobu s Felicity.
Doznali ste što o prstenu?
-Zaručnik ga nije prije vidio.
Mislite da laže? -O nečemu laže.
Raspitajte se po zlatarnicama,
možda su ga nedavno prodali.
Dobro!
Ma znam da je kratak rok,
ali pomalo već zdvajam.
Mislila sam, švedski stol.
Ležerno, ništa prefino.
Sad ste ga uboli!
Recimo desetak.
Sjajno! Sutra ću
nazvati da potvrdim.
Sarah? -Tu si!
Večera je za 10 minuta. -S
nekim si razgovarala? -Posao.
Ostavite poruku. Hvala.
-Nathane, dušo, spasi me.
Kam? -Kemijska
analiza je potvrdila.
Polimer sastavljen od
ugljika, vodika i dušika.
Ipak nije vanzemaljski.
-U teoriji može biti.
No vjerojatno nije.
I premda nije vanzemaljski,
zadaje mi probleme. -Zašto?
Dva kemičara i industrija plastike
se slažu: taj polimer ne postoji.
Ništa slično ne proizvodi
se za prodaju ili industriju.
Možda je u probnoj fazi. -Prototip?
-Loš. Užasno je nestabilan.
Tražimo lošeg kemičara?
Može li nam što pomoći?
Rese s drveća.
U njezinoj kosi.
Nije neobično: lugarica je.
-Još ih nisam identificirala.
Javit ću vam čim otkrijem.
Kam nema sreće s onom tvari.
Forenzičari su uzeli otiske s
auta. Provjeravaju ih. -A prsten?
Mjesni zlatari ne drže takav.
No jedan je prepoznao tip.
To je prsten za zaljubljene. Dolazi
u paru i s ugraviranom porukom.
Slabo se vidi.
Piše: Hüter meines Herzen.
Njemački. Čuvar mog srca.
Je li to nešto važno? -Možda.
Gle tko je nedavno bio
na vježbama u Njemačkoj.
Felicity je zvala bazu one
večeri. Mislili smo da traži oca.
No zapravo je zvala vas. -A zašto?
Jer ste bile u vezi.
Našli smo ovaj prsten
oko Felicityna vrata.
Kupljen je u Njemačkoj gdje ste
bili na obuci prije tri mjeseca.
No taj prsten dolazi u paru.
Siguran sam da mu je
parnjak oko vašeg vrata.
Koliko dugo ste bile u vezi?
Pola godine.
Žao mi je.
Zadnja dva dana pretvaram
se da mi nije slomljeno srce.
Čemu tajnovitost?
-Zar morate pitati?
Pa vidite gdje smo,
viši inspektore.
Zar vojska danas ne
tolerira istospolne veze?
Ne kad je riječ o
zapovjednikovoj kćeri.
No Felicity je više brinula mama.
Zašto nam niste rekli za
poziv? -Nisam imala što.
Zvala je da kaže da se ne
možemo naći. -Zašto ne?
Rekla je da ima neku obavezu.
Pretpostavila sam, poslovnu.
Tu noć ste skroz proveli u
bazi? -Bila sam na dužnosti.
I bilo je ludo. -Zbog NLO-a?
Pitali ste za očitanja s radara...
Pokupili smo nepoznati signal.
Narednice Ali, moj ured.
-Samo trenutak, brigadire.
Kakav signal?
-Hitno je, narednice.
Možete doći u postaju.
Nelsone?
Abigail Tonev. Vodi obilaske
Cooper Hilla za ufologe.
Sinoć je tražila novu rutu kad
ju je zaslijepilo jarko svjetlo.
Vidjela je NLO? -Izbliza.
Tolike godine i toliki obilasci.
Vodila sam ljude po
šumi i pričala o NLO-ima.
Nisam vjerovala ni riječ!
Što se dogodilo, gđo
Tonev? -Vidjela sam NLO.
Možete li ga opisati?
Bio je velik kao auto. Iz njega
je izlazila zaglušujuća buka.
A svjetla... Zaboljele su me oči.
Dušo, daj mi čašu vode.
Sjećate li se još čega?
-Zar NLO nije dovoljan?
A detalji, gđo Tonev?
Imao je nekakav simbol
na donjoj strani. -Kakav?
Teško je opisati.
-Možete li ga nacrtati?
Nisam bogzna kakva umjetnica.
Ne mogu bolje.
I još nešto.
Kad sam počela bježati, ta
je stvar krenula za mnom.
Ganjao vas je? -Lovio me.
Dramu na stranu, vjerujem da je
sinoć nešto vidjela. -Ali ne NLO.
NLO i ne razmatram. Ne
kažem da su nebesa prazna,
ali ključ ubojstva je
ovdje dolje u Cooper Hillu.
Možda nam ovo
pomogne. Istražite što je to.
Vrati to gdje si i našao.
Neću kolica. Hajde, kasnimo!
Labos je našao čiji je
otisak iz Felicityna auta.
Izvolite. Dobar tek.
-Gđo Campbell?
Trebamo vašeg muža.
Ovuda.
Sad kad kažete, mislim da sam
bio u autu nekidan. -Kad točno?
Prekjučer. Išao sam
trčati. Uhvatila me kiša.
Felicity je prolazila i povezla
me. -Dobro ste je poznavali?
Njezinog tatu. Služio
sam s njim u Cooper Hillu.
Bili ste u RAF-u? -Do
2005. kad sam kupio hotel.
Prema Felicitynim pozivima,
redovito ste se čuli.
Više od 30 poziva
samo ove godine. Zašto?
Da, Victore, zašto? -Ne budi
smiješna, Nadine! Nije to.
Usluga Fordu. Nakon rastave,
Felicity je prekinula veze s njim.
Slagao sam se s njom pa
me zamolio da se čujemo.
Špijunirao si je.
-Pomagao sam prijatelju.
Znam da Ford djeluje bešćutno.
Ali ispod kože se
krije zabrinuti otac.
Samo sam mu javljao kako je.
Jeste li znali za Felicitynu
vezu s narednicom Ali?
Rekao si Fordu, zar ne?
-Kako je reagirao?
Nije bio presretan. -Kad ste mu
rekli? -One večeri kad je umrla.
Zašto je Ford jučer
došao? -Kvragu, Nadine!
Htio je da nikomu ne
kažem za naš dogovor.
To ništa ne dokazuje!
Lagali ste mi, brigadire, da
ste one večeri bili u kasarni.
Imali ste sastanak s Campbellom.
Ne, bio sam u kasarni kad je
zvala, s njim sam se našao prije.
Kad vam je rekao da je
vaša kći u vezi s narednicom.
Dakle, kćerina homoseksualnost
toliko me osupnula da sam je ubio?
Ma dajte! Moj bijes mogla je
osjetiti samo narednica Ali.
A gdje je narednica? -Uzela
je prijeko potreban odmor.
Na vašu molbu? -A zašto?
Jer mi je htjela reći što je
radar pokupio. -Rutinski zapis.
Pola Cooper Hilla
vidjelo je neobičnu letjelicu.
Zar je promaknula vašem
radaru? -Kći mi je mrtva.
Umjesto njezina ubojice, vi
lovite nekakva svjetla na nebu.
Dajemo sve od sebe.
Molim vas, pozovite narednicu
natrag i dovedite je u postaju.
Hvala, Nelsone. -Laku noć.
Kako su moje najdraže cure?
-Jednu treba presvući.
Ne ideš unutra? -Odmah.
Sarah, kako ste?
Nisu baš suptilni. Dobro, idemo.
Narednica Ali, nađena je sinoć.
Isti uzrok smrti? -Bojim
se da jest. -Naredniče!
Nešto nam je promaknulo.
Obje su žrtve utopljene.
Dakle, ta je legura bila tekuća.
Stvrdnula se hlađenjem.
Da bi netko ovo izveo,
mora imati dovoljno tekuće
smole da uroni ljudsko tijelo.
I mora biti zagrijana.
-Što traži nekakvu energiju.
Negdje su drugdje utopljene?
-Tražimo drugo mjesto ubojstva.
I treba ih nečime prevesti ovamo.
Te dobro poznavati
šumu. -Brogan Steele.
Naredničin mobitel. Brogan joj
je sinoć ostavio gadnu poruku.
Ti i Felicity ste me
ismijale. Nisi imala pravo...
Ta ne mislite da je Brogan
krivac. -Imam dvije žrtve.
Prva mu je bila zaručnica, a
druga njezina tajna ljubavnica.
Narednica Yasmin Ali.
-Brogane, znao si za to?
Znao je i zbog te veze
je prijetio narednici.
Ismijale ste me. Nisi
imala pravo uzeti mi je...
Bio sam ljut. Neko sam vrijeme
sumnjao da Felicity ima nekoga.
Kad sam je pitao, zanijekala
je. -Znači, lagala je i varala.
Povjerovao sam joj.
To jest, htio sam joj vjerovati.
Popodnevima je
sređivala tu čistinu.
Gdje se nalazila s narednicom?
Odlučio sam je pratiti.
-Kad? -Na dan kad je umrla.
Kad sam došao,
bile su zagrljene.
Mene nikad nije gledala
kao Yasmin. -Što ste učinili?
Ostao sam dok narednica nije
otišla. -Pitali ste Felicity? -Ne.
Bilo mi je muka.
Osjećao sam se tupo.
Otišao sam, a ona je
ostala sređivati čistinu.
Sinoć ste se našli
s narednicom Ali? -Ne...
Nazvao sam ju jer... Ne
znam! Htio sam je zastrašiti.
Zašto niste prije rekli?
-Čuvao sam se za Felicity,
a ona se valjala s njom!
Kao da je nisam ni
poznavala. -Ako vas to tješi,
trudila se tajiti vam
svoju vezu s Yasmin.
Ne smeta mi to što je bila gay.
Da, više bih voljela
da je s Broganom,
ali svejedno mi je tko
je ako usrećuje Felicity.
Zašto vam je to onda skrivala?
Jer je narednica bila
u Zrakoplovstvu.
Život žene vojnika
nije nimalo romantičan.
Čim se skrasite, idete dalje. A
onda trunete na ovakvom mjestu.
Felicity je znala da joj ne želim
takav život. Zato je to skrivala.
Brogan kaže da su se Felicity i
Yasmin našle ovdje kad je ubijena.
Na Hunterovoj čistini. Mislim
da je to bilo njihovo mjesto.
Udaljeno je i nitko
ih ne bi otkrio.
Zgodno smješteno na pola
puta između baze i lugarnice.
Već je gotova obdukcija?
-Pripremaju je. Našli smo ovo.
Rese kakve smo našli kod
Felicity. -Identificirali ste ih?
Jesam. Dolaze s crne
topole, Populus nigra.
Nema ih puno ovdje, ali našla
sam jednu staru u okolici.
I to na... -Hunterovoj
čistini. -Kako ste znali?
Idite baciti pogled.
Nisi trebala ići i ti. -Možda
trebaš pomoć. -Znam naći stablo!
Charlie, stablo je na ovu stranu.
Baš je krasna! Zanima te kako
znam da je žensko? -Ne baš.
Grčka mitologija.
Helije je bio bog Sunca.
Svakodnevno je vozio svoju
kočiju nebeskim svodom.
Jednoga dana... -Ukrao ju je
sin Faeton, izgubio kontrolu
i strmoglavio se u smrt.
-Sestre Helijade tako su tugovale
pa su ih bogovi pretvorili
u crne topole. I zato...
Hej!
Policija! Vrati se!
Charlie!
Nestao je. -Pobjegao ti je.
Zašto je bio ovdje?
-Tražio je ovo.
Netko ili nešto je
ovdje bilo zakopano.
Dobro jutro. -Došao
sam brigadiru Fordu.
Jasno, teško nam je
zbog narednice Ali.
Ako naša istraga što
otkrije, javit ću vam.
Kad ste je zadnji put vidjeli?
-Jučer popodne u mom uredu.
Kad ste joj dali dopust. -Na
njezin zahtjev. -Što će joj dopust?
Da oplakuje smrt moje
kćeri. -A radarski zapis?
Da: nešto smo ulovili, ne znamo
što je, ali nije vanzemaljsko.
A što je? -Nagađam: bespilotna ili
letjelica na daljinsko upravljanje.
Podvala! A sad moram gđu Ali
obavijestiti da joj je umrla kći.
Možemo li saznati
tko je zakopan? -Ovisi.
Bude li sreće, naći ćemo
genski materijal za analizu DNK.
Ali grob je prvotno iskopan davno,
a nedavno opet otvoren. -Kad?
Prošli tjedan.
Felicity je mogla otkriti
grob dok je ovdje radila.
Možda je zato ubijena.
-Netko zataškava davni zločin.
A narednica Ali?
-Možda ga je i ona vidjela.
Tu se nalazila s Felicity. -Zašto
vam jučer to nije spomenula?
Trebala je doći u postaju.
Našli smo rese na narednici Ali...
-Vratila se nakon Felicityne smrti.
Zašto?
Prije se dogodilo
nešto neobično.
Možda se vratio
natrag. -Ne, spazio bih ga.
Nekakvo podzemno skrovište.
Niz prolaza.
Trebam svjetla.
Sigurno ide skroz do baze.
Ministarstvo obrane je u ratu
gradilo podzemne mreže.
U njima su čuvali
municiju i potrepštine.
Pogledajte ovo.
Podsjeća li vas na što?
Viši inspektor Barnaby i
narednik Nelson, policija.
Gdje je brigadir Ford?
Barnaby? Neovlašteno ste na
posjedu Ministarstva obrane.
Ganjali smo osumnjičenoga.
Možda je još uvijek dolje.
Ako jest, istjerat ćemo ga.
Našli smo dolje pločicu
s neobičnim simbolom.
Ovo je područje godinama
neaktivno, dolje je hrpa smeća.
Simbol je povezan s
onime što nadlijeće ovuda.
Moji policajci će pročešljati
prolaze. Očekujem suradnju.
Ćorav posao. -Čini mi se
da ste htjeli omesti istragu.
Zaboravili ste: tu nemate ovlasti
vi nego Ministarstvo obrane.
Ako nemate nalog,
napustite bazu.
Ne želi nas dolje. -Jer nešto
skriva. I otkrit ćemo što!
Želiš li nešto posebno za
sutrašnju rođendansku večeru?
Nije li trebao biti švedski stol?
Načuo sam tvoj
telefonski razgovor.
Dobro. -Kad si
dogovarala zabavu.
Cijenim trud, ali radije
bih proveo večer doma.
Colin Smart ide u mirovinu.
Ha? -Predstojnik
katedre za geografiju.
Pripremam mu oproštajni ručak.
A, tako. -O tome sam
razgovarala na telefon.
A jučerašnji
razgovorčić s Nelsonom?
Htio te s ekipom izvesti na piće,
ali rekla sam da ne želiš fanfare.
Sjajno. -Ako si htio nešto
posebno, trebao si mi reći!
Ne želim pa nisam.
'Đenja.
Taj je čovjek nemoguć!
Imamo usko područje
iskopane zemlje.
Dužine 180 cm i širine 70 cm.
Dubina 50-60 cm. -Plitka
raka. Shvatili smo, Kam.
Korijenje ukazuje da je grob
iskopan prije 20 ili 30 godina.
Mrtvac nije u bazi. Kako
ćemo ga identificirati?
Našli smo nešto
što bi moglo pomoći.
Crveni samt. Dio odjeće.
-A kako nam to pomaže?
Onaj tko ga je zakopao nije
htio prijaviti njegovu smrt.
I dalje se vodi kao nestala
osoba. -Bacit ću se na dosjee.
Između 1980. i 1990. u Cooper
Hillu su nestala šesnaestorica.
Mislim da je ovo naš mrtvac.
Eric Tonev. -Abigailin
muž i Nathanov otac.
Nestao je 4. kolovoza 1984.
Abigail je prijavila nestanak.
Opis! -35 g., metar 80, smeđa
kosa. Nosio je plavu jaknu
i crvene samterice.
Tog dana je Faulkner
doživio bliski susret.
Važan dan za Cooper Hill. -Idemo!
Sigurni ste da je on? -Bez
tijela ne možemo biti sigurni.
No datumi se podudaraju i...
-Nemate njegovo truplo?
Mislimo da je
pokopan tamo od 1984.
No tijelo mu je
iskopano prošli tjedan.
Tko ga je iskopao?
Ubojica je možda premjestio
ostatke da zataška zločin.
Mislimo da je Felicity otkrila
grob. Potom i narednica Ali.
Shvaćam da vam je teško, ali
moram vas pitati o očevu nestanku.
Imao sam 10 g. -Ničega se
ne sjećate? -Tog dana ne.
Nitko ti ne kaže da
ti je otac šmugnuo.
Niste ga tražili? -Zašto
bih? On je nas napustio.
Samo što ispada da nije.
Ajme, jadna Felicity!
-Poznavali ste je?
Nismo bili bliski. Ali odrasli
smo u bazi, to je bila spona...
Zar je vaš otac radio u bazi
Cooper Hill? -Glavni inženjerac.
Victor Campbell možda
je znao Toneva iz baze.
A vi ćete? -K Faulkneru. Bio
je u šumi kad je Tonev umro.
hotel Kruna
Otvorila si mi poštu!
-Ponuda bez uvjeta.
Moraš misliti na
budućnost. -Imam budućnost!
Labosi i radionice su
na drugoj strani baze.
Šljakere i mudre glavice
držali su odvojeno.
No znali smo što je
Tonev bio. -Što to?
Izdajica. Da nije onda pobjegao,
proveo bi život u zatvoru.
Zvuči ozbiljno.
-Prodavao je tajne Rusima.
Hvala Bogu na
brigadiru Fordu. -Zašto?
On je otkrio što Tonev mulja i
krenuo ga je uhititi. -Zašto nije?
Jer je Tonev dao petama vjetra.
Koliko je sati? -Prošlo je pet.
Budalo! Zašto me nisi probudio?
Provjerio sam, spremno je,
tata. -Radar nije naštiman.
Ne mogu dobiti signal.
-Pokušavaj! -Čemu? -Samo daj!
Nećeš mi ovo zaribati.
Dillone!
Dillone, smjesta se vraćaj!
Carter Faulkner?
Odakle je došao?
Teško je reći, ali mislim
iz obližnje galaksije.
Andromeda ili sl. -Jeste li
te večeri vidjeli još što?
Samo letjelicu iz svemira.
Jeste li čuli za
Erica Toneva? -Nisam.
Bio je inženjerac u
Cooper Hillu ranih 80-ih.
Nestao je te noći kad
ste imali bliski susret.
Ne znam ništa o tome.
Možda je to što ste vidjeli
te večeri došlo iz baze.
Nije bio vojni avion. -Ne običan.
Možda pokusna letjelica...
Imao je vanzemaljske oznake!
Ovakve?
Odakle vam? -Nije važno.
Ali sinoć sam vidio
tu oznaku u bazi.
G. Faulkner? -Kako to
nisam shvatio? -Što?
Sigurno su ga zatočili.
Sad je sve jasno!
Zato im je tako dugo trebalo
da se vrate. Nije ista letjelica!
Došla je potražiti
prvu. -Ne bih rekao.
Zatočili su ih, odvezli u bazu
i proučavali tehnologiju.
Moram ih upozoriti. Dati im
signal da se ne približavaju.
Ruski špijun?
-Možda zvuči nategnuto.
Ali Cooper Hill je bila
glavna razvojna baza u 80-ima.
Sve je strogo povjerljivo.
-I? -To je doba Hladnog rata.
Mislite da su ga sigurnosne snage
ubile i zakopale u šumi? -Možda.
Ili Ford nije našao potreban dokaz
pa je uzeo stvar u svoje ruke.
Ford je možda ubio Toneva,
ali ne bi vlastitu kćer.
30 g. službe, odlikovani
časnik. Ugled je sve što ima.
Nije jedini sumnjiv.
Razmišljajmo šire.
Da!
Čekajte! Ne!
Kamo ste krenuli?
Vratite se!
Brže, brže!
Daj!
Ne!
Faulknerov NLO? Sigurno
nije slučajno. -Tako je.
Prizor i pol! -Vjerujem. Zovite
forenzičare. Stižem čim prije.
Nelsone, nitko nema pristup
olupini bez moje dozvole.
Hvala, pozorniče.
Vi ste našli tijelo? Kad? -Oko 6.
Zašto ste bili tu tako
rano? -Redoviti obilazak.
Kad ste zadnji put
vidjeli Faulknera? -Jučer.
Rekao sam mu da se pokupi.
Troje ubijenih u ovoj
šumi u tjedan dana.
Svi su se našli s vama
neposredno prije smrti.
Ne planirajte putovanje.
Poznajete ga? -Carter Faulkner.
Ovo je bilo na brzinu. Nije
ga stigao sasvim osušiti.
Ni pronaći bolje mjesto da ga
se riješi. -Netko ga je prekinuo.
Otisci stopala i kotača. Vode
do ove točke gdje prestaju.
Otisci gume? -Ubojica je
pokretan, vjerojatno kamionet.
Drži zagrijanu smolu otraga,
umoči žrtvu, posuši je i odbaci.
Dobila sam analizu
sastava polimera.
Brzo se raspada
jer je dugo stajao.
I sretan rođendan!
To je sve zasad. -Hvala.
Tehničari još rade, ali slažu
se da je to vojna letjelica.
Tonevljevih ruku djelo? -Možda.
Tehnologija je većinom zastarjela.
Većinom? -Upravljačka konzola
je najnovije čudo tehnike.
I kamera za toplinsko praćenje,
ali se razbila pri padu.
Koga vraga izvodite? To je
vlasništvo MO-a. Odlazite!
Neću.
Vaša ovlast prestaje kod
ove ograde. Šuma je moja.
Gazite po mom mjestu
zločina. -Ne docirajte.
Nemate pojma u što ste se
upetljali. -Prosvijetlite me.
Ne mogu govoriti o tome.
-Dobro. A Eric Tonev?
Policajci će vas otpratiti s mjesta
zločina. -Ne trebamo pratnju.
Inzistiram!
Priznajem: uživao sam u tome.
Javite mi ako
forenzičari nešto nađu.
Sad će je otpustiti. -Dobro
je? -Rekao sam joj za tatu.
Sad se sve posložilo.
Nije mi bilo jasno
da je samo pobjegao.
Nije bio čovjek jakih nagona.
Znate li tko ga je mogao ubiti?
Je li njegova smrt vezana
uz optužbe protiv njega?
Kakve optužbe?
To su bile gluposti! Tata je bio
domoljub, volio je ovu zemlju!
I ništa od toga nije dokazano.
-No bio je pod istragom.
Podmetanja i smicalice u bazi!
Fordu je stao na žulj jer je dobio
još novca za Omegu 4. -Što je to?
Tatin projekt.
-Zamjerio se Fordu.
Pa je napričao laži
da Eric prodaje tajne.
Ericove roditelje su potajno
doveli iz Njemačke tijekom rata.
Smatrao je da je
iznimno dužan ovoj zemlji.
Htio je vratiti dug svojim
radom, a Ford ga je omeo!
Orla?
Je li Nathan tu? -Nije.
Jesi li kad vidjela ovo?
To je ispušni ventil.
Za automobil?
Što imaš u naprtnjači?
Jesi li sve uzela?
Manje-više.
Moram reći: zadivljen sam.
Kako su to izveli? -Dillon je
mjesecima istraživao prolaze.
Natrapao je na
originalnu Omegu 4.
Naprava je stara i
oronula, ali funkcionalna.
U dijelovima ju je
prebacio na površinu.
Shvatio je da će trebati stručnjaka
da je vine u zrak. -A to je Orla.
Genij za mehaniku. Sastavio ju
je uz pomoć originalnih nacrta.
Potrebne dijelove krali
su iz Nathanove garaže.
A polimer? -Nisu imali
pojma o čemu govorim.
Puno truda za obmanu.
-Mislim da nije samo to.
Znao sam što je to
čim sam je ugledao.
Naslušao sam se
opisa. -Tatin NLO.
Zašto nisi rekao
tati? -Nisam mogao.
Cijeli život mu se vrti
oko te večeri u šumi.
Pokosilo bi ga da
je znao da je varka.
Zašto si Omegu 4 vinuo u zrak?
Tati su prošle godine
dijagnosticirali rak.
Maligni. Počeo se brinuti
oko svoje ostavštine.
Htio je vratiti nešto silnim
ljudima koji su mu vjerovali.
Pokušao si to ostvariti.
Ako ljudi vide,
neće mu se rugati.
Rizik! A da je tata vidio
da nije vanzemaljsko?
Zato sam skrivao od njega.
Ali sinoć sam se naljutio.
Stalno sam bio kriv za
sve što je pošlo krivo.
Poslao sam ga kvragu: neka
vidi da mu je NLO iz Engleske.
Da bar nisam.
Nadam se da je
vjerovao do samoga kraja.
Sigurno jest. -Kao da su
mi isplanirali čitav život,
a mene nitko ne pita. -Htjela
si im nešto dokazati. -Možda.
Da vide da sveučilište
nije sve u životu.
Rad na Omegi 4 bilo mi je
najbolje iskustvo u životu!
Kad je prvi put poletjela...
Osjetila sam uzbuđenje!
Ja sam to postigla.
Kako će mama i tata
reagirati kad saznaju?
Mama će podivljati.
Ali mislim da će potajno
biti ponosna na mene.
Zašto to misliš?
-Radila je na Omegi 4.
Ja sam bila programerka.
Manje-više sve osnovno.
Omega 4 bila je Ericovo čedo.
Niskovisinska bespilotna
letjelica za svrhe izviđanja.
Projekt je uspio? -Nije
stigao dalje od prototipa.
Previše problema s navigacijskim
sustavom. -Trebao je samo GPS.
A optužbe da je Eric
prodavao tajne?
Fordova izmišljotina.
-Nema šanse! Tonev je bio kriv.
Ford je imao svjedoka. -Svjedok
je lagao, Victore. -Kako znaš?
Jer sam to bila ja.
Prvo morate znati da su Eric i
Ford bili ko pas i mačka. -Zašto?
Smatrao je Forda napornom
picajzlom i nije ga poštovao.
Što je Fordu diglo živac. -I
to što mu je Eric ševio ženu.
Eric i Veronica Ford?
-Bjesnio je kad je saznao.
Došao je k meni i rekao
da ovo dvoje planira bijeg.
Zašto k vama?
Jer je znao da ću za njega lagati.
Počela sam se viđati s Victorom
i zaprijetio je da će ga
premjestiti ako odbijem.
Trebao mu je svjedok
da pokrene istragu.
Ali Eric je nestao u noći
kad su testirali Omegu 4.
Žao mi je, Victore.
Hvala! Ford nije u uredu i
nitko u bazi ne zna gdje je.
Izdajte tjeralicu i nađite ga.
Gđo Ford?
Nekamo ste krenuli?
Bez Felicity nemam zašto ostati.
Netko mi je rekao da
je Berlin lijep grad.
Možda Eric Tonev?
Planirali ste pobjeći s njim.
Tako je. Nažalost,
Eric se uplašio.
Čekala sam ga spakirana.
Ne znam zašto nije
došao. -Jer je ubijen.
Ali... kako?
Tko bi ubio Erica? -Vaš je
suprug imao motiv. -Što?
Jeremy nije ubojica.
-Znao je za vašu vezu.
Pa što?
Idemo doma. -Samo
trenutak, Nathane.
Ja sam. U nevolji
sam. Trebam pomoć!
Mehaničarska radionica
Što ćemo ovdje? -Abigail je znala
da joj muž kani otići s Veronicom.
Pa što? -Moramo
je što prije pronaći.
Pogledajte otraga.
Što ćete vi ovdje?
-Nazvala me Abigail.
Zašto? -Ostavila je poruku da
je u nevolji i da treba pomoć.
Zašto je zvala vas? -Pa
prijatelji smo, valjda. Nekakvi.
Tvrdi da ste joj lažno
optužili muža da je špijun.
Znala je da Eric
švrlja s Veronicom.
Ali samo vi ste znali da te noći
kane pobjeći. Rekli ste joj?
Imala je pravo znati. -Gospodine!
Otvorite.
Zašto je važno što sam Abigail
rekao da joj muž kani pobjeći?
Mislim da je i te kako važno.
Eric Tonev, ako se ne varam.
G. 1984. Eric želi
ostaviti ženu zbog Veronice.
Abigail je to doznala i pobrinula
se da ne ide nikamo. Barnaby.
Uočili smo kamionet u
šumi. -Hunterova čistina!
Zašto smo ovdje stali?
Znaš ti zašto.
Sjećam se kad su došli u kuću
i rekli nam da je pobjegao.
Kad je ljudima preteško,
ponekad odluče nestati.
Ali ja sam znao što
se zapravo dogodilo.
Zazvonio je telefon. Iz sobe
sam vidio da si se javila.
Pojurila si van.
Ostavila me samoga u kući.
Čekao sam dva-tri sata.
A onda si se
vratila. Sva neuredna.
Imala si blatne i
krvave ruke i odjeću.
Izašla si za ocem te
večeri i ubila si ga!
Nije istina!
U redu je, mama: opraštam ti.
Ali vrijeme je da sve to prestane.
Ne mogu više:
umoran sam. -Što to?
Najbolje je da to
ovdje završimo. Zajedno.
Ti, ja i tata. Opet
ćemo biti prava obitelj.
Ima oružje.
Gospodine.
Zovite pojačanje.
Molim te, Nathane!
Molim te... -Nathane!
Gospodine?
Na tlo!
Idemo!
Molim te, Nathane!
Nathane, nemoj!
Kamo me vodiš?
Mama!
Mama, stani!
Idemo...
Znamo što je bilo, Nathane.
I da si samo štitio mamu.
Čuvao si njezinu tajnu.
Felicity je našla grob, zar ne?
Znao si da je tatin.
Djeca iz baze. Vaša spona.
Znali ste jedno o drugome.
Znala je da je on davno nestao.
Došla je k tebi.
Mislila je da prvi trebaš doznati.
Lijepo od nje.
Kako si joj se odužio
za tu pristojnost?
Ubio si je, Nathane!
Nisam imao izbora!
Otišla bi na policiju.
Uspio sam je neko vrijeme
zadržati. Da prvo kažem mami.
A zapravo si joj planirao smrt.
Nisam htio.
Flick mi je bila draga.
A narednica Ali? -Krivi čas.
Morao sam maknuti očevo
tijelo, a Ali je bila na čistini.
Vratila se oplakivati Felicity.
Nisam htio da stvar
izmakne kontroli. Dogodilo se.
Nije se samo tako dogodilo.
Isplanirao si to.
Tijela. Mjesta zločina.
Tatin polimer. Baš si se potrudio.
Štitio sam mamu.
A Faulkner?
Zašto je morao umrijeti? -Vidio
me kad sam bacao smolu u šumi.
Stanite uza zid! Obojica!
Moraš razmisliti.
Razmislio sam.
Najbolje je da mama i ja
to završimo. Brzo i čisto.
Mama to ne želi.
Što drugo? Strpat će nas u
zatvor. Ne mogu to dopustiti.
Mama, znaš da se nećeš snaći.
Ne bez mene da te čuvam.
Ako moram, prvo ću se riješiti
vas! -Ne mičem se, Nathane.
Spusti pištolj! -Mama, slučaj
me. -Spusti ga. -Tebe štitim!
Od čega? Od istine?
Mislim da je vrijeme da
svi doznaju što se dogodilo.
Zamrzit će nas. -Vjerojatno.
-Zašto to ovdje ne završimo?
Jer tvoj tata to ne bi htio.
Jako te volio, Nathane.
I strašno mi je žao
što sam ti ga oduzela!
U redu je. U redu.
Mir...
Presrela sam Erica
dok je išao po Veronicu.
Preklinjala sam ga da
ostane. Nije me slušao.
Samo je odšetao. Podigla
sam kamen i udarila ga.
U idućem času
krvario mi je na rukama.
Rekla sam Ericu da Nathan
neće preboljeti njegov odlazak.
I bila sam u pravu.
Dakle, mirna proslava
rođendana kod kuće?
Mogao bih popiti jedno pivo.
Imate druge planove?
-Mogu otkazati. -Nemojte.
Sarah je rekla da ne dižemo
frku. -S pravom. Samo idite.
Doma sam!
Sykese?
Iznenađenje!
-Sretan rođendan, mili.
Rekao sam da neću zabavu.
-Njih dvoje? Slučajno su svratili.
Izvoli. Moraš ga odmah otvoriti.
Htio si gledati stari film.
Ovo je veličanstveno!
-Pogledajte naslov.
Pokreni ga. -Slobodno
primim slatkicu? -Naravno!
Baš si prelijepa.
Naravno da zna s
djecom! -Problemi?
Jeste li kad upoznali nekoga
tko vas otprve živcira? -Jesam.
I što je bilo?
-Udala sam se za njega.
Ugasite svjetlo.
Piće za sve! -Hvala! -Izvolite.
Upozorenje!
Skrijte se!
NAPAD LETEĆIH TANJURA
Preveo i prilagodio mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com