- prijevod engleskog titla-
Karte, molim!
ČOVJEK BEZ PROŠLOSTI
Bingo!
Ovdje Lajunen,
iz muškog zahoda.
Imamo ovdje
jednog mrtvog čovjeka.
Puls slabi.
Gubimo ga.
Možda je bolje ovo...
nego da živi kao biljka.
Sad je 5:12.
Kako se zvao pokojnik?
- Nije poznato.
Obavijestite mrtvačnicu.
Mene trebaju u rodilištu.
Je li mrtav?
Nije, miče se.
Idemo van?
- Odmah.
Šta ćemo? Odvesti ga
u bolnicu? - Ne znam.
Pobjegao je...
iz zatvorske ludnice.
Pitat ćemo ga...
kad se oporavi.
Nek se odmara
dotad. - Ti si gazda.
Ja sam gazda.
Nabavi jaja i mlijeko.
Nemoj
ostati cijelu večer.
Hvala.
Pa on govori!
- Naravno.
Samo što dosad nisam
imao ništa za reći.
Ljubazni ste.
- Ne znam baš.
Imali smo sreće... s ovim
mjestom i poslom za Nieminena.
Šta radi? - On je noćni
čuvar na ugljenokopu.
Samo par noći
tjedno, ali ipak...
Uskoro ćemo moći
zatražiti općinski stan.
Za godinu ili dvije
primat će nove molbe.
Sjajno.
- Kakav ste Vi čovjek?
Ne znam.
- Ne znate?
Glava mi je ozlijeđena.
Čak se ne sjećam ni tko sam.
Gadno.
Biste li
popili šalicu kave?
Ne, hvala.
Petak je.
Idemo van na večeru.
O, kakva radost!
Našla sam prijatelja.
Moji grijesi
su oprošteni.
Moj prijatelj me
uvijek blagoslivlja
i unosi slatki
mir u moju dušu.
On me tješi
kad cesta je teška,
moj Spasitelj
hoda uz mene.
Oslobođena
sam bijede i tuge
sve dok
Isusa sljedujem.
A on je
vjeran prijatelj,
On je vjeran prijatelj.
Jer Isus
je uvijek isti,
beskrajna ljubav.
A on je
vjeran prijatelj,
On je
vjeran prijatelj...
Hoćeš li popiti
pivo ako te počastim?
Uvrijedit ću se i
naljutiti ako odbiješ!
Da nisi trezvenjak?
Ne bih rekao.
Koliko se sjećam.
Danas sam dobio
plaću. Nije puno, ali ipak...
Kaisa neće saznati
da smo popili pivo.
Možda.
Dva piva.
Ja plaćam.
Galeb.
Pepeljara.
Čik.
Taunus.
Osam puta osam?
Šezdesetjedan.
- Sedamdesetdva.
Žena.
- Šališ se. To je dobro.
Nemoj se nikad predati,
mada si izgubio sjećanje.
Život ide naprijed, ne unatrag.
Bio bi u nevolji da nije tako.
Čega se možeš sjetiti?
Bio sam u vlaku.
Bilo je mračno
vani. - A prije toga?
Tama.
- Djetinjstvo?
Ni zvuka.
Samo mrkla noć.
Ime? Godine?
Pusti... Bio sam
vlaku i to je sve.
Iz Helsinkija
si? Ili odavde?
Ne bih rekao. Ovaj
grad mi izgleda čudno.
Još jednu rundu? Možda u glavi imaš
krvni ugrušak tamo gdje ti leži memorija.
Alkohol će ga razgraditi.
- Ti popij. Meni donesi vodu.
Puno sam pio kad sam
bio mlađi. Prije ženidbe.
Mogao sam piti po
dva dana bez prekida.
Ali samo
jednom si mlad.
Radničke ruke.
Radio si nešto.
Nešto jednostavno. Ne
izgledaš kao načitan čovjek.
Hvala.
- Nema na čemu.
Idem po pivo.
Hej, prijatelju!
Promašio.
Samo ideja.
Kao dijete sam gledao film gdje se prijatelju
memorija vratila nakon udarca u isto mjesto.
Ma, nemoj!
- Jeste.
Hvala za pivo. Mislim
da ću sad malo prošetati.
Nema na čemu. To mi je bio
izgovor da popijem osam piva.
Mada bih mogao
nadrljati kod kuće.
Brani se.
Vidimo se.
Neće me tući
pred djecom. Zdravo!
Ovo je taj čovjek.
Ovo je Anttila.
Bič Božji, za prijatelje.
Kakav si čovjek?
Ne zna. Našao sam ga na
obali, kao naplavljeno drvo.
Pusti čovjeka
neka govori sam.
Ovo je
privatna plaža.
Ali ako imaš cigaretu,
pustit ću te. Zasad.
Imam samo motane.
- Onda ideš u zatvor.
Možda je to u obostranom
interesu. Njemu treba smještaj.
To je nešto drugo. Ako bi živio ovdje,
onda te, naravno, ne bih zatvorio.
Imaš li ga?
- Šta? - Smještaj.
Ima li ptica krila?
Zavija li usamljeni vuk?
Eriksonov kontejner
je prazan. - A gdje je on?
Smrzao se
zimus namrtvo.
Shvaćaš li da je
sve ovo neslužbeno?
Ako vlasti išta upitaju, zanijekat ću
te triput, kao Petar Isusa kraj ognjišta.
Ako se to dogodi, ja
čak i ne znam tko sam.
Onda se moramo
usmeno dogovoriti. Stotinu!
Mjesečno? - Tjedno. Plaćat
ćeš unaprijed svaki mjesec.
Nije jeftino. - I ja
moram od nečeg živjeti.
Mnogi bi platili trostruko
za pogled na more.
A meni ne izgledaš kao
netko tko će preživjeti zimu.
Ti meni izgledaš
prilično gojazno.
Moja probava
nema veze s ovim.
A struja?
- Uključena u stanarinu.
Tu je stup dalekovoda.
Mogu ti posuditi kliješta.
Kad mogu useliti? - Čim ja
okrenem leđa. - A ključevi?
Vidiš li ti
ovdje ikakvu bravu?
Ne. - Onda ne oklijevaj
jer ću odnijeti i vrata.
Mjesečnu najamninu unaprijed!
- Sutra ćeš dobiti, tako mi Boga!
"Tajanstveni su putevi
Gospodnji..." Ako ne platiš,
poslat ću svog psa
ubojicu da ti odgrize nos!
On će zbilja biti problem.
Pratit će me kao sjena.
Nema više pušenja
pod tušem. Doviđenja.
Mogu li uzeti ovo?
- Samo izvoli.
Hvala.
Šta ti dugujem? - Ako me vidiš s
licem u jarku, okreni me na leđa.
Kaisa ti je obećala madrac.
Imamo jedan ekstra.
Džuboks!
Teško da će raditi.
Ovo je višak.
Sad će raditi.
Jelo nije bilo dovoljno slano.
- Možda ga je kiša razvodnila.
Uostalom, to
je kupus i krumpir.
Kad ne želite meso.
- Daleko od mene!
Dobro je bilo.
Kako se zovete?
Grebete se za još
jedan tanjur? Ne može!
Izgledate jadno.
Imao sam nekoliko nesreća,
ali za par dana ću ih prebroditi.
Posjetite nas.
Treba Vam nova odjeća.
Kad tako izgledate, nitko Vas ne
uzima zaozbiljno. - Primijetio sam.
I pokušajte se dotjerati.
Doviđenja
sad. Imam posla.
Rečeno mi je da se dotjeram.
Znaš li kako se pere rublje?
Nije me nikad zanimalo.
To je uvijek radila Kaisa.
Dosad.
A nemamo ni vešmašinu,
jer ja ne mogu dobiti kredit.
Ali susjed je
ima... jer je imućan.
Slobodno!
Skuhao bih kavu, ali nemam je više.
- Hvala. Nemam sad vremena. Kako si?
Ako smećari
ne prekinu štrajk...
morat ću ili
na dijetu ili iseliti.
Gdje je ured za nezaposlene?
- Vidiš li crkveni toranj? - Vidim.
Prati njegovu sjenu
i tamo si. - Izvrsno.
Eto.
Ako dopustiš...
Žao mi je, ali ovo
neće funkcionirati.
Pa ime valjda
znati napisati? - Znam.
Ali ova pitanja... - Možda Vam
mogu pomoći. Nije to tako teško.
Prezime, pa ime, datum rođenja, mjesto
rođenja i broj socijalnog osiguranja.
Mogu li
Vam pomoći?
Pričekajte tu.
Zafrkavate se s nama?
Pretpostavljam da imate ime?
Naravno. Dobio sam udarac
po glavi. Zapravo, više njih.
Zato...
ne pamtim sve.
Zašto ne pitate svoju
majku... ili svoje prijatelje?
Svi imaju prijatelje.
- Imam i ja jednog.
Ali ne zna ni on.
- I on je dobio po glavi?
Dramska škola je iza ugla.
Njima biste dobro došli.
Ne oduzimajte nam vrijeme
više. Neki ljudi žele raditi.
A socijalna pomoć? - I njima
treba ime. Gubite mi se s očiju!
A droga... nju
ćete naći na ulici.
Plaća li se?
- Voda ne.
Samo uzmite.
Ostalo od ručka.
Čini mi se da ste gladni.
- Nemam novaca. - Nije to ništa.
Ionako bismo bacili.
Pijete li mlijeko?
Došli ste zbog odjeće? - Došao
sam zato što ste mi dali adresu.
Ali kakva korist? Ne mogu
kupiti ništa. Ja sam otpadnik.
To nije ništa novo za nas. Platit
ćete kad ponovno stanete na noge.
Sve su ovo donacije. Nećete se
probiti ako budete tako izgledali.
Milost Božja stoluje na nebu, ali na
Zemlji si čovjek mora pomoći sam.
Kabina za
presvlačenje je u kutu.
Sad ćete
daleko dogurati.
Ne izgledate kao pijanac.
Hoćete li mi reći
šta Vam se dogodilo?
Ako mi kažete svoje ime.
Već sam jednom upitao,
a s obzirom na svoje stanje ne
usuđujem se razgovarati s nepoznatima.
Ja sam lrma.
Pričekajte tu.
Tu je neki jadnik. Mislim
da bismo mu trebali pomoći.
Dobro. Uvedi ga.
Ovo treba razvrstati i unijeti.
Jokinen će Vas uvesti u posao.
Jokinen.
Izgleda ugodno. Možda
bih trebao povisiti stanarinu.
Baš sam o tom htio...
Ne mogu platiti do petka.
Drž' ga!
Imaš sreće.
Obično ljudi završe mrtvi.
Počni se pakirati.
Imat ću novce.
Sigurno kao smrt.
To te i čeka
ako ne platiš.
Postao sam mekan.
Povući ću se iz posla.
Odlazim na tjedan dana u
Tallinn. Pas ostaje na straži.
Jede samo sirovo meso.
- Brinut ću se za njega.
Brine se on sam za sebe. Ne pokušavaj
ga maziti jer si prdnuo u čabar!
Ima li ime?
Hanibal.
Budući da je naš rad karitativan,
shvatit ćete da Vam ne možemo platiti
kao što plaćaju
privatne firme. - Razumijem.
Potpišite.
Može križić?
Stanujete li negdje?
- Imam stan u samačkom hotelu.
Mogu li Vas otpratiti tamo?
Ulice nisu sigurne ovih dana.
Ne živim daleko odavde. Mogu i
sama. - Točno. Govorio sam za sebe.
Bojim se mraka. - Nije prikladno šetati s
nepoznatima. - Ali mi smo kolege s posla.
U redu. Idemo.
Ovdje živite?
- Da.
Hvala što ste me dopratili.
Nisam se bojala ni trenutka.
Jako lijepo.
Pazite!
- Šta to?
Imate nešto u oku.
Ne osjetim ništa.
- Upravo je ušlo unutra.
Dajte da pogledam.
Ukrali ste poljubac.
- Oprostite.
Nisam džentlmen.
Hoćemo li
se sresti sutra?
Bez sumnje.
Ako dođete na posao.
Laku noć.
Dovoljno. Hanibale!
Ovamo, dečko!
On je cura. - Trgovac
je tvrdio da je mužjak.
Bolje mu je da vrati novac.
Nikakvo čudo što ne valja.
Kako je bilo u Estoniji?
- Postigao sam cilj.
Mogu li posuditi tvoj
auto u subotu navečer?
Nikad u životu nikom ništa nisam
posudio. 20 po satu, plus benzin.
Pohlepa je smrtni grijeh.
- Ja vodim posao. Vlada štiti biznis.
Vlada ne griješi.
Quo vadis?
50 za rezervaciju!
Sigurni ste da Vam ne mogu pomoći?
- Mislim da je već upropašteno.
U svakom
slučaju, gotovo je.
Hanibale...
Često kuhate?
Ne baš često.
Grašak je bio dobar.
- Jučer sam išao na Mjesec.
Je li? I kako je
bilo? - Spokojno.
Sreli ste nekog?
- Ne baš. Bila je nedjelja.
Jeste li se zato vratili?
- Da. I zbog drugih razloga.
Pretvarate se ili se
zbilja ne sjećate ničeg?
Nečeg
se ipak sjećam...
Neke tvorničke hale... kraj
dugačke ravne dionice autoceste.
Radio sam nešto.
Jarki plamen. Vrućina...
Možda je to san.
Počeo sam opet sanjati.
To je dobar znak.
- Možda.
Pomisao na
grob bez imena...
Da sjednemo na
kauč i slušamo muziku?
Božje vrelo
nikad ne presuši.
Možeš piti
i utažiti žeđ.
U tom vrelu
je voda života,
uvijek hladna,
bistra i svježa.
Moj izvor života
nikad neće presušiti,
nikad ga neće
pogoditi suša vremena.
Moja duša...
Uz dužno
poštovanje, momci...
Zar nikad niste pomišljali...
da proširite svoj repertoar...
na ritmičnu muziku?
- Zašto? Ovako uvijek sviramo.
Imam ploče kod kuće. Blues,
rhythm'n'blues, rock'n'roll...
Dođite slušati, ako hoćete.
- Naravno. U slobodno vrijeme.
Ali ovdje vlada prilično
strog muzički kodeks.
Mogao bih reći
koju riječ "gore".
Preokret bi bio super.
Čuli smo za rock.
Šireći svoj repertoar
možete dobiti novu publiku,
kojoj će se
onda, s vremenom...
svidjeti pokret.
I ja mislim da,
iako je novi stil momaka
jednim dijelom profan,
da će biti
od koristi pokretu.
Glazba dosad
nije nikog ubila.
Mogli bismo pokušati.
I sama sam pjevala
kad sam bilo puno mlađa.
Idemo.
Budući da
je sutra Ivanje,
mada je to izvorno
poganski blagdan,
naš će zbor sad učiniti iznimku i
izvesti pjesmu o malom ljudskom srcu.
Ipak, u tekstu
pjesme otkrivamo misli
o besmislu našeg
života na Zemlji bez Krista.
Tako je
malo ljudsko srce,
tako ogromna,
neistražena zemlja,
gdje možeš
naći velike snove
i svjetove
mržnje i ljubavi,
obilje svih radosti,
bezbroj svih žalosti,
veličanstvenu ljubav
i otrovne strijele bola.
Svega ima u
najmanjem srcu,
sreće i radosti.
Isprazne ideje
i plemeniti ideali,
gorljive želje
i hladni osjećaji.
Svega ima u najmanjem
srcu, sve je to sudbina...
Pitam se je li
ovo bilo pametno.
Bog zna.
Ali neka plešu.
Hoćeš li izići
sa mnom u subotu?
Pa sad smo vani.
- Imam i auto.
Ne mogu dogovarati sumnjive
sastanke za vrijeme radnog vremena.
Ali u redu. - Tako
je malo ljudsko srce,
tako ogromna,
neistražena zemlja,
gdje možeš
naći velike snove...
ARMIJA SPASA
Kamo želiš? - U šumu.
Imam košaru za gljive.
Hoćemo povesti
i Hanibala? - Naravno.
Ona će nas
braniti od vukova.
Dakle?
Jesu li ove jestive?
Neke jesu.
Ali ova je
smrtno otrovna.
Točno.
Dobar ulov, zar ne?
Bit će za ručak.
A šta ćemo sad? - Idemo
vidjeti dečke. Našao sam im gažu.
Razmišljao sam da
postanem rock'n'roll menadžer.
Pun si energije
u zadnje vrijeme.
Vratila ti se
volja za život.
Osjećam se snažno...
zato što me ti nadahnjuješ.
Sve je milost.
Vrag vreba
na mene iza ugla,
gdje god se motam,
eto uvijek njega.
Zuri u me sa
dna moje čaše,
podlo mi se smije
usnama nepoznate djevojke.
Vrag vreba
na mene iza ugla,
kamo god lutao,
uvijek je kraj mene.
Taman kad
pomislim da ga više nema,
on je ili iza mene,
ili mi kuca na vrata.
Bože, pomozi
mi, podrži me
u mukama i napastima.
Bože, pomozi
mi, podrži me
da mi je um
bistar i čista košulja.
Sjena se uvijek pruža
na toploj strani sunca,
čekajući noć da
pokvari snove svima.
Danas se smijem, ali
ne znam šta će biti sutra,
sreća se mijenja,
skoro svaki dan druga igra...
Ulaznice!
- Kako to misliš?
Nisi platio. - Ali ja
sam organizirao ovo.
To ti misliš. - Je li?
- Da. - Ma zamisli!
Drzak si.
- Ma nemoj!
Pomozi, Bože,
i podrži me
u mukama i napastima.
Pomozi, Bože...
Mogu li i ja probati?
- Izvolite.
Imamo posao za
Vas. Javite se u ured
i počinjete u
ponedjeljak u sedam.
Ne zanima me hoćete li reći da se
zovete... Franklin Delano Roosevelt
i da ste rođeni u
egipatskoj pustinji,
ako mi date ono što mi treba
zbog poreza i mirovinskog.
Sve ostalo državu ne
zanima, a mene još i manje.
Svaki drugi radnik dolazi iz Kirgistana
i izmjenjuju se svaka dva tjedna.
Ali treba Vam bankovni račun. - Zar ne
možete plaćati u gotovini... kao nekad?
A od čega će banke živjeti? Nitko ne
bi mogao pratiti kako trošite novac.
Bili biste kao svinja u polju
ječma, bez ikakve kontrole.
Ali imam taj problem s imenom.
- Izmislit ćemo Vam ime.
Ne budite tako bespomoćni. Otvorite
račun u Švicarskoj... i onda dođite.
Dobar dan. Kako ste?
Ne baš dobro.
Kako mogu pomoći?
Otvorio bih račun.
Popunite ovo, molim.
Ne razumijete.
Oni hoće moje ime.
Mislio sam na... tajni račun
pod brojem... kao u Švicarskoj.
I ovaj ima broj,
ali ime Vam ipak treba.
Švicarska je
liberalnija od Fins...
Gdje su ostali? - Ovo je mala
banka. Nema nikog drugog.
Podigao bih 247.000
s ovog računa.
Ta suma jeste na računu,
ali račun je zamrznut.
Znam.
Šta je ono?
To je nadzorna
kamera, ali...
...ali ne radi.
Više sigurno ne radi.
Počnite brojiti novce!
Nemam toliko ovdje.
Moram donijeti iz trezora.
Vi idete s nama.
Izbrojite točno.
Ne želim veći iznos.
To mi je posao. Ne brinite. Neće biti
viška, jer bih ga ja morala namiriti.
Moram zatvoriti vrata da
bih imao prednost. Oprostite.
Sasvim razumljivo
u Vašoj situaciji.
Dobro je
što razumijete.
Ostanite gdje jeste.
Nije uspjelo.
- Šta to?
Otvaranje računa.
- Ne bi bilo razlike.
Danas smo otvoreni
posljednji dan. - Zašto?
Cijela banka je prodana
Sjevernoj Koreji.
Šta je rekao
direktor banke? - Ništa.
Odlučio je
otkazati osoblju.
38 godina radnog staža.
Godinu dana prije umirovljenja.
Gadno.
- Da.
Nestaje nam kisika.
Klimatizacija je isključena
zbog financijskih razloga.
Srećom policija
dolazi čim primi alarm.
Koji alarm?
Dakle, ovdje
ćemo umrijeti.
Uvijek
možemo izdahnuti.
Bi li Vam
smetalo da zapalim?
Oplakuje li
drvo otpalo lišće?
Govorite
prilično konfuzno.
Drago mi je što smo se upoznali.
- Bilo mi je osobito zadovoljstvo.
Neće dugo trajati.
Trebamo neke informacije.
"Osim što odbija
otkriti svoj identitet,
on također nema
nikakvih osobnih isprava.
Shodno tome, nije potpisao ni protokol
saslušanja, usprkos opetovanom traženju.
Stoga smo
odlučili zatvoriti ga,
sve dok njegov identitet i moguća
upletenost u zločin ne budu otkriveni."
Je li Vam se vratilo
sjećanje? - Nije još.
Mi Vas ne sumnjičimo
za sudjelovanje u zločinu.
Iskaz bankovne službenice
bio je poprilično jasan.
Onda mogu ići?
- Zakon o skitnji je povučen,
ali naša pravila i propisi
nalažu da Vas zadržimo ovdje.
Mogli biste biti stranac.
- Valjda govorim finski.
Ljudi brzo uče. Ne
izgledate mi kao Finac.
Kako ste ušli u zemlju?
Čekajte malo.
Mislim da imam
pravo na jedan poziv.
Gledali ste previše
filmova. Koga biste nazvali?
Svoju djevojku. - Niste sjedili
besposleno, a? Valjda ona ima ime?
Ne za Vas.
lnkeri na telefonu.
lrma!
Za tebe je.
Halo?
Kazneni zakon,
glava 16, članak 4:
"Osoba čini prekršaj ako odbije
policiji dati podatke navedene
u paragrafu 10, član 1 policijskog
zakona o osobnim podacima.
Takva osoba će se kazniti, ako
Zakonom nije predviđena teža kazna,
na kaznu
zatvora do tri mjeseca,
zbog neposluha."
Šta kažete na to?
On ne kaže ništa. Ja
sam njegov odvjetnik
i odsad ću
ga ja zastupati.
Ovaj zakonski
članak ima efekta
samo ako možete
dokazati da je moj klijent
djelovao svjesno,
što nije slučaj,
jer je posljedica privremenog gubitka
sjećanja zbog čina nasilja nad njim.
Prema odluci broj
116/1920 Vrhovnog suda,
držati ga pod policijskom
paskom više od 48 sati
nije samo pogrešan postupak,
nego i ugrožavanje slobode.
Međutim, prema mojim uputama,
moj je klijent odbio podnijeti tužbu
ako ga odmah pustite i ne
poduzimate daljnje korake protiv njega.
Zakon o duševnom zdravlju,
poglavlje 8, paragraf 2
dopušta smještaj u psihijatrijsku
ustanovu i bez njegovog pristanka
zbog očite potrebe uzrok koje je
ozbiljan mentalni poremećaj,
neliječenje kojeg bi radikalno
pogoršalo njegovo stanje.
Članak 3 to liječenje
izričito dopušta samo
ako se u ovom slučaju ne može uključiti
nijedna druga služba duševnog zdravlja.
Da biste mogli
primijeniti taj zakon
morali biste u roku od 48 sati
pribaviti nalaz liječnika specijalista.
Mogu li ga vidjeti?
Možete li nas ostaviti na trenutak?
Možete pričekati u hodniku.
To je to. Zasad.
Izbjegavajte bilo kakve daljnje
probleme, pogotovo sa zakonom.
Evo Vam cigara.
Tko Vas šalje?
- Armija spasa.
To ste Vi.
Pratim Vas od...
policijske postaje. - Zašto?
Da bih se ispričao. Imali
ste... problema zbog mene.
Imao sam ih ionako.
Mislio sam... možda biste mi
mogli učiniti uslugu. Uz naknadu.
Imao sam
firmu za iskapanja.
Kupio sam dva nova stroja,
a onda je sve propalo, shvaćate.
Zatim je banka raskinula moj kredit
rekavši da sam nepouzdan klijent.
Strojevi su prodani
banci ispod cijene.
Tri tjedna kasnije banka ih
je prodala za trostruki iznos.
Razumiješ li šta
govorim? - Manje-više.
Kad su mi iznenada
zamrzli račun...
nisam više ljudima mogao
isplaćivati njihove zarađene plaće.
Morao sam ih otpustiti
i još uvijek im dugujem.
Može li to itko
podnijeti? - Ne.
Ne.
Slažem se.
Pa sam onda
učinio ono što sam učinio.
Taj novac je
ionako bio moj.
Hoćete mi učiniti
uslugu? - Šta to?
Previše je ljudi ovdje.
Popričajmo na
nekom drugom mjestu.
Na omotnicama
su iznosi i imena
i informacije
gdje ih možete naći.
Ja sam sa sjevera, a
mi plaćamo svoje dugove.
Evo.
A ovo je za Vas.
Zašto to ne učinite
sami? - Prerizično je.
Policija zna tko je pljačkaš. - Onda
ovo nije najsigurnije mjesto za Vas.
To više nije važno.
Hoćete li
učiniti to? - Hoću.
Recite dečkima da mi je žao
što se to dogodilo, ali šta je, tu je.
Najbolje
da sad pođete.
TKO JE
OVAJ ČOVJEK?
PLJAČKAŠ BANKE
ODBIJA ODATI SVOJE IME
Prilično maleni krumpiri.
Vrijeme je bilo loše.
Ali bit će dobri za juhu.
Kad je hoćeš kuhati?
- Zašto te to zanima?
Imam jedan luk.
Nema juhe bez njega.
Imam osam krumpira.
Tri ću morati
spremiti za zimu
i najmanje dva
kao sjemenski krumpir.
Mi ratari moramo razmišljati
i o nadolazećim godinama.
Jedemo samo
ono što je višak.
Nema dovoljno za troje.
Hoću pozvati lrmu na večeru.
Znači, nema
za mene? - Točno.
Sebičan si!
-Realist sam.
Vi ljudi iz grada živite
samo za sadašnji trenutak.
Možda si i ti stanovnik grada.
- S ovakvom ljetinom? Nikad!
Daj mi pola krumpira.
Zbog skorbuta.
Bez zuba
neću preživjeti.
Moram ići.
Otkrili smo Vaš
identitet. - Zbilja?
Objavili smo fotografiju u novinama
i jutros nam se javila Vaša žena.
Moja žena?
- Da.
Vaše ime je
Jaakko Antero Lujanen.
Zvuči li
Vam poznato?
Jeste li
sigurni? - Da.
Vi ste profesionalni
zavarivač iz Nurmesa.
Šta ste ono rekli za ženu?
- Ona je apsolutno sigurna.
Tamošnji policajac joj je
pokazao Vašu fotografiju.
Ne znam zašto nije
prijavljen Vaš nestanak.
Ako zbilja imaš
ženu... tamo negdje...
moraš se vratiti kući.
Ne želim.
Brak je svetinja. Donijela
sam vozni red vlakova.
Hoćeš li ostati
koji trenutak duže?
To ne bi bilo u redu.
Osobito sad
kad si oženjen.
Mogla bi mi
pomoći da se spakiram.
Ali ti nemaš ništa.
- Zato i kažem.
Samo ćemo
sjediti, u tišini.
Napravila
sam ti sendviče.
Tvoj dom
je tako daleko.
Nećeš zaboraviti?
Dijete tuge?
Kako bih mogla?
Ti si moja prva ljubav.
Lijepo si to rekla.
- Da, jesam.
Idi.
Vrijeme je.
Zdravo.
- Zdravo.
Je li ti
majka kod kuće?
Uvijek si bio
bijedna ulizica.
Čekala si me?
- Godinama.
Oprosti što pitam, ali...
Jesmo li se
puno svađali?
Ti se zbilja
premalo toga sjećaš.
Ničeg se ne sjećam.
Svađali smo se.
Sve više i više.
To nas je i
dovelo do razvoda.
Ne razumijem.
Jesam li puno pio?
- Ne. Uopće nisi.
Bio si trezvenjak.
- Zbilja?
Ali si kockao.
Jednoruki Jack,
fliper, poker... svašta.
Sve svoje longplejke
si izgubio na kartama.
I šta se
onda dogodilo?
Bili smo zajedno
još neko vrijeme.
Zbog grižnje savjesti
postao si šutljiv.
Ni ja nisam
bila puno bolja.
Na kraju smo spavali
svatko u svojoj sobi.
Pričaj dalje...
Podnijeli smo zahtjev za razvod braka
i ti si otputovao na jug radi posla...
i više nisam čula za tebe.
Iznenada si postao
poznat... slika i to sve.
I šta sad?
Razvod braka
je odobren u lipnju.
Bila bih ti poslala papire,
ali mi nisi ostavio adresu.
Kako nisi nikad nazvao,
pomislila sam da ti je svejedno.
Žao mi je.
Pretukli su me.
Bio bih ti pisao...
da sam znao za tebe.
Ovaskainen.
Lujanen.
Da se potučemo?
- Zašto?
Volim tu ženu.
- To je dobro.
Izgleda da i
ona Vas voli.
Šta hoćete reći? - Ništa.
- Ništa? - Tako je.
Nemate nikakvih zahtjeva?
- Zašto bih imao?
Ljubite jedno drugo kao
što biste ljubili sami sebe.
Govorite finski.
Razvedeni smo. A izgleda da se
prije nismo ni slagali baš najbolje.
Onda se ne moramo tući?
- Ne vidim nikakvog razloga.
Rekao bih da ste bolji čovjek
nego što sam čuo o Vama.
Pustimo to.
Jedan
zahtjev ipak imam.
Budite dobri prema njoj.
- Naravno. Jasno.
Da Vas odbacim na
kolodvor? - Odbacite.
Sad kad je sve riješeno, možete
se pozdraviti s njom... ako želite.
Vaš sake, gospodine.
Hvala.
Zar onoga
nismo već ubili?
Odlučio si se vratiti?
Očito.
Šta je ono?
Dobivaju ono
što su zaslužili.
Pretukli su nas mnoge.
Vas?
- Nas.
Pozvat ću hitnu pomoć, ali ne
uskoro... ako nemaš ništa protiv.
Idemo.
- Kamo?
Kamo bi ti?
Kući.
Večeras imamo
zabavu u kantini.
Sjećam se
najljepšeg parka,
prelijepog Monreposa.
Često sanjam kako odlazim
u tu čarobnu zemlju.
Najljepše lučne mostove
i prelijepe noći
obasjane mjesečinom
vidjela sam u parku
Monrepos.
U prošlo vrijeme
misli mi
još uvijek odlutaju.
Ti protekli dani,
te čudnovate priče,
još mi dolaze u misli.
Sjećam se
najljepšeg parka,
prelijepog Monreposa.
Zauvijek u
svom srcu sam skrila
Monrepos.
Nisi se dugo
zadržao. - Nisam.
Na trenutak sam se već
pobojala... - Nemaš razloga.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com