www.titlovi.com
10... 9... 8... 7...
6... 5... 4... 3...
2... 1... 0...
Paljenje.
MISIJA NA MARS
10, 9, 8, 7, 6...
5, 4, 3, 2, 1... Paljenje!
Molim vas. Ovo je opasno. Ja
sam profesionalni astronaut.
Striko Phil će lansirati
raketu kad se napuni gorivom.
Hvala, dušo.
Do Marsa nam treba 6 mjeseci.
Godina dana ondje i 6 mjeseci
natrag. To su 2 godine.
U biti, želim ti reći...
Posljednja mi je noć na Zemlji
i treba mi važna uspomena.
Dobar pokušaj.
Williame, vadi to iz nosa.
Pazi kako razgovaraš s mamom.
Woody. Ekipa
Marsa 1 vraća se na Zemlju
10 dana poslije
slijetanja Marsa 2.
To je dugačko razdoblje.
- Što želiš reći, Sergej?
Ponesi palicu za baseball.
Možemo ga igrati na Marsu.
Prvenstvo Sunčevog sustava.
- Pola tvojih nisu Amerikanci.
Ujednačeni smo. 3 muškarca
i 1 žena. Ista ograničenja.
Govoriš o mojoj ženi.
Terri je izvrsna hvatačica.
Brze lopte, bez krađa baza.
Udarač sudac. Može u 1000 $?
Pobjednik odnosi sve.
- Može, ti ponesi loptice.
Najbolja stvar u našoj misiji
jest; imam viši čin od nje.
Barem jednom će me morati
poslušati, zar ne?
Da, dušo.
- Na zapovijed, dušo. I molim pozdrav.
Na zapovijed, dušo!
- Dobro je.
Odnesi im ovo.
- Ne zapovijed.
Zašto NASA dopušta parovima
da idu zajedno na misiju?
Ništa osobno, Terri.
Ostalima je neobično.
Istraživanja pokazuju da duga
putovanja stabiliziraju brak.
Nisu imali prave uzorke.
Luke, dođi. Neće doći.
Nije u redu.
Jim ovo zaslužuje. Prijatelji
su mu ovdje. Posljednja noć.
I od nas se opraštaš.
Oprosti, dušo.
Volim te, Deb.
I ja tebe. Možda bi se mogao
malo posvetiti i Bobbyju.
Gdje je?
- U tvrđavi.
Milijunima km daleko...
Duboki svemir.
Tako usamljen. U hladnoći.
Tako si jadan, Nick.
Kuc-kuc.
Bobby?
Prijatelji su ti vani.
Zašto si sam ovdje?
Tko će mi čitati
kada ti odeš?
Majka.
Ja volim kada mi ti čitaš.
Nikad nećemo dovršiti knjigu.
Razmišljao sam o tome.
Smislio sam ovo. Što ako ja
ponesem svoju kopiju knjige?
Svaku noć ću pročitati malo,
a tako ćete ti i mama.
Kao da čitamo skupa.
Zbilja me zanima kako će
Ben Gunn dospjeti do otoka.
Može tako?
Bojali smo se da nećeš doći.
Nanjušio sam roštilj
i više nisam mogao odoljeti.
Čak u Galvestonu?
Tako nekako.
Ne želim mu pokvariti večer.
Pokvariti? Čeka
te čitavo vrijeme.
Nemoj mi to više raditi.
Kako si?
- Dobro.
Izvoli. - Hvala. Mnogi će
biti sretni što si došao.
Uđimo.
Sjećaš se njega?
Daj...!
Nije radilo. - Jest.
Bez prijema podataka bi sletio?
- Ali nisi imao pravo.
9. LIPNJA 2020.
- Jime, riješi to.
Trebao si to pustiti.
- Vidiš sada? - Teško je priznati.
3 zapovjednika na jednom
brodu. Neće ići. Nema goriva
koje bi podiglo toliki ego.
Mi bismo bili dobra posada.
Ako bi on bio pilot.
Ja sam samo dobar paličar.
Pozovite me na testiranje.
Što je paličar?
Smiri se, g. S Naslovnice. Tko
je spustio oštećeni Block II.?
Paličar.
- Paličar?
Dobro, nisam za baciti,
ali prve stope na Marsu?
To je za one koji su pisali
doktorate o kolonizaciji Marsa
i koji su čitali previše ZF-a
i nose ogrlice s raketom.
Pročitali smo iste knjige.
Samo nisi muškarčina za nakit.
Daj mi to.
Znam da želiš Flashiea.
Ne dam ti ga!
Meggie bi rado još jednom
vidjela vas dvojicu.
Idem po pivo.
Auto ti je već za muzej.
Unutarnje izgaranje.
Neću zamjensko. Jime...
Ako ti Terri i ja možemo
kako pomoći, samo javi.
Ne treba. U redu je.
Luke, vidimo se na Marsu.
Nemoj riješiti sve tajne
svemira. Ostavi nešto i nama.
Ništa ne obećavam. Samo donesi pivo.
- Može. Idi s Bogom.
Misija je trebala biti tvoja.
Tvoja i Meggina.
Nitko nije želio na Mars
poput vas. Čak ni Woody.
12 godina ste se pripremali
i očekivali ovaj zadatak.
Gotovo je sad. - Da se Maggie
nije razboljela, i ti otišao...
Ne, Jime. Želim ti ovo reći.
Želio sam ovaj zadatak.
Ali ne ovako.
Odustao bih od ovoga kada
bi to vratilo Maggie. - Znam.
Sve ove godine pripreme
su mi bile čast.
Mars je sada tvoj.
Ugrabi ga.
- Hoću.
Čuvaj se, Jime.
I ti, stari.
Vidimo se kad se vratim.
Luke.
Lijepo se provedi.
Kao i uvijek.
13 MJESECI POSLIJE
Luke, čuješ me?
- Da, Renee.
Upravo sam uključila ARES-8
i... Dođi ovo vidjeti.
Primljeno.
Vulkanski stožac? - Premali je.
Možda nagomilana lava.
Ne. Nema procjepa ni kratera.
- Možda nije od vulkana.
Pogledaj tu sjajnu
boju. Kao da je led.
Toliko na jugu? - Nemoguće.
Ne na toj dužini, osim...
Koliko je daleko?
- 16 km. Tamo smo za 20 minuta.
Poslat ćemo poruku MMCR-u.
Idemo to ispitati.
ZEMALJSKA SVEMIRSKA POSTAJA
Pazite na okvir.
Možemo li se fotografirati?
- Samo izvolite.
Zbilja neprirodni oblik.
Takvo nešto nisam vidio.
KONTROLNA MISIJA NA MARS
Kao da je kristalno.
20 MINUTA KAŠNJENJA SIGNALA
Ne želimo se veseliti, možda
je vrh podzemnoga ledenjaka.
Ako imamo pravo, riješili
smo problem kolonizacije.
Prekidamo vezu. - Javi geolozima
i hidrolozima da budu spremni.
Idemo ondje čim
prije ispitati sastav.
Dok ovo gledate, mi smo ondje.
Čujete li ovo?
- Da. Što je to?
Ne znam. Zvuči poput
smetnji s Rovera.
Možeš li to srediti?
- Kapetane, sve mogu srediti.
Volim tvoju skromnost.
Daj radar da vidimo sadržaj.
Još jedna stvar.
Danas je poseban dan
našem prijatelju kod kuće.
Znamo da gleda. Mrzi kad
dižemo prašinu radi njega,
pa neću spomenuti ime. Ne bih
nikad osramotio J. Mcconnella!
Bio sam preglasan? Gotovo je.
Nemoguće. Piše da ima metala.
To je metalna ruda, Renee.
Nije. Pod čitavom planinom.
Priđi i pokušaj ponovno.
Sretan rođendan, tebi
Sretan rođendan, tebi...
Svi pogledajte Jima.
Zarumenio se i smješak mu
govori 'ja sam ekipni igrač'?
Pogledajte Raya. Na licu mu je
izraz 'ovo nije dio misije'?
Ti tu ništa ne možeš, Ray.
Milijune km smo daleko!
Ugasimo svjećicu.
Sve spremno, šefe.
- Da vidimo što je unutra.
Što se dogodilo?
Bože.
Snimaš, Sergej?
Renee!
Problem, vrata su zaglavila.
Pomoćno napajanje ne radi,
ručno ne možeš. Što ćeš?
Zamijeniti optički relej.
Dječja igra. Tko smišlja ove
noćne more? - Ne mijenjaj temu.
Vjenčanje tvoje sestre?
- Ne. Sati plesa prije toga.
Dopusti. Životi su nam
u opasnosti. Provjeri.
Ne radi. Rekla sam optički relej.
- Kad me ometaš.
U braku smo. Nećeš umrijeti
ako koji put zaplešemo.
Plesali smo na svadbi.
To nije ples, već klizanje po
podu i hvatanje moje guzice.
Govorim o pravom plesu.
Cha-cha-cha, rumba, jitterbug.
Prihvati da neki parovi
plešu, a drugi idu na Mars.
Provjeri.
- Radi.
Ozbiljno ti govorim. Čim se
vratimo, idemo na tečaj plesa.
Ljudi će misliti da nešto nije u redu.
- Ako me vide da plešem,
znat će da nešto nije u redu.
- Ovo nije poslovno ponašanje.
Nije poslovno, gospodine.
Zaboravljaš 'gospodine'
Kontrola zove pilotsku kabinu.
- Čujemo vas.
Phil je. Smjesta u MMCR.
Tko je rekao?
- Glasić u glavi.
Ne možemo. Upravo rješavamo
kataklizmički pad napona.
Zapovijedio je Ray Back.
Moram smjesta okupiti ekipu.
Kad je prestao priliv podataka
primijetili smo izboj energije
s Marsa. - Koliko jak?
- Katastrofalan.
A posada?
- Po svemu sudeći,
nisu preživjeli.
- A REMO?
U orbiti je od prošlog tjedna.
Potražili smo ga. Modul
za popunu je u redu.
Nema kvarova, orbita je
stabilna, ali imamo nešto.
U njemu smo pronašli poruku.
Prijenos je pun šumova, ali je
iz baze MARS I. - Netko je živ.
Da. Pusti poruku.
- Treba još dobro pročistiti zvuk.
Pokaži što imaš.
Moram brzo govoriti.
Možda ne bude druge prilike.
...otišli na lokaciju...
...zvuk niske frekvencije...
Nešto je izašlo
iz planine i napalo nas.
Bože.
Mrtvi su.
Nick, Renee, Sergej.
To je sve.
Luke je u gadnom stanju,
ako nije u modulu za povratak.
Može sam upravljati.
Ali takav bi energetski izboj
spalio sva računala.
Kako je modul prošao?
- Prema simulacijama, dosta dobro.
Smjesta mu moramo odnijeti
ploče, diskove i program.
Polako. Tjednima ćemo
proučavati ove podatke.
Do tada ćemo razraditi misiju.
Luke nas treba.
Luke je možda već mrtav.
Ako nije, sumnjam da nam može
poslati još jednu poruku.
Nećemo znati gdje se spustiti
dok ne stignete ondje.
A SIMA?
Sonda za snimanje Saturna.
Proći će pored Marsa.
Može se preprogramirati
da snimi mjesto baze MARS I.
Trčimo pred rudo.
Imamo veći problem. Orbite
planeta nam nisu pogodne.
Možete poći tek za 8 mjeseci.
Možemo krenuti ranije
ako zamijenimo teret dodatnim
gorivom. Imam stare proračune.
Na papiru. Takvi napori
nisu nikad ispitani.
Brod to može podnijeti.
- Znam. Nisam mislio na njega.
Znam sve protokole misije za
spašavanje jer sam ih napisao.
Ovi ljudi to mogu izvesti.
Točno. Imamo dobru priliku.
Želim plan misije do 8 h.
Imat ćeš ga do 6 h. Idemo.
Šefe, imate vremena?
Reci.
Nemam više dobru posadu.
Zašto? Bjornstorm može doći
idućim letom. - On je geolog.
Dobar je, ali nije za ovo.
Ova misija ima drugi cilj.
- Nisam je još odobrio.
Kada je odobriš, treba
joj svaka pomoć za uspjeh.
Želim Mcconnella za kopilota.
Mcconnell nije za misije.
Otpisao si ga.
- Sam je kriv.
Trebao je proći još samo
nekoliko psiholoških procjena.
Odbio je. - Izgubio je ženu.
Nije htio o tome s neznancima.
To je sam odlučio.
I ja sam morao odlučiti tako.
Nije mi bilo lako, ali
ponovno bih tako odlučio.
Venula mu je pred očima.
Što je trebao? Zaboraviti?
Zar je zločin ne pokazivati osjećaje?
- Bio je nepouzdan!
Maggina smrt ga je gadno
pogodila kao i sve nas.
Ali još uvijek nemamo boljeg.
Oni su napisali sve o Marsu.
Proveo je više vremena u
simulatorima od svih ostalih.
Daj mi ga za kopilota i vratit
ćemo Lukea. Obećavam ti.
MISIJA SPAŠAVANJA
173. DAN MISIJE
Što je to?
- Točan genetski zapis
moje savršene žene.
Dušo.
Što je sad?
- Žaba?
Kapetane.
Pogledaj.
K vragu.
- Što misliš?
Pješčana oluja.
Južna polutka, iz smjera
istoka. Gadna oluja.
Ide ravno na bazu MARS I.
Bit će nezgodno spuštanje.
Moramo biti brzi, možda
čak i pomaknuti raspored.
Ovo može trajati godinu dana.
Kad prolijeće SIMA?
- U 6 h.
Onda ćemo vidjeti
da smo uzalud dolazili.
Kladim se da je Luke izdržao.
Koga zanimaju satovi plesa
neka se javi na plesnu razinu.
Otkud ovo? - Nema gravitacije.
Da još jednom budem elegantan.
Čim nas privuče Mars, vraćam
se klizanju i hvatanju guzice.
Pristiže paket podataka.
SIMA.
Povećaj sliku baze.
Izgleda napušteno. - Ali stoji.
Tu su i modul i staklenik.
Znamo da je Luke preživio
barem nekoliko sati.
Ima li znakova aktivnosti?
Tamo. Sjeveroistočni dio.
Što je to?
Grobovi.
Samo su tri. Znači
da je Luke još živ.
Nitko ga nije mogao pokopati.
Prikaži razinu radijacije.
Normalna.
- Prikaži mjesto nesreće.
Prikaži 41/9.
Što je?
- Magnetske smetnje.
Infracrveno.
- Prebaci na infracrveno.
Sigurno je kvar na SIMA-i.
Potres od prije 6 mjeseci
ne može raditi tolike smetnje.
To nije bio potres.
I dalje ćemo pregledavati
snimke. Možda uočimo problem.
Slažemo se da
grobovi kao dokaz
ništa ne znače. Preporučamo
spuštanje i pretraživanje.
Iskreno, zatečeni smo
poput vas, ali radimo i dalje.
Pješčana oluja...
- Melje bez veze. ... prilazi bazi,
ali ona koju ste primijetili
skreće na jug. Pazite na nju.
Ovdje smo svi uzbuđeni.
Vjerujem da ste i vi.
Dobro se naspavajte.
- Reci.
Predviđamo...
...da će sutra... - Reci.
... biti odobreno spuštanje.
To! Hvala ti!
Bravo, mali Jimmy! Njegov
prvi brod imao je slab pogon.
Maggie opčinjena zvijezdama.
Pokaži te lijepe zube.
Ubit ću vas radi ovoga.
Upoznali su se na Akademiji.
Ljubav na prvi let.
U NASA-i je postalo gadno.
Maggie je uvijek držala Jima na uzici.
A Jim je uvijek istraživao nebeska tijela.
Kamo će?
- Na seks u svemiru.
Misija je uspjela!
- Ludo vjenčanje. Bio sam mrtav.
I još tri... dva...
Jedan... Spajanje.
Zaustavi ovdje.
Premotaj naprijed.
Dodaju još jedno poglavlje
ovoj nevjerojatnoj priči
koja je već povijesna.
- Zapovjednici MARS-a I.
Još nije gotovo. - Pokaži im.
- Još jedan dodatak.
Gledaj.
- Philov najbolji rad.
POZDRAV S MARSA
Kupite razglednice
u NASA-inom gift-shopu.
Kad se spustite, na Marsu više
neće biti inteligentna života.
Požalit ćeš to.
- Sumnjam.
Ponovno počinju.
- Što ako imam pravo?
Dobro si?
Obavit ćemo znanstvenu
obradu jer smo za to obučeni.
Što ako otkrijemo nešto više?
U svakoj zemaljskoj kulturi
Mars ima poseban značaj.
Što ako nešto otkrijemo?
Svemir nije kaos.
Sve je povezano.
Život traži drugi život.
Nismo li zato rođeni?
Da kročimo na novi svijet
i krenemo prema novom?
To nam je bit.
Možda je imala pravo.
Ako nije bio potres,
nešto ga je dolje postavilo.
I ti to misliš.
To mi se stalno mota po glavi.
Ona je nešto znala, Woody.
Jedino je ona vjerovala
da dolje ima nečega.
Dobro, onda nećemo otići
dok ne otkrijemo. Može?
Može.
Udaljenost 6783. Prilazimo.
65 minuta do ulaska u orbitu.
Ponovimo simulaciju.
Ako prebacimo, nema povratka.
A pad će nam uništiti dan.
Sustav D-V pokrenut.
Uključi primarni pomoćni pogon.
- Uključen i spreman.
Pripremi gorivo
za hidraulični sustav.
Spremno.
- Spoji glavni vod.
Napajanje spremno. - Odaberi
H202 gorivo i otvori ventile.
Ventili H202 otvoreni.
Puštam struju.
- Napunjen i spreman.
Uključi vezu.
- Spremna.
Prebaci podatke s EVA-e.
Prebačeni. Čekam potvrdu.
Mikrometeori.
Isključi alarme!
Sustav kritično ugrožen.
Probijena oplata.
- Gubimo pritisak. - Zatvori rupu.
Iza Jimove kacige je.
90% atmosfere.
Sustav kritično ugrožen.
Izgubit ćemo sav pritisak.
Koliko do gubitka gravitacije?
4 min, 9 s.
Još uvijek gubimo plinove.
Imamo još jednu veliku rupu.
Kisik u odijelima!
- Jime, idem van. - Primljeno.
Smislite rješenje, ljudi!
80% atmosfere.
- Jime, uzmi drugu kacigu.
Čuješ me, Jime? - Nemam
vremena. Sustavi su pogašeni.
Moram isključiti spavaonice.
- Embolizirat ćeš.
70 % atmosfere.
Phile, moraš uspostaviti
navigaciju. - Imam zamisao.
Ako održite atmosferu,
isključit ću glavno računalo
i ponovno podići sustav.
Resetirat ću ga.
- To je već netko radio? - Šališ se?
Ovo su preskupi strojevi.
Može.
Mislim da će upaliti.
60 % atmosfere.
Jime, kako ide na umjetnoj
gravitaciji? - Pričekaj, Woody.
50% atmosfere.
- Jime, nosim ti kisik.
Glasovno prepoznavanje.
Odbijeno.
Mcconnell!
- Prihvaćeno.
Isključi rotor za gravitaciju.
Isključujem
umjetnu gravitaciju.
Jime, kisik.
Čekaj.
- 40% atmosfere.
Dobro si?
Jesam. - Gore sam, Jime.
Otkrio si gdje je?
Tražim.
- Uzmi kisik.
Dobro sam.
Isuse. Kao da tražim
iglu u plastu sijena.
Gdje si, gade?
- Posvijetli mi da vidim rupu.
Imam bolju zamisao.
Imam te!
Terri...
Istisni tekućinu!
Ostani tamo! Istisni tekućinu!
Molim te, upali.
30% atmosfere.
Rupa je između sektora 5 i 6.
Čuješ?
- Čujem. Idem tamo.
Kujin sin. To nismo vježbali.
20% atmosfere.
10% atmosfere.
Jime, reci nešto. Terri je.
Uključi se.
- Diši!
Jesam te.
Pritisak se stabilizira.
20% atmosfere.
Dobrodošao među žive.
30% atmosfere.
Upalilo je!
Bravo, ljudi.
Ima oštećenja. Potražit ću
druge rupe. - Blizina orbite.
Nemaš vremena. Vrati se.
Čeka nas priprema za orbitu.
Dobro. Vraćam se.
Zdravo, ljepotane.
Priprema za početno paljenje.
Pripalimo ovu svijeću.
Provjera mlaznica za
usporavanje ulaska. Pogon?
Spreman.
- Ide.
Sustavi?
- Spremni. - Ide.
Navigacija?
- Spremna. - Ide.
Spremni za paljenje. Motori se pune.
- Gorivo pušteno.
Paljenje spremno.
7 st. do kuta ulaska.
Odbrojavanje do paljenja.
6...
5...
Blizina orbite.
- 4...
Približavanje kutu ulaska.
3...
Kut ulaska neizbježan.
2...
PALJENJE
1...
- Krenimo na Mars.
Isuse.
Visina nepogodna.
- Isključi motore.
Ne rade. Nema odgovora.
Ne mogu kontrolirati visinu.
Ručno izbaci motore.
- Nećemo moći ispraviti modul.
Padamo u atmosferu.
Sagorjet ćemo pod ovim kutom.
Koliko vremena?
- 3 minute?
Gdje je REMO?
- Zašto? Nećemo se moći spojiti.
Gdje je?
Modul za popunu pronađen.
Blizu je.
- Koliko?
Treba mi vremena.
- Nemaš ga. Brzo!
Ne možemo se brodom spojiti.
Nisam ni mislio. Samo mi.
Izaći ćemo. - U odijelima?
Ako promašimo REMO-a...
Nemamo izbora. Gdje je?
- Proračunavam najbližu točku.
Proračun završen.
- 1 km. Ne može bliže.
Priprema za napuštanje broda.
Idemo!
Što tražiš?
- Zemlju.
Kad se vratimo kući,
isprobat ću ovo u simulatoru.
Kako stojimo s gorivom?
Ja sam na 50 %.
Ne vidim REMO.
Eno ga! 45 st. lijevo, dolje.
Nisam mislio da će tamo biti.
Promašit ćemo ga.
- Što kažeš?
Ovako ga nećemo uloviti.
Pokušaj kukom. Možda ćemo
imati vremena za dva pokušaja.
Ne. Ako promašimo, gotovi smo.
Drži pištolj. Odvući ću kabel.
Imat ću dovoljno goriva.
Prebrzo ćeš ići.
- Ciljat ću preko i prići u luku.
Ništa lakše. Vidimo se.
Oslobodi me.
Spreman.
Preletjet ću ga.
Sad ću ispraviti putanju.
Nemam više goriva.
Još idem prebrzo i preko.
Napuštam glavni pogon.
Kočit ću pogonom odijela.
Odijelo prazno. Prilazim.
- Pri kojoj brzini?
Susret će biti gadan.
- Brzina? - 32 km/h.
Pištoljem ću ga usporiti.
- Ne.
Podbacit ću. - Prebrzo ideš.
- Nemam izbora. Bit ću u redu.
Jesam te!
- Woody!
Ne, ne, ne.
Terri, uzmi pištolj.
Uzmi ga! Phile, drži se.
Sad!
Woody, stanje?
- Nemam pogon,
a brzina je još velika.
- Kad uđemo, dolazim po tebe.
Ne. - Nisi me čuo?
- Zabranjujem vam.
Ne možete me izvući.
- Ne ideš toliko brzo. - Nemate goriva.
Odijela nisu za putovanja.
Spašavanje neće upaliti.
Mora upaliti.
- Čuj, ni meni se ovo ne sviđa.
Napravi proračun, Jime.
- Radim. - NEDOVOLJNO GORIVA.
Drži se. Ući ćemo u REMO
i pokupiti te. - Dogovoreno.
Okretanje će trajati 30 min.
Do tada će ući u atmosferu!
Bit ćemo brži.
- Nema vremena!
Dolazimo po tebe.
Pripremi se na usporavanje.
Na moj znak... 3... 2... 1...
- Možeš ti to. - Sad!
Svi u redu?
- Spojeni smo.
Bravo.
Tako treba.
- Nema mjesta za sve nas.
Čim otvorim vrata počni
izbacivati teret. Drži se!
Dobro, Jime.
Zdravo, ljepotane.
Otvoreno.
Terri, ne!
- Vrati se!
Nećeš uspjeti!
- Što ćeš sad?
Znam što neću.
Neću te gledati kako umireš.
Ti bi učinio isto za mene.
- Izbaci teret, pokreni sustav!
Ne bih ako je nemoguće.
- Uspjet ću! - Nećeš!
Nemaš goriva za povratak.
Slušaj me. Moraš stati.
Ima pravo, Terri. Ne možeš.
TOČKA BEZ POVRATKA
U redu je, dušo.
Moraš se vratiti.
Vraga.
Što to radiš?
- Prići ću i pokušati ponovno.
Ako priđeš, nećeš se vratiti.
Povući ćeš još nekoga u smrt.
Molim te, vrati se.
Vrati se i pomozi ostalima.
Neću te izgubiti!
Ne mogu ti to dopustiti.
Nećeš i ti umrijeti.
Što radiš?
- Volim te, dušo.
Ne!
Bože, koliko te volim.
- Nemoj!
Molim te, Bože!
Vrati se, Terri.
Nema ga više.
Trebaš nam.
Molim te, Terri.
Vrati se.
Pristižu nam novi podaci.
Nemaju smisla. Ne znamo kako
ih protumačiti. - Podaci?
REMO je napustio orbitu
i spustio se na MARS. - Pao je?
Ne, sletio je.
63 min nakon gubitka veze.
Prema podacima, netko ga je
spustio. To nema smisla.
Oni su sletjeli njime.
Jim Mcconnell, sigurno.
Nitko drugi to ne bi izveo.
Nevjerojatno.
Prihvaćena mi
je šifra. Ulazim.
Generator kisika radi?
Radi, ali dugo neće
raditi punim kapacitetom.
Ulazim u nastambu.
TEMPERATURA 25 STUPNJEVA
DUŠIK 78 %, KISIK 20 %.
Još ima kisika.
Ovo je sablasno.
Ne sviđa mi se ovaj mrak.
Treba mi svjetla.
Što tražim? Evo ga.
Modul je, čini se, netaknut.
Računala su spaljena.
Uništeni filteri, zatvoreni
ulazi. Bit će puno čišćenja,
ali nema veće štete.
U stakleniku sam.
Ovo morate vidjeti.
- Što je?
Radi.
Neka sam proklet.
Luke.
Ti nisi ovdje!
Luke, supruga ti je Debra!
Sin ti se zove Bobby!
Čitali ste 'Otok s blagom'.
U redu je. To sam ja.
Jime?
Čekaj. U redu je.
Phile?
Terri?
Jime, što radite ovdje?
Ne bi trebao biti
ovdje. Otkud ti?
Spasilačka misija, Luke.
Woody me htio za kopilota.
Ne mogu vjerovati.
Gdje je on? Woody?
Nije preživio.
Ovo radi. Dajem im
ugljični dioksid i svjetlo,
a one meni kisik i hranu.
Dogovor nije loš. Poput braka.
Samo se ne svađamo toliko.
Luke, što se dogodilo?
Uključili smo radar...
To nas je napalo...
Svi su poginuli.
Kako? Što vas je napalo?
Neka je sila izašla iz vrha
planine. Svi su poginuli.
Ja sam pošteđen.
Zašto?
Morao je postojati razlog.
I odjednom sam shvatio.
Netko mora otkriti tajnu.
Dođite, dođite.
Popustila mu pokoja daska.
Niska gravitacija može
svakako utjecati na mozak.
Možda radi manjka kisika.
A možda mu je posada poginula,
a on sam ovdje godinu dana.
Čudo da je još živ.
Reći ću mu novosti.
Super, super, super.
Da pojasnimo.
S brodom su nestale zalihe.
Onda ste ispraznili REMO
i razbili ga pri slijetanju.
Nemate hrane, vode,
ni zaliha kisika.
Samo ovo što vidim.
Kakva je to spasilačka misija?
Ovakva. - Nove ploče
za računala modula.
Naše četiri karte za povratak.
Hvala Bogu.
Kada sam se osvijestio,
staklo na kacigi je napuklo.
Gadno je puštalo.
Jedva sam došao do baze.
Tjednima sam skupljao
hrabrost da ponovno odem tamo
i potražim tijela.
Pronašao sam samo Renee. Samo
jedan grob ne bi bio u redu.
Oluja dugo traje?
Da.
Vidjeli smo veliku oluju,
ali MMCR kaže da ide na jug.
Ako ne promijeni smjer.
Luke...
Ta sila, štogod to bilo...
Krenulo je s vrha planine?
Ne vjerujete mi?
Dobro. Ne vjerujete mi.
U redu je, ali nisam lud.
Kakvu si tajnu spominjao?
Kakvu tajnu?
- Prošle su
stotine milijuna godina.
Erozija, lava, pješčane
oluje, padovi meteora.
Nismo to prije vidjeli.
Vidjeli smo, ali ne onako
kako su oni to zamislili.
Što, Luke?
Ovo.
Želiš reći da...
- To je lice.
Stvarno je. Netko ga je
postavio tamo, a nismo mi.
To nije moguće.
Pogledaj samo.
Znam.
Kakav je to zvuk?
- Bravo, Jime. To je ključ tajne.
Čujete?
Čujete stanke?
Tako sam uočio pravilnost.
Uvijek se ponavlja uzorak.
Matematički je?
- Na to sam i ja pomislio.
Svaki uzorak je podijeljen.
U dijelu grupe po tri tona.
3-3-3, 3-3-3, ponavlja se.
Mjesecima sam ih proučavao.
Onda sam se sjetio dimenzija.
Koordinate X-Y-Z.
- Točno.
Onda sam tonovima dodijelio
grafičke vrijednosti.
Dobio sam ovo.
Bože.
To je ono što mislim?
- DNK.
Vidiš?
Model DNK.
- Znači, netko je to ostavio ovdje.
A nisu ljudi.
Ali... Što je?
To je potpis.
Autoportret vrste
koja je stvorila lice.
Ali...
DNK sliči ljudskoj.
- Ne. Nedostaje par kromosoma.
Ali je vraški blizu.
Blizu? Razlika između čovjeka
i majmuna jest u 3 % gena.
Ta 3 % ti daju Einsteina,
Mozarta...
- Jacka Trbosjeka.
Ima pravo.
4 palete, kožni lijekovi.
Udlage, zavoji, prva pomoć.
8 pakovanja kreme protiv
gljivica. Od njih smo sigurni.
Luke, kako se osjećaš?
Puno lakše.
Dobrodošao među žive.
Generator i 2 solarne ploče
su spašene. Mogu popraviti
i generator kisika.
Nismo u tako lošem stanju.
U redu, Terri.
Bravo.
Pogledaj ovo. Philov
paket za preživljavanje.
Naravno.
Dušice.
To nije potpis.
Buka iz Lica nije potpis.
Ispit. Traži od nas
pravi odgovor.
Trebamo umetnuti kromosome.
Zašto?
Da dokažemo da smo ljudi.
Kada smo usmjerili radar...
- Krivi odgovor.
To je možda zaštita.
Ako dobije krivi odgovor,
brani se. - Što će biti
kada dobije pravi odgovor?
Ne znam, Phile.
Moramo saznati.
Možemo li okrenuti proces?
Pronaći tonove kromosoma
koji nedostaju i ubaciti
ih u snimku signala?
Išlo bi.
- Dobro. Što se može s radarom?
Može li emitirati
potpuno signal prema Licu?
Polako, Jime.
Što ako nemaš pravo?
Ako netko ode tamo.
Troje ljudi je već poginulo.
Četvero.
Ako odemo bez odgovora,
te su smrti bile uzaludne.
Ne moramo.
Ne moramo osobno otići.
Puno je smetnji.
Antena je gadno
oštećena pri eksploziji.
Bolju sliku nećemo imati.
Imam ploče za računalo.
Zatvaram zračnu komoru.
Provjeri sliku.
- U redu je.
Koliko moramo prići?
- Ne znam.
Stat ćemo kod onog kamena.
Može tako.
Puštam.
Pogledaj, Jime.
Upalilo je!
Ne znam što smo
upravo učinili,
ali ovo mi ne izgleda
kao neprijateljski čin.
Više kao poziv.
Ili novi zadatak.
Provjeri radijaciju.
- U redu.
Podrhtavanje tla: u redu.
Anemometar: stabilan.
Vozilo još radi?
Phile, čuješ li me?
Signal se pomalo gubi, ali čujem.
- Pred Licem smo.
Bit ćemo ovdje koju
minutu. Rok se ne mijenja.
Polijećeš u 19:50 h.
S nama ili bez nas. Čuješ?
Čujem.
Sigurno želiš ući?
- Više ni u što nisam siguran.
Ali nisam prošao 100 milijuna
milja da bih sada odustao.
Molim te, proradi.
Radit ćeš.
Računala su pokrenuta!
Počinjem učitavati program.
Tlo je čvrsto i ravno.
Primljeno.
Površina je glatka.
Čvrsto stojim. Nema prepreka.
Provjeri pritisak.
Ljudi, ovdje se
vidljivost naglo gubi.
Nema izlaza! Zatvoreni smo!
Polako. Zadržite orjentaciju.
Ljudi?
Luke? Jime? Terri?
- Phile, čuješ li nas?
Čuje li me tko?
Gotovo je. Nema brave.
Nećemo izaći ako nas ne puste.
KISIK
PRITISAK OKOLIŠA - 6PSI
Što to radiš? Stani!
- Jime, smjesta zatvori odijelo!
Postoji pritisak.
- Viši od vanjskog?
Nemoguće.
Nalazimo se na drugom planetu u golemom,
bijelom Licu. Što je nemoguće?
Oko nas je 12 psi-a.
Dušik i kisik.
Poznatiji kao i zrak.
Čekaj, još nisam provjerila
razine otrovnih plinova.
K vragu i to.
Pogledaj.
To je ono što mislim?
- Da. Mars.
Znači tamo su otišli.
Pogledaj. Jedan je ostao.
Zemlja. Prije
razdvajanja kontinenata.
Točno.
Prije stotinu milijuna godina
naglo je došlo do razvoja života.
Pojavile su se prve više-stanične
biljke i životinje.
Nitko nije shvatio zašto.
Posijali su sjeme na Zemlju.
Oni su mi.
Mi smo oni.
Luke? Terri? Jime? Bilo tko?
Modul zove vozilo.
Čuje li me tko?
Modul zove Rover. Čujete li?
Phile? Čujemo te.
Oluja se pojačava. Nećemo
moći poletjeti. Vratite se.
Ponavljam, vratite se.
U brodu smo.
Ovo je brod.
Odbrojavanje je započelo.
Ima pravo.
Bježimo odavde.
Moramo ići.
Ne idem s vama.
O čemu govoriš?
Moramo se vratiti kući.
Tamo se vraćam ja.
Ne razumijete?
Ovo upravo služi tome.
Imala si pravo. Ovo je poziv.
Poziv da ih pratimo do kuće.
Ja idem.
Radi toga sam i rođen.
Kao Što je Maggie rekla:
'Stajati na novom svijetu
i gledati na sljedeći. '
Znam da je to prava odluka.
Za mene.
Ali vama ističe vrijeme.
Morate otići s planeta.
Hvala što si mi spasio život.
- Bila mi je čast.
Da je bar Woody ovdje.
On je ovdje, Terri.
Bez njega ne bismo uspjeli.
Želio bi da ovo poneseš.
Modul zove vozilo. Čujete li?
Phile, Luke je. Čuješ me?
Ne čuje me. - Ja te jedva
čujem. Bježimo odavde!
Izgubila sam signal baze.
Vozimo naslijepo.
Vozit ću samo ravno.
19:49 h. Nećemo stići.
Dugo poznajem Phila.
Neće htjeti poletjeti bez nas.
Molim vas. Luke, Terri, Jime?
Modul zove vozilo.
Modul zove vozilo. Čujete li?
Phile, čuješ li nas.
Ovdje Luke. Vraćamo se.
Phil više nije ovdje. Otišao
je za zemlju prije 5 minuta!
Ostavite poruku nakon signala!
Gdje je Jim?
Pronašao je drugi prijevoz.
Pogledaj ti ovo.
- To je on?
Lijepo se provedi, Jime.
Prevoditelj nepoznat
Za HD prilagodio:  pajocro
Preuzeto sa www.titlovi.com