www.titlovi.com
Ima nešto sjajno u pisanju
prvih riječi u priči.
Nikad ne znate kuda će vas odvesti.
Moje su me odvele ovdje.
Gledajući unazad, grad i ja se
nikad nismo naročito voljeli.
Na koncu konca, od
neudate žene se
očekuje da se ponaša
na određen način.
Što ne uključuje odlaženje
od jednog do drugog
izdavača i prijateljski
odnos s njima.
Slušajte me, ne smijete
se plašiti.
I nemojte puno pričati.
Ovi prijatelji baš i nisu umirali
od želje da me vide.
Prodajem svoje crteže
za čestitke,
razglednice i slično
već 7 godina.
Zečići u kaputićima
s mjedenim gumbićima.
Kako uopće možete
zamisliti takve stvari?
Ja ih ne zamišljam.
Oni su prilično stvarni.
To su moji prijatelji.
Znači, bazirate životinjske likove
na vašim prijateljima?
Ne, te životinje su
moji prijatelji.
Ne, prije zeca Petera bio
je zečić Benjamin.
A potom sir Isaac Newt.
Još uvijek imam te crteže
ako želite vidjeti.
Na žalost, to neće biti
potrebno, gđo Potter.
Ili je gđice.
Da. Glupo od mene.
Na žalost, tržište
dječjih knjiga...
Da, naravno, shvaćam.
To je bilo smiješno od mene,
bez iskustva u ovome...
F. Warne i Društvo bi voljeli
izdati vašu knjigu, gđice Potter.
Ali nemojte gajiti
prevelike nade.
Znam da tiskanje vaše knjige
neće prodati veliki broj kopija,
ali ipak možemo ostvariti
neki mali profit.
Pa, dragi g. Warne, ja sam zadovoljna.
Veoma zadovoljna.
Sve ću učiniti da vas uvjerim
da niste pogriješili.
Gđice Wiggin,
možemo krenuti.
Hvala vam, g. Warne,
na vašem vremenu.
Drago nam je.
Moj brat uvijek zna što radi.
Imam jasnu zamisao
o veličini i cijeni knjige,
i htjela bih izbjeći
one užasne i strašne
likove koje vaše knjige
za djecu obično imaju.
Siguran sam da ćete biti zadovoljni.
Gđice Potter.
Vaš...
Naravno.
Moj portfolio.
Dođi, Peteru.
Sir lsaac Newt!
-Nisi valjda ozbiljan, Fruing.
Ta knjiga neće prodati deset primjeraka.
-Naravno da neće!
Ali pala mi je zamisao...
-Norman!
Obećali smo mlađem bratu projekt.
Ako on ne uspije s tim,
hoće li biti važno?
Mislim da bi gđica Potter mogla
postati Božji dar.
Kući, gđice Potter?
Ne, Saunders.
Vozi me kroz park.
Kroz sve parkove.
Oprostite, gđice Potter?
-Vozite!
Krenite.
Uspjeli smo!
Jesi li mi čuo srce?
Kao talambas.
Vidiš? Ne možemo
ostati uvijek doma.
Moramo se predstaviti svijetu.
I moramo to gledati kao avanturu.
Brže, Saunders!
Brže, Saunders, ako možete!
-Ne, gđice Beatrix. Ne!
Najbrže što možeš, dečko.
Jao meni!
Saunders.
Beatrix, gdje si bila?
Prošla su četiri sata.
Ja nisam dijete. Mogu raditi stvari
bez majčinog dopuštenja.
Nadala sam se da ću ja
danas koristiti kočiju.
Gdje si bila?
Vozila sam se s prijateljima.
Ti nemaš prijatelje.
Imam, majko.
Svaki put kad crtam.
Neke od tvojih slika su
prilično lijepe, Beatrix,
ali ja te neću zavaravati
kao što te je otac
i nazivati ih velikom umjetnošću.
Pa, prijatelju,
kad postanem objavljeni autor,
onda ćemo vidjeti.
Beatrix, Bertram,
vrijeme je za laku noć.
Nisam još završila.
-Hajde, požurite se.
Bertram.
-Evo! Sredila sam ga.
Bertram, ti si barbar.
-Hajde, vas dvoje.
Požurite se. Hajde dolje.
Polako!
Požuri se, Rupert! Nije dobro
kasniti kod Hydeovih.
Zar mama ne izgleda lijepo,
Beatrix?
Od temperamenta ti uvijek
obrazi pocrvene.
Kada ti odrasteš, Beatrix,
i kada ćeš morati voditi kuću,
planirati zabave, držati kalendar
društvenih događanja i trpiti ovog čovjeka
koji nije nikada sata vidio,
i tvoji obrazi će pocrveniti.
Pogledaj ovu vrpcu.
To je neprimjereno.
Obuci ju u nešto pristojnije.
I daj nekome ovu spavaćicu.
Ovo neće nikad uspjeti.
Ne služe me prsti!
Nemoguć si, Rupert!
Koliko kasnimo.
Što si danas nacrtala, Beatrix?
Zeku Benjamina kako se odmara.
Uši su mu sve bolje.
Ova sjena ovdje je
jako dobra, Beatrix.
Sada recite laku noć, djeco.
Laku noć, majko.
-Laku noć, Beatrix.
Laku noć, oče.
Laku noć, majko.
-Laku noć, Bertram.
Laku noć, oče.
Sad se požurite gore.
Ne smijete biti kao mama i tata.
-Kasnije nego nas dvoje.
Oh, djeco.
-Što sada?
Na putu kući, slučajno
sam hodao Piccadillyjem.
Što mislite da mi je
skočilo u džepove?
Nešto veoma posebno za
mladog entomologa.
I nešto što priliči mladoj dami
koja će uskoro odrasti
i voditi lijepi dom,
kao i njezina majka.
Otvorit ćemo ih gore. Hajde.
-Hvala, oče.
Hvala, oče.
-Hajde.
Kasnimo!
-Ne kasnimo.
Nikad više nećemo biti
pozvani kod Hydeovih.
Za Boga miloga, Helen,
pristojno je malo kasniti.
Sada ulazi u kočiju.
Ovo nije pristojno kašnjenje,
ovo je kašnjenje kašnjenje.
Jedna priča i onda krevet.
Želim da Beatrix ispriča priču.
Njezine su smiješne.
Zbilja jesu, i znam točno
o čemu će se raditi.
Tom Thumb i Hunker Munker.
Točno tako. Tom, Hunker,
jeste li spremni glumiti u priči?
Oh, da. Mi smo sjajni glumci.
Pa, vidjet ćemo to.
Ovo će biti vaš test.
Tamo.
Jednom davno, postojale su dvije odlične
domaćice, Lucinda i Jane,
koje su kupili sjajni novi porcelan
za hranu koju su postavili
na svoj savršeno usklađeni
stol za večeranje.
Onda su odlučile prošetati.
Odjednom se čula buka iz kuhinje.
Tom Thumb i Hunker Munker
su iskočili van.
Dva miša su vidjela da je
stol spreman za večeru.
Tom Thumb je poletio
i uzeo veliki komad
s prvog tanjura i
slomio je svoj zub.
Da li očekujemo nekoga?
To su moji izdavači.
Nije društveni poziv.
Ustvari, dosta strepim.
Voljela bih da ne pozivaš
trgovce u ovu kuću.
Oni nose prašinu.
Pa, slijedeći put ćemo
ići u njihov ured.
G. Norman Warne.
Gđice Potter.
Nadam se da ćete mi
oprostiti na smetnji.
Očekivala sam jednog od...
Da, ja sam brat
Harolda i Fruinga.
Nedavno sam se pridružio tvrtki,
i oni su mi dali
veliku čast dodijeljivši
vašu knjigu meni.
Hvala. Jako lijepo od
vas što ste me pozvali na...
Čaj.
-Da, volio bih.
Da, hvala.
S limunom.
Hvala.
Nevjerojatno!
Smiješno!
Sjajno i magično i
tako lijepo nacrtano.
Ja sam posve bez riječi.
Možda bi trebali raspraviti
o našem poslu, g. Warne.
Stavit ću vaše crteže sa strane
s velikim opiranjem.
U pismima vaše braće su
bila dva prijedloga
koja smatram neprihvatljivima.
Prvo, oni bi voljeli
da crteži budu u boji.
Ja sam čvrsta da moraju
biti crno-bijeli.
Ali plava jakna zeke Petera
i crvene rotkice,
siguran sam da želite da vaši
crteži budu kao što su nacrtani?
Pa, naravno da bih više voljela da bude
u boji, ali zbog toga će knjiga više koštati,
puno više nego što si mladi zečići mogu
dopustiti. Čvrsta sam u tome.
To nas dovodi do druge
točke vaše braće.
Oni žele smanjiti broj
crteža skoro za trećinu.
Potpuno neprihvatljivo.
Da vam objasnim.
Ideja smanjenja broja
crteža nije ideja moje
braće nego moja vlastita.
Ako smanjimo broj na
točno 31,
onda će ilustracije za cijelu
knjigu moći biti printane
na jedan papir koristeći kako
mi to zovemo "proces tri boje",
koji vi želite, a sa relativno
niskom cijenom.
Puno sam pozornosti
pružio vašoj knjizi.
Volio bih da izgleda
šareno na polici,
da se istače od običnih knjiga.
Zbilja ste razmislili o tome.
Koje ste još knjige
nadgledali, g. Warne?
Osobno?
Da.
-Ovo će mi biti prva.
Gđice Potter, nedavno sam obavijestio
svoju braću i svoju majku
da više nisam zadovoljan
ostajati doma i glumiti domaćicu
samo zato što sam najmlađi sin.
Ne. Volio bih pravi posao,
radio bih za obiteljsku tvrtku
i dodijelili su me vama.
Da li vam je sada jasnije?
Drugim riječima,
vi nemate nikakvog iskustva,
ali pošto ste napravili neugodnosti
zahtijevajući priliku,
bacili su vas meni.
Gđice Potter, znam ja jako dobro
što su moja braća namjeravala,
budući da su mi dali vašu
"zečju knjigu", kako su to nazvali,
ali ja mislim da je vaša knjiga
čudesna, prekrasna,
a ako su me oni namjeravali baciti,
kako vi kažete, onda ćemo im pokazati.
Trebali bi im dati zečju knjigu
s kojom bi se kleli,
u boji, stvorenu na vaše
zadovoljstvo, ispred
vaših očiju kod izdavača.
Kod izdavača?
Oh, ne bih mogla.
Sam ću vas tamo otpratiti.
Ako ćete mi dati tu čast.
Zašto ne bi?
Naravno da ću ići.
Ja sam odrasla žena.
Gđica Wiggin će biti tamo.
Ne vidim razloga zašto autor ne bi
mogao posjetiti svog izdavača.
Odlično, gđice Potter.
Sjajno. Hvala vam.
Ja ću sve dogovoriti,
i ja sam, na svaki način,
na vašoj usluzi.
Vi i zečevi, nevjerojatno.
Oprostite.
Johnson, dođi po cvijeće.
Polako. Stavite tu.
-Bit ću pažljiv, gospođo.
Jedan, dva, tri.
Kad sam imala deset godina, moja majka
je nagovorila oca da provedemo ljeto
u Lake Districtu,
kao druge moderne obitelji.
Kao životinja puštena iz kaveza,
pala sam pod tu čaroliju.
Sada pazite na haljine.
Dođi ovdje!
Šume su prepune vila
i malih ljudi koji traže
djecu koja su im
zamrljala odjeću.
A kada ih pronađu,
noću šalju zvijer vilu,
sa oštrim zubima i
apetitom za mlado meso.
Dolazim po tebe, Bea!
-Ne!
Da!
Bertram. Bertram!
Nemoj! To su farmerova djeca.
Njihove ruke. Bacili. Hajde.
Bertram! Bertram!
Ulovi ga, Bea!
Evo ga!
Oh, da!
Makni mi se s puta!
Tamo!
Evo ga.
Mislim da vikanje neće
biti potrebno.
Ostavit ću otvoren prozor
u sobi večeras.
Vile zvijeri će se
pobrinuti za ostalo.
Ne! Ostat ću čist!
Bertram.
Stvarno, Beatrix, koji
će se mladić oženiti za djevojku
kojoj je lice puno blata?
Ja se neću udati,
pa neće biti važno.
Naravno da ćeš se udati.
Sve se cure udaju. Ja jesam.
Tvoja baka se je.
I Fiona će se jednog dana.
Pa, ja neću. Ja ću crtati.
-Oh, ti smiješni crteži.
Tko će te onda voljeti?
Moja umjetnost i moje životinje.
Neće mi trebati više ljubavi.
Možda ne s 11 godina, ali vidjet ćemo
hoćeš li se isto osjećati s 18.
Ja sam nacrtao mamu kad smo se
upoznali i ona se oženila za mene.
Fiona, zar se blato
ne može oprati?
Bertram, dođi.
Umri, mali vraže!
Dobro. Princ na bijelom
konju nije mogao odoljeti
takvoj zečici, curo.
Ne kad upozna moga brata,
Strašnog Vlada.
Imam te!
-Vrijeme za spavanje.
Da ostavim otvoren prozor ili...?
Ne! Ja ne voli vile zvijeri.
Poznata je činjenici da vile
zvijeri ne jedu djecu
kada su u krevetu.
Vile su u sjevernoj zemlji
već stotinu godina,
i imale su puno avantura.
Pričala sam vam o
izmjenjenom djetetu?
Ne.
Nekoliko puta.
Ja želim čuti.
Reci mu, Fiona.
Ja ću si sama ispričati priču.
Dobro.
Jednom davno živjeli
su kralj i kraljica.
Jednom davno živjela
su četiri mala zečića.
Imena su im bila...
Flopsy, Mopsy...
Pamučni rep i Peter.
"Moji dragi",
rekla je gđa Zeko jedno jutro,
`možete ulaziti u polja,
ali nemojte ulaziti u
vrt. g. McGregora.
`Zašto ne, majko?`
`Jer ti je otac tamo
imao nesreću.
Stavljen je u neugodnu
situaciju zbog gđe McGregor.`
Peter, koji je bio jako zločest,
otrčao je odmah u
vrt g. McGregora,
i spustio se ispod vratiju.
Sviđa mi se.
Ali na kraju okvira,
koga je sreo nego
g. McGregora!
Peter je bio bez daha
i tresao se od straha,
i nije imao pojma kuda da ide.
Nejasno je.
-Još jednom, g. Mortimer.
Posvijetlite ga malo.
G. McGregor ga je vidio u kutu,
ali Petera nije bilo briga.
On je skliznuo pod ogradu
i konačno je bio siguran
vani u šumi.
Nije još dobro. Vidite ovdje?
Još je uvijek malo...
Kad je Peter došao kući,
majka ga je stavila u krevet
sa žličicom čaja od kamilice.
Ali Flopsy, Mopsy i Pamučni rep
su imali kruh, mlijeko
i kupine za večeru.
Ova knjiga je promijenila
stvari za mene, g. Warne.
Kako to?
Kao prvo, dalo mi je
priliku da dokažem majci
da neoženjena žena od 32 godine
može više od odlaska na čaj
i smiješka kod dosadnih razgovora.
-Da, uistinu.
Moja obitelj nikad nije željela
da se bavim izdavaštvom.
Dobra smo ekipa, zar ne?
Naravno, ako ćemo
dokazati da su u krivu.
Majko, ovo je gđica Potter.
Napokon mi normalni ljudi
možemo podijeliti
malo Normanova uzbuđenja.
Gđo Warne, lijepo od vas
što ste me pozvali.
Glupost. To je bio očajni čin
žene koja je skoro pa
zaboravila kako joj sin izgleda.
Majko!
Ovo je moja sestra, Amelia.
Zdravo.
Norman nam je dopustio da pogledamo
Zeku Petera, gđice Potter.
Mislimo da je šarmantna.
Zato smo nagovarale
i inzistirale da te
Norman dovede na čaj.
Ja sam odlučila da ćemo
ja i vi biti prijateljice.
Jeste li?
Norman mi je rekao da ste
neoženjeni, kao i ja,
i da niste nesretni zbog toga.
Ne mogu vam reći koliko
sam sretna zbog toga.
Zašto ne možeš pričati o
vremenu kao ostale cure?
Sve druge neoženjene
kćeri u našem krugu,
a vjeruj mi, ima ih puno,
one sjede cijeli dan,
tračaju i stalno plaču.
Ali vi ste nešto učinili.
Vi ste napisali knjigu.
Upozoravam vas, spremna
sam da mi se jako svidite.
Pa, u tom slučaju ćete se
i vi meni svidjeti, gđice Warne.
Zovi me Millie, a i ovo
je zadnje od gđice Potter,
bojim se.
Apsolutno. Beatrix.
Hvala Bogu, čaj!
Već mi je postalo zlo
zbog svega ovoga.
Idemo piti čaj u vrt, majko.
Prelijepi je dan da
ga ne podijelimo
sa cvijećem.
Ja volim raditi u vrtu.
Majka se ne slaže s tim,
ali ja si ne mogu pomoći.
Jako volim cvijeće.
Zato imaš ruke prodavača
na zelenoj tržnici.
Nemam!
Hvala Bogu da se Norman
nekad udostoji čitati mi nešto.
Da se moram osloniti na
tebe za društvo,
umrla bih od usamljenosti.
Majčin ukus za knjige,
gđice Potter, a bojim se i
životni, vodi prema...
melodramatičnosti.
Oh, glupost.
Ja volim dobre engleske
biografije i ti to znaš.
Mrzim glupu romantiku kakvu
tvoja braća izdaju.
Moja braća i ja, majko.
I ja sam dio tvrtke.
Slatki prirodni dečko poput
tebe ne treba raditi.
Tvoja braća dovoljno
zarađuju za nas,
a meni treba tvoj osmijeh ovdje.
Ali opet, nitko ne sluša
staru nastranu babicu
u invalidskim kolicima.
Uistinu ne, majko.
Moja majka možda je nastrana,
gđice Potter,
ali ima oko za prekrasne stvari.
Bila je fascinirana vašim crtežima.
Posve su jedinstveni.
Kada ja vidim nešto jedinstveno,
nisam sretna što samo vidim to.
Moram to uloviti.
Prošlo sam ljeto na
farmi crtala nešto
što je bilo lijepo na suncu,
a onda sam odjednom shvatila
da crtam kantu za napoj.
Morala sam se smijati sama sebi.
Malo mi je hladno, Normane.
Možeš li me odvesti unutra?
Naravno.
-Ispričajte me.
Bilo mi vas je drago upoznati,
gđice Potter.
I vas.
Ostanite duže i naučite
Millie kako da se ponaša.
Mislim da to znači
da joj se sviđaš.
Je li rekla da voli slikati
kante za napoj?
Uistinu, majko.
Uistinu je to rekla.
Mislim da bi do srijede mogle
objesiti čipkaste zavjese.
Onda će barem izgledati kao ljeto,
iako nije takav osjećaj. -Da, gospođo.
Oh, Beatrix. Kakva je
to mrlja na tvojoj bluzi?
Jane kaže da se neće oprati,
a pokušala je sve.
To je tinta.
-Tinta?
Vjerojatno sam zapela za
nešto u tiskari.
Jane, žao mi je što
si zbog mene dodatno radila.
Jane, uzmi bluzu.
Daj ju siromašnima.
Ovakvo ponašanje pokazuje
nepoštovanje prema očevom novcu.
Jednog dana ću zaraditi novac
da si kupim vlastitu odjeću.
Prestara sam da živim od
darežljivosti svoga oca.
Prestara si da provodiš
toliko vremena
u društvu muškarca koji
te vodi u tiskaru!
Tvoj otac to ne odobrava,
a ne odobravam ni ja.
G. Warne je izdavač moje knjige.
Oh, ta knjiga! Jedva čekam
da ju završiš i zaboraviš.
Ne razumijem te, Beatrix.
Tvoj otac i ja smo te predstavili
mnogim primjerenim mladićima
tvoje klase, bogatim mladićima
iz jako dobrih obitelji.
Da, poput onog šarmantnog
momka Lionela Stokelyja.
Lionel je omiljen svom ujku, grofu,
kome mi idemo u posjet svako
ljeto u Stokely Court.
Jako žalim što nisam prihvatila
Harryja Haddon-Bella.
Harryjev pradjed je išao u Sandhurst.
Harryjev djed je išao u Sandhurst.
Harryjev otac je išao u Sandhurst.
Zato sam i ja išao na Sandhurst.
Otac i ja često idemo jahati
ujutro i ubijamo životinje.
Ashton je sjajan strijelac.
Ali ne, ti si blesava cura.
G. Warne vas traži
na vratima, gđice.
G. Warne? Ne očekujem ga.
Nenajavljen. Savršeno!
Hajde, ovdje.
Dvije su prodane dok
smo bili u knjižari.
To je 40 u jednom tjednu.
Što je 160 na mjesec.
-Dragi Bože!
Pokušavam se sjetiti tablice množenja.
1 920 na godinu.
Ne mogu disati.
-To je samo u jednoj trgovini.
Draga gđice Potter,
vi ste autor.
Postigli smo ono što
smo planirali.
Stvorili smo knjigu.
Da.
Što nije u redu?
Oblak vam je prešao preko lica.
Bili ste jako darežljivi s
vašim vremenom, g. Warne.
Pokazali ste mi stvari
koje nikad ne bi vidjela.
Tiskare!
Nedostajat će mi vaše društvo.
-Zar ćete izgubiti moje društvo?
Shvatila sam da je knjiga izdana,
pa se naše druženje bliži kraju.
Gđice Potter.
Nadao sam se da možda
imate druge priče.
Stvarno?
Znate, nedavno sam se sjetila
jedne koju sam zaboravila.
O patki...
veoma glupoj patki.
Baziranu na jednom od
vaših prijatelja?
Bazirana je na meni, mislim.
To je priča koju sam
jednom ispričala prijatelju.
Moja obitelj ljetuje u Lake Districtu,
i netko je bio tamo,
vlasnikov sin, koga su
zanimale moje priče.
Gđice Beatrix. Da li zabušavate?
Nije tako, Willie Heelis.
Sušila sam svoju knjigu za crtanje.
Nije loše, gđice Beatrix.
Imaš li kakve životinjske
priče za mene danas?
Nemam. Žao mi je. Ništa novo.
To je Jemima.
Ona još nema priču.
Not a proper one.
Patka Jemima?
-Patkica Jemima.
Najgluplja patka koju
je svijet ikad vidio.
Ona ide tražiti sigurno
mjesto za nesti jaja
i upoznaje šarmantnog gospodina
sa dugim čupavim repom
i jako oštrim zubima.
Točno tako.
Gospodin joj ponudi svoju šupu,
a Jemima iznenađena saznaje
da ima jako puno perja u njoj.
Ali, kao što sam ti rekla,
ona je veoma glupa patka.
Sviđa mi se.
Voljela bih nacrtati svaki
pogled u ovoj dolini,
ali nisam dobra u pejzažima.
Čekajte predugo i više nećete
imati što za crtati, gđice Beatrix.
To je smiješno.
-Ne, ozbiljan sam.
Velike farme se rastavljaju na
manje dijelove i prodaju se.
Ne možeš stati na put napretku.
Tako kažu.
Ali ja kažem da ljepotu
treba očuvati.
Znam da to kažeš, Willie.
Ali nitko se ne može
ne složiti s tobom u vezi s tim.
Pa, vidimo se uskoro.
Možda ne, gđice Beatrix.
Idem u Manchester slijedeći tjedan.
Da učiš pravo?
Da, uistinu. Moram se nekako poboljšati.
Sretno.
-Pošalji mi neke crteže.
Hoću.
On me je ohrabrio da
ozbiljno shvatim svoje pisanje.
Moramo odmah početi
s novom pričom.
Patkica Jemima.
Mislim da će se ljudima svidjeti,
i Tom Thumb i Hunker Munker.
Što ti misliš?
Pa, ako tako mislite.
Vaša knjiga mi je bila
veoma važna u životu.
Vi ste mi bili veoma
važni u životu.
I vi u mome, g. Warne.
I moramo to ponoviti i ponoviti.
-I ponoviti!
Obećajem vam,
namjeravam biti dosadan.
Kada si odlučila da se
nećeš oženiti?
Prije mog 20. rođendana.
Majka je došla u moju sobu i
objavila da se Lionel Stokely
ženi s Gwendolyn Alcott,
da će živjeti u Stokely Courtu,
kojeg je Lionel naslijedio od grofa.
Odmah sam znala da mi više
neće dovoditi muškarce
i da se nikad neću oženiti.
To me je šokiralo.
Ali osjetila sam olakšanje,
pa me je to šokiralo.
Otišla sam u vrt i napunila
cijelu bilježnicu sa crtežima.
Muškarci su dosadni.
Korisni su za samo dvije
stvari u životu;
financijsku potporu i stvaranje.
Millie! Govoriš nevjerojatne stvari!
Ali cijena.
-Koja cijena?
Domaće ropstvo. Rođenje
djeteta. Užasno.
Neoženjene žene imaju bolji život.
Kunem se da je to istina.
Nema kuće, nema djece, nema
muževa koji stalno nešto zahtijevaju.
Dok god čovjek ima sreće u
životu da ima dobrog prijatelja.
Drago mi je što te je
Norman pronašao, Beatrix.
Propuštala sam nešto
što nisam znala.
Draga gđice Potter,
dajem vam s velikim zadovoljstvom
najnoviju, od nadam se,
dugog niza priča.
Vaš ljubazni, Norman Warne.
G. Warne.
Bi li vi i Millie voljeli
doći na Božićnu zabavu?
Moji roditelji ju organiziraju
svake godine,
i mislim da je vrijeme
da ja nekoga pozovem.
Da, bili bi oduševljeni.
Uzbuđeni, ustvari.
Budite mirni, đavoli jedni!
Peteru, prljavi dečko!
Gledaj kakav primjer pokazuješ.
To je bolje. Još toga
i morat ću te izbrisati.
Otac ti je kod kuće.
Kakav ti je bio dan
u klubu, oče?
Zanimljiv, kao i uvijek.
Rupert, imamo problem.
Trebamo tvoju odluku.
Želim pozvati Normana Warnea i
njegovu sestru na Božićnu zabavu.
S Lady Armitage?
Sa Sir Nigelom i Sybilom?
Trgovac, Ruperte!
Kako će se itko zabavljati?
On je gospodin koji
izdaje moje knjige, oče.
Ruperte.
-Imam nešto ovdje, Beatrix.
Otišao sam u knjižaru
Hatchards i kupio ovo.
Hugh Whitteford me je gnjavio
u klubu i pričao satima.
Znaš Hugha, prava napast.
Njegova žena je kupila
tri njezine knjige
za vrtić njezine unuke.
Još par ih šalje brodom u Bombaj.
Uskoro mi je cijeli klub
pričao o kupnji nečega
što je napravila moja kćer.
Pomislio sam da je vrijeme
da ja kupim jednu.
Zato sam otišao u Hatchards
i stavio novce na stol.
Ja bih ti dala jednu.
Ali želio sam ju kupiti
kao i svi drugi.
Dugujem ti ispriku, Beatrix.
Kad si mi pokazala svoje knjige,
ja sam samo vidio svoju curicu
koja mi nosi crteže koje
moram komentirati.
Ti više nisi curica.
Ti si umjetnica.
Prava pravcata.
Bio bih ponosan da koristim
tu riječ za sebe,
a sada sam ponosan na tebe, Beatrix.
Hvala, oče.
Zato ne vidim razloga da
se ne možemo malo pobrinuti
do pozdravimo gospodina odgovornog
za ovaj blagoslov u naš dom.
Hvala, oče.
Hvala.
Mislim da će biti dobro za sve nas.
Sretan Božić, Ruperte.
Glenys, nemoj posluživati Sir
Nigelu punč s brandyjem,
osim ako ne zahtijeva.
-Da, gospođo.
Nakon večere,
on će otići u utočište.
Daj mi mali signal
nakon što popije četiri čaše.
Kuća blista, draga.
Učinila si to ponovno.
Dobra večer, gospodine.
-Dobra večer.
G. Warne, Millie.
-Kako prekrasno!
Hvala, Jane.
Hvala vam. Hvala vam.
Majko, oče,
želim da upoznate
gđicu Ameliju i
g. Normana Warnea.
Lijepo od vas što ste
toliko točni!
Hajde, jedno neće škoditi.
Mislim da je Wiggin pod strogom
naredbom da se ne miče od nas.
Kako prekrasno!
Kakvi razgovori.
Oh, moji isto! Vrijeme
u Amsterdamu u srpnju.
Mogu li vam donijeti
kavu poslije večere?
Neki od gospodina se
žele kartati,
ali nedostaje im četvrti.
Da li igrate belu, g. Warne?
Bojim se da me nikad
nisu zanimale karte.
Oh, to je šteta.
-Ja kartam.
Igrat ćete s Sir Nigelom,
gđice Warne.
Sir Nigel shvaća belu veoma ozbiljno.
Ja igram prilično dobro.
Stvarno, Millie?
Sigurna sam da vi imate
o čemu pričati bez mene,
a ako oni ne mogu
kartati bez četvrtog...
Dođite sa mnom, gđice Warne.
Pjesma u muzičkoj sobi.
Možda bih vam sad mogla
pokazati Božićni poklon.
Da.
Gore je.
Ja ću donijeti kavu.
Gđo Wiggin.
-Gđica.
Gđice Wiggin. Dodao sam
malo brandyja u kavu.
Pa, Božić je.
Da li ovdje crtate, gđice Potter?
Da, a tu ćemo pronaći
i vaš Božićni poklon.
Oh, meni!
Mislim da osim Bertrama i oca,
vi ste prvi muškarac
koji je stupio u ovu sobu.
Želite li da odem?
-Ne, ne, ne. Wiggin je ovdje.
A ako je ovo najbolji skandal
koji mogu učiniti u svojim godinama,
nisam vrijedna svoje
reputacije za kreativnost.
Evo.
Prelijepo je!
Je li to nova priča?
Gđice Potter, je li to nova priča?
Je li?
-Neću vam reći.
Dođite ovdje.
To je Patkica Jemima.
To je prvi moj crtež Jemime.
Imala sam osam godina.
Jemima, prestani!
S čime da prestane?
Samo se glupira.
A što je ovo?
-To je muzička kutija.
Moj otac mi ju je dao
za moj šesti rođendan.
Sam je nacrtao sliku.
Znači i otac ti je umjetnik?
Ne. Uvijek je želio biti,
ali se obitelj nije slagala.
Zato je otišao na pravo.
Šala je u tome što ga niti
jednom nisam čula na raspravi.
On ide svaki dan u svoj klub,
a nikad u svoj ured.
Ja zapravo ne znam što on radi.
Wiggin je pogrješiva.
Bojim se, gđice Potter, vaša
reputacija je sada pokvarena.
`Pusti me da te naučim plesati`.
Plešete li vi, gđice Potter?
Ne. Pa, ne dobro.
I ja loše izgledam kada pokušam,
ali riječi su jako drage.
Znate riječi?
Hoćete li ih pjevati?
Pa...
Let me teach you how to dance
Let me lead you to the floor
Simply place your hand in mine
And then think of nothing more.
Let the music cast its spell
Give the atmosphere a chance.
Simply follow where l lead
Let me teach you how to dance.
Gđice Potter.
Znam da ste odlučili
da se ne ženite.
Cijeli život sam mislio
da se neću oženiti,
ali nešto se je dogodilo
zbog čega sam se predomislio.
Ne, molim vas, pustite me da nastavim,
jer ako ne kažem ovo
što imam za reći,
bojim se da nikad neću.
Gđice Potter,
želim da razmislite o tome...
G. Warne.
da mi pružite tu čast,
i ja ne očekujem odgovor odmah.
Beatrix?
Samo sam pokazivala g. Warneu
njegov Božićni poklon.
Ja sam nepogrešiva, uglađena,
neoženjena dama, majko.
Nisam počela pozivati
muškarce u svoju sobu.
G. Warne?
Wiggin!
Kakva je to slika, Beatrix?
Pisala sam i crtala
knjige za djecu,
koje su izdane.
Čovjek koji ih je izdao je ovdje.
G. Norman Warne.
Da mu zahvalim na pomoći
i darežljivosti...
Ja...
Ja mu pišem Božićnu priču.
Možemo li ju čuti?
-Nije završena, pa...
Oh, ispričaj ju.
Valjda mogu, prije nego se rastanemo,
podijeliti nešto malo iz
nezavršene priče,
"Zečje Božićne zabave".
Jednog snježnog badnjaka,
mladi zec i njegova
neustrašiva starija braća
i hrabra sestra
su pošli na put na koji idu
svake godine da proslave
Božić sa svojim prijateljima.
Zečevi su veoma društvena
stvorenja, a legenda kaže
da gdje god se oni
nađu za badnju večer,
oni se skupe i naprave
sjajnu zabavu!
Ja znam da takva legenda postoji
jer sam ju ja izmislila.
Zečevi putuju kroz šumu
do dobro sakrivenih
rupa svojih rođaka gdje
ih čeka topla vatrica.
Oni će skinuti svoje kaputiće
i zabava će početi!
Znam da će oni tu noć
jesti i pričati
i plesati i smijati se,
peći jabuke na vatri!
Ali nisam sigurna
kako će priča završiti,
jer to još nisam izmislila.
Ali u svakom slučaju,
g. Warne će to prvi pročitati,
jer je on moj izdavač,
a to je i njegov poklon.
Sretan Božić, g. Warne.
Hvala, gđice Potter.
Tako je prekrasan.
Neće biti problema s darovima
za unuke slijedeće godine,
usudim se reći.
-Sigurno si veoma ponosna, Helen.
To je samo dječja priča.
Fenomenalno!
Mogu li pričati s tobom?
-Naravno.
Što je?
Da li nešto nije u redu?
Ne. Kao moja osoba od povjerenja.
Imaš mi nešto za povjeriti?
Kako sjajno!
Tvoj brat me pitao da
se oženim za njega,
i mislim da sam neracionalno
možda rekla "da".
Želim tvoje dopuštenje.
Moje dopuštenje?
Beatrix, nemoj biti glupa.
Oženi se za njega.
Sutra. Nemoj tratiti vrijeme.
Kako možeš oklijevati?
Nisi uzrujana?
Zašto bi ja bila uzrujana?
Pa Norman i ja.
Ti će biti sama.
Imaš priliku za sreću,
a brineš se za mene?
Ja se ne bi brinula za tebe
da netko dođe tko me
voli i koga ja volim.
Odbacila bi i majku.
Voliš li Normana?
-Da.
Onda se oženi za njega. Nemoj
se usuditi misliti o nekome drugome.
Ali što je s onim
blagoslovom što si sama?
Hrpa gluposti.
Što bi drugo neoženjena
žena trebala reći?
Imaš priliku da budeš voljena.
Uzmi ju.
I ostavi mi sretnu,
jer ću znati da je dvoje
ljudi koje volim sretno.
To je najveća misao
koju bi trebala imati za mene.
Tu si, Beatrix!
Gosti.
Da, majko.
Millie...
Idi.
Što se događa večeras?
Zašto se osjećam kao
stranac u vlastitoj kući?
Imaš pametnu kćer, Rupert.
Sigurno si veoma ponosan.
Na Beatrix? Da, jesmo.
-Tako pisati i crtati!
Beatrix bi trebala upoznati moju
nećakinju, Anne. Ona radi lonce.
Keramiku, Nigel.
-Meni izgledaju kao loncu.
Što se tiče vas, gospođo,
predlažem vam da se primite pletenja.
Sretan Božić.
Što je to bilo?
Sir Nigelu se ne sviđa
način na koji igram belu.
Pobijedila sam ga u dvije partije.
G. Warne!
Vaša slika.
-Oh, da. Moj Božićni poklon.
Da.
Zbogom, g. Warne.
-Zbogom, g. Warne.
Gospodine?
Imam sastanak s g. Rupertom
Potterom u sobi Eagleton.
Očekuje vas, gospodine.
-Hvala vam.
Hajde, Norman,
to je samo njen otac.
Uđite.
Hvala vam puno, g. Potter,
što ste uzeli vremena
iz vašeg zauzetog dana.
Zbogom, g. Warne.
Ako nećeš prihvatiti naš
savjet za ovu odluku,
onda ćemo morati
nametnuti taj savjet.
Poštuj naše znanje i vrijednost
našeg mišljenja, Beatrix.
Idi tamo!
Rekla sam da ću to
učiniti i hoću.
Norman Warne je trgovac, Beatrix.
Potteri se ne mogu oženiti za trgovca,
i to je konačna odluka.
-A što smo mi?
Očev novac dolazi od
djedove tiskare
u Lancashireu.
Trgovanje, majko.
Da se djed nije kandidirao
za parlament,
još bi uvijek živjeli u
sjeni njegovih tvornica.
Tvoje nasljedstvo je došlo
od djedove trgovine pamukom.
Kad smo mi postali tako
visoki i moćni?
Mi smo skorojevići, majko.
Društveni penjači.
Tvoj otac i ja nećemo dopustiti
ovaj brak za tvoje dobro,
a nema razloga da
postaneš uvredljiva!
To nije uvreda!
To je istina!
Naši životi su pretvaranje
i društveno uvlačenje.
Sir this and Lady that!
Norman Warne je gospodin
s ugodnim sredstvima,
i nije nimalo ispod nas,
a ja se namjeravam udati za njega.
Ne ako očekuješ uzeti
novce iz svog nasljedstva!
Nisi uzela Bertramu
novce koji je pobjegao
s kćeri trgovca vinom.
Srećom, ja sam objavljena autorica.
Imam vlastita sredstva.
Ova rasprava je gotova.
Uđi, oče.
Zašto nakon svake teške
situacije ona pošalje tebe?
Mama me nije poslala.
Ne volim napetost u svojoj kući.
Želim riješiti ovo.
Pa, ne možeš.
Donijela sam odluku.
Majka želi ono što je nabolje
za tebe, kao i ja, Beatrix.
Impulzivan i neprikladan
brak je nešto što
bi na koncu požalila.
Ne možete mi dopustiti
da se oženim i odem.
Pošto se je Bertram odselio,
tko će se brinuti za vas?
Sigurno ne misliš da bi
ti uskratili sreću
samo zato što trebamo domaćicu?
To mi je nož u srcu.
Pa, što je onda, oče,
jer ja ne razumijem.
Ne možeš od nas
napraviti zlikovce, Beatrix.
Tvoja majka je dovela mnoge
momke koji su bili prihvatljivi.
Odbila si svakog od njih.
-Znam to, oče.
Nisam željela biti smiješna žena
koja će se oženiti samo zbog
toga što je on prihvatljiv ili
dovoljno bogat da se brine za mene.
Zar to znači da nikad
ne bi smjela biti voljena?
Oče?
Wiggin, čekaj ovdje, molim te.
Želim se raspitati o svojoj
zaradi, g. Copperthwaite.
I mogu li si, u nekom trenutku,
priuštiti vlastitu kuću
na selu.
Imate dovoljno za kupiti imanje.
Nekoliko imanja i kuću u gradu.
Vi ste prilično bogata žena,
gđice Potter.
Jesam li stvarno?
Da, zarada je postala redovita.
Ako vam bogatstvo nastavi s rastom,
nećete imati financijskih briga
do kraja života.
Nevjerojatno.
Beatrix.
Beatrix, dođi sjesti s nama.
Radije ne bih, oče.
-Imamo nešto za raspraviti.
Prijedlog.
I za boga miloga, Beatrix,
daj slugama da ti nosi posuđe.
Čaj?
-Ne, hvala.
Glupost. Uvijek uzimaš čaj.
Suprotno onome što misliš
i što si nam tako slikovito
izrazila, tvoja mama i ja
želimo da budeš sretna.
Samo sumnjamo da će
ovaj brak u tome pomoći.
Helen, molim te.
Sjedni, Beatrix.
Mi ne želimo da brzaš u nešto
što bi poslije željela promijeniti.
Neću se željeti promijeniti.
Mi nismo uvjereni.
-Helen, molim te.
Ali nemamo ni kameno srce.
Zato ovo predlažemo.
Možeš prihvatiti g. Warnea,
ali to mora ostati tajna
i pred njegovom obitelji.
Ovo ljeto ćemo ti, mama i ja ići,
kao i uvijek, u Lake District.
Ako ćeš na kraju ljeta
još uvijek to željeti,
onda ćemo objaviti tvoje zaruke
i možeš se oženiti s
našim blagoslovom i našom ljubavi.
Zašto nitko ne smije znati?
Zato što neće biti javne
sramote kad se predomisliš.
Ako se predomisliš.
-Ako.
Beatrix, ako ti je stalo do ovog
muškarca koliko kažeš,
onda će za par mjeseci
želja još uvijek postojati.
Ako smo tvoja majka i ja u pravu,
i ako se ova emocija smiri s vremenom,
onda ćemo te zaštititi od
poniženja i nesretnosti.
Neće se smiriti.
-Beatrix, slušaj me.
Žena u tvojim godinama
mora dobro razmisliti...
Majko, jedino istinito u mojim
godinama je da u mojim godinama,
svaki dan je važan.
Jako dobro. Majko, oče,
prihvaćam vaše uvjete.
Norman i ja smo
ionako mislili pričekati.
Ali napravite planove.
Bit će vjenčanje u ovoj
kući do listopada.
Prelijepo je.
Koji vagon, Ruperte?
Saunders?
Četiri vagona niže.
Ovuda.
Pa...
Ovo su Pottersi za Windermere.
-U pravu ste, gospodine.
Beatrix!
G. Warne!
Oh, ispričavam se.
Gđice Potter!
-G. Warne!
Počela sam se bojati
da nećete doći.
Mokri ste.
Nije padala kiša kad
sam otišao iz ureda.
Donio sam vam dokaz za
novu knjigu za vaš put.
Prehladit ćete se. -Nisam mogao
propustiti da vas ne ispratim.
Znate da me ništa
ne bi zaustavilo.
Ovo će biti najduže ljeto
koje sam ikada provela.
To je samo ljeto. To je sve.
-Da.
Ovo vrijeme nije za nas.
Za vaše roditelje je.
Kako oni znaju što mi osjećamo?
Nikad to nisu osjetili.
Možemo im priuštiti
ova tri mjeseca.
Pretpostavljam.
Ne želim vam ovako
reći zbogom.
Zbogom, gđice Potter.
Radujem se vašem brzom povratku.
Kao i ja, g. Warne.
Brzo. Evo.
Zbogom, gđice Potter.
Zbogom, g. Warne.
Zbogom, Norman.
Moj dragi Normane,
ovo apsurdno prisiljeno razdvajanje
je sigurno neka vrsta ludosti,
najvjerojatnije od moje majke,
ali ti si ovdje, dragi, za mene.
Ljepota ovog mjesta
nekako je pojačana,
s tobom na mojim mislima.
U mojim povremenim usamljenim mislima,
zamišljam razgovore među nama,
a jučer sam preplašila patku zbog
moje objave ljubavi prema tebi.
Sve moje misli su s tobom, draga.
Znam da su ti Harold
i Fruing veoma dosadni,
ali ustvari, činjenica je
da mogu opisati
suradnju s njima kao ludi užitak.
Možda se jednog dana probudiš
oženjena za poslovnog čovjeka.
Slavi dan kad se mogu probuditi
da tebe pronađem pored sebe.
Uzela sam jedan brod i
otišla s njime na jezero u sumrak
da gledam kako se hrane galebi.
Radili su zvukove poput poljupca.
Zatvorila sam oči i
zamislila tebe.
Saznao sam da sada
više volim svoje srce,
jer znam da te tamo mogu pronaći.
Amelia ti šalje ljubav i
želi da svi mi
opet budemo zajedno,
kao i ja, pomnoženo sa sto.
Gospodine... Hill Top Farm.
Mogu li pitati,
da li radi ta farma?
Da. Još jedna velika pada,
ali ova će vam slomiti srce.
Stvarno? Zašto?
Gospođice, tijelo bi moralo
biti poet, što ja sigurno nisam.
Oprostite, ali zakleo bih se
da ste netko koga sam poznavao.
Bože mili, Willie Heelis!
Gđice Beatrix! Gđice Potter!
Jeste li to vi?
-Kako te je dobro vidjeti!
Pa, zdravo!
Vidim da ste odustali od prava.
Jeste li odlučili pošteno živjeti?
Da, pravo.
Pa, baš i ne. Ne, ne.
Seoski odvjetnik mora biti
dobar u mnogim vještinama.
Odgovara mi biti van
ureda povremeno.
Mogu vam pokazati Hill Top,
ako imate vremena.
Da. Vremena imam.
Dobro.
Ne izgleda loše, gđice Potter.
-Uzvišeno je.
Slučajno sam danas srela starog
prijatelja koji mi je pokazao
prelijepu farmu koja je
na prodaju.
To bi bio savršeni ladanjski dom,
iako znam da ćemo većinom
živjeti u gradu.
Drago mi je što mogu podijeliti
svoja omiljena mjesta s tobom.
Pošta je stigla i još jednom
nema pisma od g. Warnea.
Je li vrijeme da se počnem
barem malo nadati?
Spomenuo je da bi mogao
otići na kratki odmor.
Pošta je sigurno sporija
tamo gdje je on.
Uistinu.
Ali ima nešto što je izgleda
od one njegove zanimljive sestre.
Millie? Prekrasno!
Ispričajte me.
Norman je bolestan.
Ja sam Beatrix Potter.
-Molim vas, uđite, gđice.
Gđice Potter.
-Zdravo.
Molim vas, uđite.
-Hvala vam.
Došla sam čim sam čula.
-Da. Lijepo od vas.
Jako lijepo.
Kako je on?
Beatrix.
Millie?
Zakasnila sam.
Bio je tako sretan.
Pjevao je pjesme.
Morala sam plesati s
njim u salonu.
Smijao se je cijelo vrijeme,
svi su primijetili promjenu na njemu.
Samo sam ja znala razlog.
Cijelo ljeto je imao kašalj,
onda se je kašalj pogoršao,
i jednu noć je umro.
Bilo je iznenada. I dalje mislim
da se to nije dogodilo.
I dalje očekujem da
ću ga vidjeti u vrtu.
Kada je sprovod?
Bio je jučer.
Bila je samo bliska obitelj,
a ja...
Nisam se mogla sjetiti razloga
da ih tražim da odgode zbog tebe.
Obzirno je od vas što ste došli
izraziti sućut, gđice Potter.
Naša majka je posebno dirnuta,
i žao joj je što joj nije dobro
da vas dođe dolje pozdraviti.
Ja ću preuzeti poslove našeg
pokojnog brata, gđice Potter.
Dobro.
Želim vas uvjeriti da će F Warne
i društvo učiniti sve
u svojoj moći da ovaj
tragični gubitak
ne utječe mnogo na vas.
Molim vas, prihvatite
zahvalnost cijele obitelji.
Žele da idem.
-Žao mi je.
Gđice Beatrix!
Što radite u Londonu?
Da li nešto nije u redu?
-Prijatelj mi je umro.
Žao mi je, gđice.
Je li bila bliska prijateljica?
Gđice Beatrix?
Ostavit ću vam večeru
ispred vrata, gđice.
Saunders je ovdje, gđice Potter,
da vas odvede na stanicu.
Neću se vratiti u Lake.
Mogu li vam onda nešto donijeti?
Ništa, Hilda.
Dobro, gđice Potter.
Beatrix, Millie je.
Gledaj, znam da sam nenajavljena,
ali poslali su mi natrag sve poruke.
Molim te, pusti me unutra.
Moramo te izvući odavde.
Hajde. Hajde.
Idemo te oprati, obući
i izvući iz ove sobe.
Idi pronaći nešto za obući.
Ne mogu.
Millie!
Ne mogu!
Mučila sam se.
Nisam te trebala ohrabriti
s Normanom.
Spasila bih te od ove
užasne tuge.
Ja sam ga voljela.
I ja sam ga voljela.
Ali mrtav je.
Moram napustiti ovu kuću.
Napustit ću ovu kuću.
Čestitam, gđice Potter.
Sada ste ponosni vlasnik
Hill Top farme.
Hvala, George.
Siguran sam da ćete
biti jako sretni u Hill Topu.
Proveo sam tamo neko
vrijeme kao dijete.
Je li tako? lmala sam
druge planove za nju, ali...
Sigurna sam da će mi se
svidjeti u svakom slučaju.
Da. Ako trebate još kakvu
podršku ili pomoć...
Hvala vam puno, g. Heelis.
Ugodan vam dan.
Ugodan vam dan, gđice Potter.
Ja ne razumijem kako ćeš ti platiti
za ovu farmu.
Ja sam pisac, majko.
Ljudi kupuju moj rad.
Naša kćer je slavna, Helen.
Ti si jedina osoba koja to ne zna.
Ja ne razumijem zašto
misliš da je potrebno
napustiti svoj dom.
To nije izbor, oče.
Beatrix, da mogu nešto poništiti...
Nema se što poništiti.
Ovo nema veze s tobom i majkom.
Moram napraviti vlastiti put.
Moraš.
Svi van.
Vidiš?
Rekla sam ti da ne možemo
znati kuda će nas put odvesti.
Doveo nas je ovdje.
Ovo je tvoj novi dom.
Bez suza!
Gospođice.
Millie!
Prekrasno te je vidjeti!
Ovo mjesto je savršeno.
Millie!
Što si donijela?
Mislila sam da je najbolje da
ne donesem to, ali onda
mi je skočilo u ruku dok
sam izlazila kroz vrata.
Žao mi je.
Hvala ti.
Postalo je lakše.
I meni.
-Dobro.
Ponovno crtam.
Um mi je poludio s pričama.
Svinje bijesno trče tamo.
To je zbog ovog mjesta, zar ne?
Tko bi želio biti u Londonu
kad mogu biti ovdje?
Drago mi je što si došla.
-I meni.
Imam sreće s posjetiocima.
Prvo moj brat Bertram,
onda moja majka.
Misliš da je to sreća?
Majka ti je čudovište!
Ne, u redu je. Moja majka i ja
smo postigle sporazum.
Složile smo se da se
nećemo sporazumjeti.
Gledajte, ako mi neki gradski šminker
želi ponuditi pristojnu cijenu
za napušteno imanje i onda dobro
platiti meni i mojim prijateljima
da srušimo prokleto mjesto.
Neka on gradi što želi.
Ako dopustimo tim gradskim
ljudima da kupuju našu zemlju,
više neće biti farma,
i ostat će nam samo upropašteni
pejzaži i nikakva zajednica.
Gđice Potter!
G. Heelis.
Vidim da ste me pronašli.
Često sam se ovdje igrao kao dijete.
Znam vašu farmu jako dobro.
Plivao sam u potocima,
igrao skrivača u šumi
sa rođakom Charlesom.
Donio sam vam provedeni
ugovor za farmu.
Napokon.
Hvala vam puno, g. Heelis.
Zauzeti ste.
-Da.
Da, zamolila sam g. Canona da ostane
i vodi Hill Top kao farmu koja radi.
Učim jako puno.
Volio bih kad bi svi što
ovdje kupuju zemlju bili tako...
prosvijetljeni.
Kupili ste farmu,
ostavili radnike,
radite na zemlji i
čuvate ovo mjesto.
Da. To me usrećuje.
G. Cannon kaže da su dvije farme
spojene s mojom isto na prodaju.
Ne bih voljela da ih se
dočepaju razvijatelji.
Znate li išta o njima?
Dobro jutro, g. Canon.
-Gđice Potter.
Kako su narasli!
Zgodni su, zar ne bi rekli?
-Da.
Jeste li im dali imena?
Često im ne damo imena,
gđice Potter.
Teže nam je dok dođe
vrijeme za klanje.
Zdravo, gđice Potter!
Zdravo i vama, g. Heelis.
Čemu dugujem ovo zadovoljstvo?
Došao sam da vam dam poruku.
G. Hubbard je bolestan
i neće vam danas moći
pokazati susjedne farme.
Nije ozbiljno, nadam se?
-Kronična bolest, bojim se.
Pojavljuje se nekoliko
puta na mjesec.
Obično nakon noći provedene
u "Ruži i kruni".
Shvaćam.
G. Hubbard se je pitao mogu li vam
ja pokazati imanja umjesto njega.
Bilo bi mi drago da imam
vodiča s takvim znanjem.
Idem samo po šal.
Pa, to je mlada zemlja.
Veliki je profit ako se
grade kuće na njoj.
Ali veća je vrijednost ako
je farma koja radi, zar ne?
Govorite kao prava žena
iz Lakesa, gđice Potter.
Uistinu, g. Heelis.
Shvaćate da nikad nisam
bila na aukciji.
Jednostavno je.
Nemojte ponuditi prerano
i držite se svog limita.
Znam svoj limit, g. Heelis.
Farma Craven`s Mill,
40 jutara raskoši.
1 100, bilo tko?
1 100 je ponuđeno.
1 150?
Hajde, gospodo.
Savršena mala farma.
Puno potencijala za razvoj.
1 150.
1 200, bilo tko?
1 200.
1 300, bilo tko?
Nudite, gospođo?
1 300.
Ponuda od 1 300.
1 400.
1 500.
1 600.
700. 800.
1 900.
2 000 ponuđene straga.
Još netko na 2 000.
2 300.
Bogati gad.
Hvala, gospodine. 2 300.
Ponuda je 2 300.
Još netko iznad 2 300?
2 500.
Dama nudi 2 500.
Protiv vas, gospodine,
ponuda od 2 500. 2 800.
Gđice Potter, ponudili ste
više nego ta farma vrijedi.
3 000 ponuđene od dame.
Protiv vas, gospodine.
Jesmo li gotovi na 3 000?
Ide prvi put,
ide drugi put,
prodano za 3 000.
Gospodine, trebali bi
kontrolirati svoju klijenticu.
Dopustila je emocijama
da ju pobijede.
Stvarno?
Ona je uništila svaku
mogućnost profita s te farme.
To je bila mlada zemlja za razvoj.
Ovo mjesto, ova zajednica je inspiracija.
Trebalo bi to očuvati za
buduće generacije,
a ne uništiti.
Zaslužuje zaštitu.
Gospođo, vaša zapažanja su...
Molim vas, gospodine. Više nemam
naviku da mi ljudi drže prodike,
i nasreću, ne treba mi vaše
dopuštenje niti bilo čije drugo.
Hoćete li nas ispričati?
G. Heelis?
Nadam se da vam ovo neće
prijeći u naviku, gđice Potter.
Znate, g. Heelis,
mislim da bi mi moglo.
Hoćete li sutra imati vremena
da mi pokažete ostale farme?
Imat ću.
-Odlično!
Uđite.
Oh, meni!
Moj Bože!
Odmah ću doći.
Mladiću, što ti misliš
o svom novom domu?
Znam da nije London,
ali Hill Top bi mogao
bolje pristajati malom zeki.
Izgleda da mu odgovara ovo mjesto.
Kao i meni, g. Heelis.
Idemo na put.
-Oh, da.
Da, naravno, gđice Potter.
Što mislite o tome da
me zovete William,
umjesto vječnog g. Heelisa?
Zvučim kao pogrebnik.
Naravno, Williame.
Ja vjerujem da bi i Beatrix
trebalo biti prikladno.
Ima nešto sjajno u pisanju
prvih riječi u priči.
Nikad ne znate kuda će vas odvesti.
Moje su me odvele ovdje.
Gdje ja pripadam.
Preuzeto sa www.titlovi.com