www.titlovi.com
Ovo je prvi film produciran od
Sveučilišta dei Cine iz Buenos Airesa.
Njegovi ciljevi su uglavnom pedagoški.
Osim stjecanja radnog iskustva, studenti
filma prolaze kroz Glavna Vrata
u magični i čudesni svijet
filmskog stvaralaštva.
Podzemne su nedvojbeno simbol
današnjeg doba.
Labirint gdje potiho
prolazimo pokraj ljudi,
bez saznanja tko su i
kojim su putem krenuli.
Stotine perona na kojima iskorištavamo
priliku da uspostavimo ravnotežu,
da ponovno analiziramo situaciju.
Pokušavajući uhvatiti ne samo vlak...
Nego i promjenu u životu.
Neobična igra u koju se
sjurimo kroz beskrajne tunele,
nesvjesni da sa svakim mijenjanjem
vlaka, mijenjamo i svoju sudbinu.
Otkrio sam da je podzemna
najbolje mjesto za promatranje,
no nikad nisam opazio ono
što će se dogoditi meni.
Pozor, garaža! Ovdje Bolivar.
Odgovorite mi, molim vas.
Može li mi netko odgovoriti?
Ovdje garaža. -Primio sam
poziv od Plaze Italia.
"Pretrpani smo. Molim vas,
pošaljite još jedan vlak."
Poslao sam ih sve, Bolivar.
Kako to misliš "sve"?
Nemam ni jednog vlaka. -Što?!
Ne može biti!
Mora biti barem jedan!
Nema ga ovdje. -U redu...
Provjeri evidenciju.
Trebao bi imati još jednog.
Možda u drugom području.
Razumiješ?
Slušaj Bolivar, ponavljam,
nemam što provjeriti.
Zašto mi to govoriš? Razumiješ
li da razgovaraš sa svojim šefom?
Shvaćaš?
Ruta 2
Juan Vega ovdje.
Ne razumijem te.
Što ste izgubili?
A što sada?
-Nastavimo naprijed.
Naprijed na lijevu ili desnu stranu?
Obrati pažnju, ili ćemo
ostati ovdje cijelu noć.
Kojim putem, šefe?
-Čekaj ovdje! Ne možemo nastaviti!
Ako mislite zbog semafora, ne
trebamo im vjerovati. Uvijek zataje.
Kako to misliš?
Bok. Molim vas, spojite me
s Generalnim Direktorom.
Gospodine Direktore!
Vega, nadam se da imaš
dobar razlog što si me zvao.
Očekivao sam te.
Ne znaš kako je divno biti ovdje, Pratt.
Biti na svježem zraku.
Ne mogu podnijeti zagušljive urede.
Dođe mi da krenem ovom cestom
i nikad se ne vratim u grad.
Zato ih i gradim.
Moji kolege arhitekti možda
misle da sam lud.
No istina je da se ne želim vratiti
u metro jer se neki luđak tako sjetio.
Za mene, taj posao je završio.
No ja ti ne mogu pomoći.
Nisam sudjelovao na tom projektu.
Nisam ni arhitekt.
-Ne trebam arhitekta.
Osim toga nitko ne želi ići
dolje, ne po ovoj vrućini.
Zvao sam te jer voliš probleme.
Posvetio si se matematici, zar ne?
Topografiji. -Ah, fascinacija
analizom površine.
Jedna formula, jedna jednadžba...
i zatim sve pohraniš u knjigu.
Meni je sve to čudno... kao i
pitanja Generalnog Direktora... Blasia.
Pođi i vidi što želi, molim te.
Možda ćeš ga smatrati
zanimljivim, iako sumnjam u to.
Da skratim. Kad smo završili s gradnjom
Periferne Linije sve je bilo u redu.
No sad imaju problema.
Još jedna stvar, za svaki slučaj...
Originalni nacrti su u
arhivama Javne Gradnje.
One koje mi imamo su
kopija odobrenih nacrta.
Želio sam to spomenuti,
no zapravo ne znam što žele.
Poznavajući Blasia,
moglo bi biti bilo što.
Molim te, nemoj me
pokušavati kontaktirati.
Za što je to?
-Ne znam.
Rekli su mi da potencira percepciju.
Sam shvati.
Oh! Reci Blasiu da sam
otišao daleko... autoputom.
Uvjeravam vas, dajemo sve od sebe.
Ne možemo pretražiti cijeli
sustav zbog pretpostavke.
Znate kakva su djeca.
Oni vole podzemnu.
Gospođo 5 milijuna ljudi
prolazi ovdje svaki dan.
To je tvoja odgovornost. Ako ne
znaš gdje je, to je tvoj problem.
G. Blasi, došao je netko iz
građevinske tvrtke. -Uvedi ga.
Da, gospođo razumijem vas.
Žao mi je, ali... jako sam zauzet.
Uđite, G... -Daniel Pratt.
Oprostite, ali očekivao sam
svog starog prijatelja Deckera.
Hoće li on doći? Rekao
sam mu da mi je potreban.
Ne, G. Decker nije mogao doći,
zamolio je mene da vam pomognem.
Gad! Kao da sam ga zvao radi besmislice!
Molio sam ga da dođe.
Uputio me je u sve, ja ću
riješiti sve što je potrebno
Kako ćeš mi pomoći kad
ne znaš o čemu se radi!
Barem me je mogao nazvati!
Decker misli da su ovo
stvari za početnike.
Ja sam topograf. Matematičar.
Što je to?
Grana matematike koja proučava
površinu i pretvara je u formule.
Odlično za moje živce.
Ne mogu vjerovati!
Vrati se u ured i reci... -G. Blasi.
Zar nitko više ne kuca?
-Opet se događa.
Dođi.
Dobro obrati pozornost.
Želim da vidiš što se događa, da
možeš reći Deckeru da ovo nije šala.
Imao sam dobar razlog da ga zovem.
Moram te tražiti da budeš oprezan
i diskretan s onime što vidiš.
Nemoj ići okolo pričati
nekome, znaš kako je to...
Novine to tiskaju i odjednom
se nađeš na vatrenoj liniji.
Ne mogu zanemariti takve
stvari... Ni ove stube ne rade?
Popravi ih! Milijuni ljudi
hodaju ovim tunelima...
Ne možemo ih sve kontrolirati. Što bi
učinili kad bi netko postavio bombu?
Sve ovdje je moja odgovornost.
Zamisli kako je biti
upravitelj ovoga mjesta.
Nije to lako.
G. vlak 101 iz Ezeiza je
stao u prilaznom tunelu.
Naredio sam mu da krene.
Blokiraju prugu i odbijaju nastaviti.
Veza prema vlaku 101 je otvorena.
Možete govoriti.
101, ovdje Generalni Direktor.
Zašto se ne pokrenete?
Semafor stalno izmjenjuje svjetla.
Ne mogu riskirati.
Što ako je vlak s druge strane?
Negativno, 101. Put je slobodan.
No nije dopušteno, gospodine...
Moglo bi doći do sudara.
Ponavljam, put je slobodan.
Ne mogu... -Kreni. Kažem ti da kreneš!
Ne mogu... -Kreni!
Morat ćemo zaustaviti liniju
i provjeriti cijelo područje.
Mislim da to nije dobra ideja. Sustav
je prekompliciran da bi se ugasio.
Vozač Rodriguez, vozač Rodriguez,
potrebni ste u Signalnoj kabini.
Trenutna temperatura u gradu je 38.7°C.
Vlažnost je na 90%.
Zašto se ne pokreneš kad ti to naredim?
Svjetla su se konstantno izmjenjivala!
Mogao sam se sudariti!
Smiri se! Ja sam ovdje šef!
Ako ja kažem da kreneš, ti kreneš!
No moram slijediti pravila. Ne
mogu krenuti ako, je svjetlo crveno.
Zaboravi pravila! Jedini koji zna što
treba sam ja i trebao bi me slušati!
No to su pravila tvrtke!
Ljudski životi su na kocki!
Ponavljam, jedini koji ovdje
zna što treba učiniti sam ja!
Jesi li?
Onda vozi sam.
Dođi ovdje.
I dalje misliš da lažem?
Nadam se da sad shvaćaš
ozbiljnost problema.
Semafori detektiraju nepostojeće
vlakove. To jest ne rade kako treba.
Tračnice se izmjenjuju bez naše volje.
I imamo jedan vlak
koji ne možemo pronaći.
Postoji toliko tunela, da nemamo
dovoljno ljudi da ih sve pretražimo.
Neke glavešine dolaze u
Parque postaju u ponoć.
Žele vidjeti mjesto gdje
je zadnji put viđen.
A ja bi im trebao dati
objašnjenje što se je dogodilo.
No ja ga nemam.
Ne znam što se događa...
A ja sam Generalni Direktor.
Moram vidjeti nacrte
odobrene od Ministarstva.
Za svaki slučaj, razumiješ?
Kako mogu objasniti
nestajanje cijeloga vlaka?
Vrati se s nacrtima, molim te.
Kako se ono zoveš? -Daniel Pratt.
-G. Pratt, očekujem vas večeras.
I ako dobijete kakvu ideju o ovome,
molim vas javite mi.
Vozač Figueroa, vozač Figueroa,
molim vas javite se u Održavanje.
Constructor
-Je li arhitekt Decker ondje?
Ne. Tko ga treba? -Daniel
Pratt. -Želite li ostaviti poruku?
Recite mu da od ministarstva traži
dopuštenje da kopiram nacrte.
Nitko mi nije javio da dolaziš.
27, 28, 29, 30...
Održavam ove dokumente 40 godina.
Jesi li siguran da su ovdje?
-Da. Pitanje je, gdje?
Trenutno se razmišlja
o premještaju arhive.
Možda ih je netko namjerno
premjestio. Koje nacrte trebaš?
Nacrte Periferne Linije.
Moram razmisliti.
Trebali bi biti negdje ovdje...
31, 32, 33, 34...
Već smo se selili prije,
no unutar same zgrade.
Na druge katove. Prije puno
godina, dogodila se strašna oluja...
i svi su ovi dokumenti
plutali naokolo danima.
Najviša polica, Sekcija G-110.
Ja ću ih dohvatiti.
Ovdje nema ništa
-Ne može biti!
Nema ih. Gdje još mogu
biti? -Dobro pogledaj.
Prazno je.
-Odmah ću se vratiti.
Nemaš sreće... Netko ih je uzeo.
Originalni nacrti se
ne smiju uzeti, zar ne?
Ovisi tko ih želi, kao obično.
U ovom slučaju, bio je to
jedan od konzultanata projekta.
Njega nisam mogao odbiti, zar ne?
Bio je tiha osoba, koliko se sjećam.
Provodio je sate ovdje,
proučavajući te nacrte.
Evo ga Hugo Mistein.
Poznaješ li ga?
Ne zaboravite da
razgovaramo o teorijama,
koje dosad nisu bile primijenjene.
Je li ovo topografija 3? -Da.
Zaključak je da 2 topološke površine,
iako nisu formalno jednake,
jesu iste za sve ostale grane znanosti.
Ako astronom predstavi teoriju
koja je prihvatljiva...
laiku, on bi vjerojatno bio u krivu.
No ako netko kaže da vrijeme u nekim
mjestima staje, trebali bi ga poslušati.
Jer mogao bi biti u pravu.
Znanost i filozofija
jesu malo čudne, gospodo.
Hvala vam na pažnji. Možete ići.
Mogu li vas pitati nešto?
-Jeste li vi student?
Ne, već sam diplomirao.
-Kako vam mogu pomoći?
Tražim profesora koji je predavao
topografiju ovdje mnogo godina.
Doctor Mistein?
Kad ste ga zadnji put vidjeli?
Prije pet godina.
Ti si vjerojatno bio iz
njegove posljednje generacije.
Napustio je sveučilište
ubrzo nakon toga. -Zašto?
Izgubio je volju. Tijekom nastave
je razmišljao o drugim stvarima.
Znaš li gdje ga mogu pronaći?
Možda. Imam njegov stari
broj telefona i adresu.
Znali smo ga zvati... Nije se
javljao. Nikad nismo znali zašto.
Pitam se što se dogodilo s njime...
Evo ga. Bio je cijenjen ovdje...
Oprostite, no moram ići. Zbogom.
Hvala.
Idete dolje?
Ima li telefon u blizini?
Dolje.
-Hvala.
Halo. -Mogu li razgovarati
s profesorom Misteinom?
Ne.
-Je li ondje?
Ne, nije.
Možeš li mi reći kad će se vratiti?
Ne znam.
-Znaš li gdje je?
Kako bi trebala to znati.
Želiš li mu ostaviti poruku?
Da... Imaš li olovku?
Da. Tko si ti?
Ja sam Daniel Pratt.
-Pratt?
Da, iz Del Plata Arhitekata.
Zovem u vezi posla koji je
radio za podzemnu... -Polako!
Potrebni su mi neki nacrti...
Živiš li ti ovdje?
Želim vidjeti profesora Misteina.
On živi ovdje, zar ne?
Pokušao sam ga zvati nekoliko
puta, no nisam ga mogao dobiti.
Telefon je vjerojatno u kvaru,
a moram razgovarati s njim.
Zvao si samo jednom.
A ja sam rekla da nije ovdje.
Možda se vratio.
Došao sam po neke
dokumente koji su mi potrebni.
Možda je imao nezgodu.
Što ako lažeš?
Jesi li ga vidjela u zadnje vrijeme?
Ako ukradeš išta... vrisnut ću.
Moebius Jezgra
Moebius. Raskrižja?
Raskrižje, 16A.
Čekaj...
Periferna Linija, izvedbeni nacrti.
Abril? Jesi li ondje? Otvori vrata!
Tko je s tobom?
Dođi ovdje.
Stube su i dalje prljave.
Nisi učinila što sam tražila od tebe!
Otvori vrata smjesta!
Bolje ti je da si sama unutra!
Hajde! Brzo!
Abril, Otvori! Abril!
Dođi, dođi!
Čekaj me.
Linija J Privremeno Zaustavljena
Znaš se vratiti kući odavde?
Imam sastanak. Ljudi koji me
očekuju te ne bi htjeli vidjeti ondje.
Moja mama ne bi htjela vidjeti
tebe, no ipak sam te pustila unutra.
Idemo.
Oprostite, gdje je Generalni Direktor?
Ondje. Podzemlje 2. -Hvala.
Zašto smo ovdje?
-Tražimo nevidljivi vlak.
Sjedni ondje.
Drži ovo i ne miči se odavde, u redu?
Oprostite, tražim Generalnog Direktora.
Otišao je zbog posla.
Tko te je pustio unutra?
Što radiš ovdje?
G. Blasi. -Gdje si tako dugo, Pratt?
Je li ova djevojčica s tobom?
Oprostite, nisam mogao doći ranije.
Mislim da znam što se događa.
Jesu li to nacrti iz Ministarstva?
Što ti se dogodilo?
Nadam se da znaš što radiš.
Vlak i dalje nedostaje,
a ja ne želim još problema.
Pođi sa mnom sada.
Igraj se s ovime dok
razgovaramo. -U redu.
Točno, provjerili smo sve.
Signal je u funkciji i...
Gospodo... Ovo je g. Daniel Pratt.
Predstavnik Studia Del Plate.
Njegova tvrtka je
izgradila Perifernu Liniju.
G. Kenn, naš glavni inženjer.
G. Aguirre, predstavnik gradonačelnika.
Dr. Canotti, iz vojne bolnice.
Dr. Nazar, iz osiguravajuće tvrtke.
I naš vozač... Edmundo.
Molim vas, budite precizni.
Jeste li ga vidjeli ili ne?
Pa da, hoću reći...
skoro smo ga vidjeli.
Kada smo naišli na crveno
svjetlo kod raskrižja.
Je li to mogao biti drugi vlak?
Svi vlakovi su povučeni s tračnica.
Osim ovoga... Nitko ne putuje
kroz sustav zadnjih 4 sata.
Kad je Edmundo stao na crvenom
svjetlu, mislio sam da je neispravno.
Zato sam mu rekao da nastavi.
Tada smo čuli zvuk
drugog vlaka na križanju.
Jeste li ga vidjeli?
-Ne, nismo mogli...
Semafor je prije
zavoja, no svi smo ga čuli.
Zašto ga niste slijedili?
Nismo znali kojim smjerom ide.
To se dogodilo u 1:38, zar ne?
-Da, prvi put.
Prvi put? -Gospodo, ovaj
razgovor ne vodi nikamo!
Dogodilo se opet?
-Da, na drugom mjestu.
Došli smo do još jednog crvenog
svjetla kod križanja Lugones u 2:15.
I onda opet u 3:30.
Vidjeli ste vlak u 2:15?
-Nismo, no osjetili smo vibracije.
Pokušao sam ga slijediti, no...
vjerojatno je skrenuo
na Paz križanju.
OPREZ!
Nemoguće je da vlak vozi toliko
dana bez da ga je itko opazio.
Nemoguće je da si ti iznenađen s
obzirom da si odgovoran za ovo!
Dobro, kada...
-Čekaj malo, mladiću.
Mi postavljamo pitanja ovdje.
Ovaj put ga imamo.
Prolazi kroz nižu razinu.
Maloni je ondje.
Jeste li ga vidjeli?
-Bio je dolje.
Ne, bio je gore!
-Ne, nego dolje!
Što se događa, Blasi?
Čuli ste sami, zvuk je došao
odozdo, zar ne? -Tako je.
Niste ga vidjeli? -Čuli smo ga odozgo.
Mislim da je otišao onim smjerom.
Maloni, vrati se dolje.
Oprostite.
Reci glavešinama da
ću odmah doći do njih.
Inženjeru, možemo li
komunicirati s glavnim uredom?
Naravno, pođi sa mnom.
G. Blasi stiže za minutu.
Glavni uredu, Kenn ovdje.
Reci mi očitovanja za Sektor 4.
Standardna potrošnja energije u tunelima
i postajama. Jedan vlak aktivan.
Možeš li ponoviti?
Sve je u redu, šefe.
Vaš vlak je jedini aktivan.
Isključi struju dok ti
ne kažem da je upališ.
Učinjeno, šefe. Što sada?
Prati monitore i obavijesti
me o svakoj promjeni.
Nema smisla. Mi se vozimo u jednom
vagonu. Potrošnja je previsoka.
Što se događa, Blasi?
Izgleda da jedan vlak vozi,
iako je sustav ugašen.
Možda je samo propust.
Naravno... Propust vlaka u sustav.
Provjerimo.
Uključite struju.
Sada očitujem potrošnju u nekoliko
područja. Je li to po vašoj naredbi?
Sada je detektiran u drugim područjima.
Može li ondje biti otkvačenih vagona?
Može li itko objasniti
što se događa ovdje?
Gospodo, mislim da nam mladić
ovdje ima nešto za reći.
Postoji vlak pun ljudi.
Nestao je, no sustav je zatvoren.
Vlakovi ga ne mogu napustiti.
Vlak 86 je u sustavu.
-Što želiš reći?
Cijeli sustav je provjeren i nema
ga nigdje. Misliš da ga skrivamo?
Ušuti i dozvoli mu da
kaže što želi, Dr. Nazar.
Znamo da je na jutro 4. Ožujka
krenuo prema Plazi Mayo...
no nikad nije stigao ondje.
-Veliko otkriće!
A kad je došao do Maldonado
rijeke, pretvorio se u brod...
i sad putuje prema Africi!
-Oprostite, Doktore...
Kako može voziti od 4. Ožujka
ako ga nitko nije vidio?
To je skoro 5 dana.
U tome je stvar, Inženjeru.
Vlak je nemoguće vidjeti.
Taj vlak, broj 86, koji je bio bez
ikakvih tehničkih problema...
u sustavu od 300 vlakova
radeći u punom pogonu,
nekako je ispario u zrak.
Pogodio je čvorište.
-Čvorište? Što je to?
Tračnice su čiste.
Na njima nema ništa osim vlaka.
I dalje ne razumiješ...
Čvorište nije prepreka...
U topografiji čvorište je neobičnost.
Jako komplicirana neobičnost.
Ne razumijem ni riječ
onoga o čemu govoriš!
Dr. Nazar, dozvoli mu da završi.
-Mislim da je to zbog nove linije.
Kakve to ima veze s ovime?
Cijeli sustav je jako
komplicirana mreža.
To je bilo tako i prije proširivanja.
No Periferna Linija ju je
učinila jako neobičnom.
Ni ja sam ne razumijem sve, no mislim
da je integrirala cijeli sustav
na tako visokoj razini da ni
ja ne znam kako to izračunati.
Pretpostavljam da je
sustav postao beskonačan.
Ako sam u pravu, gospodo...
možemo zaključiti da sustav
radi kao Moebiusova vrpca.
Možete li?
Ako pogledate ovu traku papira,
možete vidjeti da ima dvije strane.
No ako spojite njegove
krajeve zajedno, ovako...
dobit ćemo vrlo neobičnu vrpcu.
To je jednostrana vrpca kojom
bi mogli kružiti zauvijek.
Beskonačno.
Ako prevedemo to u mrežu
podzemne, dobit ćemo...
beskonačan broj neobičnosti.
Možete li zamisliti
svojstva takvog sustava?
Ni ja.
Zapravo, cijeli sustav je izvan
moje mogućnosti shvaćanja.
Ne mogu ništa osim pogađati.
-Ovo je nevjerojatno.
Imamo 200 km tunela.
Kako ograničena površina
može postati beskonačna?
Dobro pitanje. Kako god se
dogodilo... dogodilo se.
A što je s putnicima?
Ne znam.
-Čekaj malo, Pratt...
Ako Periferna Linija uzrokuje ovo
mogli bi je zatvoriti i nastaviti s
normalnim radom. Bez opasnosti.
Ako je zatvorite,
vlak se nikad neće vratiti.
No kakogod, mogao bi se
vratiti vozeći u krivom smjeru.
A u tom slučaju...
moglo bi doći do nesreće. -G. Blasi,
koliko je ljudi u tom vlaku?
Mislim oko 30 ili 40.
Slušaj, Pratt! Želiš li da vjerujemo
da je vlak uronio u drugu dimenziju
i da više nije u sustavu?
Da je nestao? Je li tako?
Mogli bi tako reći.
I misliš da je ovo neobično ponašanje
uzrokovano matematičkim svojstvima
povezanima s Perifernom Linijom?
Točno. -Možemo li što učiniti da
vratimo vlak u ovu dimenziju?
Ništa što bih ja znao.
To je tvoje "objašnjenje" ovoga?
Ne budi smiješan! Je li to
najbolje što tvoja tvrtka može?
Nemaš drugih ideja?
Šteta što nemaš nikoga da
nam da smisleno objašnjenje!
Pratt, pitanje...
Možemo li ostaviti Perifernu Liniju
otvorenom, bez da vlakovi voze njom,
tako da, ako se nestali vlak
pojavi, ne dođe do sudara?
Ne. S novom linijom, cijeli
sustav ima beskonačnu povezanost.
Hej, g. Matematičaru!
Misliš da si mi učinio uslugu?!
Ne želim te više vidjeti!
G. Blasi, G. Blasi
Pronašao sam ovu djevojku
kako hoda prugom.
Kamo sada?
Nikamo. Ti moraš ići kući.
Sigurno su zabrinuti za tebe.
Što? Kući? Sada?
Dođite uživati na Vlaku Smrti.
Iskustvo koje nećete zaboraviti!
Uskoro će započeti.
Idemo na vožnju.
Ne, ti idi ako želiš.
Ostat ću ovdje neko vrijeme.
Dame i gospodo,
ne propustite ovu veliku atrakciju.
Najbrži Vlak Smrti u povijesti!
Dođite, dame i gospodo.
Uskoro će započeti.
Moebius. Izračunaj maksimalnu
mogućnost savijanja.
Vašu pažnju, molim...
Preostala su još samo tri vlaka
prije zatvaranja. Hvala vam.
Svim putnicima. Javljamo vam da su sve
usluge ukinute. Jer je linija u kvaru.
Žao nam je zbog neugodnosti. Hvala.
OPASNOST!
Danas, Ožujak 4...
Nije bilo lako doći ovdje, zar ne?
Dr. Mistein.
Opusti se. Znam da imaš mnogo pitanja.
Putujemo nemogućom brzinom.
Jednostavna promjena tračnica...
vlak prođe raskrižje poslije zavoja...
Prava kombinacija u pravo vrijeme...
i svojstva Moebiusove vrpce se primjene.
Stvorio si savršeni stroj.
Ne budi bogohulan, sine.
Čovjek je stvorio puno strojeva,
no zaboravlja da je on
sam puno kompliciraniji stroj.
Više neće postojati granica.
-Nikad nisu postojale.
Čovjek ne poznaje svoje
granice ni svoje mogućnosti.
Čak ni ne zna da ne poznaje samog sebe.
Tako smo zauzeti traženjem
vanjskih vrijednost
da ne vidimo što je stvarno bitno.
Ovo je stvarno bitno! Da si samo
rekao, sve bi bilo drugačije.
Ti jesi! Objasnio si to savršeno!
Prošao sam pokraj Parque postaje,
i vidio sam te kako pokušavaš
objasniti Moebius teoriju.
Je li ti itko vjerovao?
Ne... No vjerovali bi tebi.
Ne, ja bih rekao isto ono što si i ti.
Jednaku istinu.
No živimo u svijetu koji
neće slušati, dragi Pratte.
Što ćeš onda učiniti? -Ništa.
Kako to misliš, "ništa"?
-Ne brini, Pratt...
Pravo vrijeme će doći.
Razumiju li oni što se događa?
Oni...
Nikad se neće probuditi prije
nego što shvate da su uopće zaspali.
Čega se bojiš, Pratt?
Vrtoglavice. -To je sasvim normalno.
Nitko se ne može suočiti s beskonačnošću
bez da osjeća vrtoglavicu.
Nitko je ne može iskusiti bez
da osjeti duboku smetenost.
Krećemo se brzinom misli.
Kako bi netko mogao uživati u životu...
kojem fali privlačnosti,
domišljatosti i spontanosti?
Kako ne izabrati ove sjene
kad nas vani more gluhoće nosi
u bespomoćnu nemilost?
Ovo sve ne može nestati.
Ni ljudi ni vrijeme ne
nestaje bez da ostave tragove.
Ostaju u tvojoj duši.
Gospodine! Vlak je bio
ovdje kad sam stigao ujutro.
Kako je dugo ovdje?
-Nitko ne zna.
Gosp... što da učinimo? -Čekaj ovdje.
Onda, Blasi? Toliko meteža
a vlak je bio ovdje?
Moebius!
Odvezi ga u garažu i
zaboravimo cijelu stvar. Razumiješ?
Ovdje se nije dogodilo ništa.
Nikad nisam ni zamislio
što me očekuje...
Kad sam došao na vlak 86 i sreo svog
učitelja, umornog od ponavljanja,...
uvijek iste priče, umornog
od borbe i ignoriranja.
Osjećao sam da mi
povjerava svoje vrijeme.
Lako je razumjeti zašto sam slijedio
njegove stope umjesto da sam pokušavao
objasniti hrpi budala
nešto što neće razumjeti.
Kakogod, starac je bio u pravu.
Živimo u svijetu gdje nitko ne sluša.
Halo? Da? Što?
Ne razumijem te. Jesi li siguran?
Što ste izgubili?
G., dođite! Brzo! Hitno je!
Gospodine! -Ne!
Preuzeto sa www.titlovi.com