www.titlovi.com
MJESEC IZNAD MOHAVIJA
Je li vama nekada život toliko dosadan
da se bojite da ćete napraviti glupost?
A onda shvatite da ste toliko izgubljeni
da ni glupost ne znate smisliti?
Kad sam se razveo od supruge prošle godine
odlučio sam napustiti New York.
Odoh u Seattle, rekoh.
A onda sam se sjetio da tamo ima više ubojica
nego na Long Islandu.
Sa toliko kave, cijeli grad je pun
psihopata koji nikada ne spavaju.
Nakon 6 mjeseci u L.A. pomislio sam
da je i to glupa ideja.
A onda sam shvatio...
Ponekad je glupost neophodna.
Jel' to za mene?
Što ima, Teri?
Gospodin Hollywood!
-Izvoli, Al. -Hvala.
Što to radiš?
-Planiram svoju budućnost.
Ovdje ne radi klima.
Onaj dovod je začepljen.
Osjećaš? -Ne znam...
Mislim da je nešto zaglavljeno.
-Prodaješ li i dalje Lincolne?
Naravno. Hoćeš moj?
Što mu fali?
-Ništa. Prelijepo vozilo.
Još je nov.
-Drugi put...
Pod garancijom je.
Zaboravi Al, hoću nova auto.
Ne želim tvoja.
Prešao je samo 6.500 milja.
Dajem ti ga za 25!
Kako ide, Sal?
Nikako!
Znaš tko mi je sjebao karijeru?
Victor Machua?
-Bravo! Pljunuti on!
Machino!
Preuzima mi sav posao!
Vidi ovo!
Zaljubljen sam.
Sigurno je maloljetna.
Vrijedi riskirati!
Bok, dušice.
Hoćeš da naručiš?
Sendvič sa puretinom.
-Bijeli, integralni ili raženi kruh?
Integralni. -Dobro.
Nešto za piće? -Ne, hvala.
Ja?
On?
Tebe traži!
Ja?
Oprosti...
Poznajemo se? -Ne.
Mogu li se pridružiti?
-Naravno.
Poznaju se.
Kako da ne, stari prijatelji!
Izvoli. -Hvala.
Još nešto?
-Ne, to je sve.
Prijatno!
Naručila si puretinu?
Voliš puretinu? -Da.
Ja sam Al McCoy.
-Eliee Rigby.
Prema pjesmi Beatlesa...
"Eleanor Rigby"?
-Čuo sam je.
Odavde si?
-Da, živim na Rosmoru.
Sigurno si bogat!
-Snalazim se.
Šou-biznis, jel' tako?
-Ako tu spada prodaja auta.
Oženjen?
Razveden.
-Stvarno?
To je odlično.
-Je li? -Da!
A ti? -Ja?
Daj ne lupaj!
Jao!
Daj da pogledam...
Što vidiš? -Lijepe ruke!
Mislio sam da ćeš mi
proreći budućnost!
Sigurno imaš lijep stan.
-Prijatan je.
Hoćeš da ga pogledaš?
-Hoću.
Terry, sanjam li ja to?
Vjerojatno ću navratiti kasnije.
Idemo.
Lijepa zgrada...
-Aha.
Naš kat.
Stigli smo.
Nešto za piće?
Opasna gajba.
Odakle si, Elie?
-Moram vidjeti spavaću sobu!
Krevet nije namješten.
-Vodeni krevet?
Ne, običan.
Nemoj.
Ne ljuti se.
-Zašto bi se ljutio?
Stvarno mi se sviđaš, ali
ne očekuj previše. Takva sam.
Nisam ništa očekivao.
-Kako da ne...
Koliko imaš godina? -53.
A ti?
Takva pitanja se ne postavljaju damama.
Samo me je zanimalo.
Ne sviđa ti se moja kosa!
Nije točno. Otkuda ti to?
Lažeš.
Misliš? -Da.
Dobro se osjećam pored
tebe. -Također.
Nemoj. -Zašto?
Što mi to radimo?
Slušaj, moram nešto napraviti.
Imam jedan problem.
Što nije u redu?
-Moja mama.
Moram otići u Mojavi, a nemam kako.
Auto mi je ostao tamo.
Treba ti novac za kartu?
-Ne, nema autobusa do sutra.
A moram biti tamo večeras!
-U redu, ovako ćemo...
Problem riješen: imam nov auto,
i volim voziti!
Odvest ćeš me?
-Dajem riječ!
Volim vožnju, volim pustinju.
Vidio sam je kada sam dolazio.
Morao sam vidjeti kakav je osjećaj.
Da krenemo odmah?
Obožavam vjetar!
Zar nije noću hladno u pustinji?
Ponekad.
Sviđa ti se Kalifornija?
Sve je bolje!
Sranje! Boyd je ovdje.
Tko je on? -Mamin dečko.
Bok, ja sam!
-Dušo, kakvo iznenađenje!
Jel' sve u redu?
-Jest, mama.
Gdje si bila?
Dobro večer!
Bok.
Ovo je Al, dovezao me je iz L.A.
Bok, drago mi je.
-Također.
Drago mi je.
-I meni. -Oprosti.
Želiš li pivo ili malo pite?
Nemojte se mučiti.
-Nije mi teško.
Sigurno volite pitu od jabuka sa sladoledom!
Kako ste znali? Nevjerojatno!
Sjednite.
Odmah se vraćam.
Dovela si ga čak iz L.A.?
Hvala ti, medena.
-Nema na čemu.
I ja volim pitu.
Slatku pitu!
Odmah se vraćam, u redu?
Gdje će sada ona?
-Ne znam, otišla je.
Izvoli. -Hvala!
To je domaća pita sa sladoledom.
Da, izgleda predivno.
Možeš li?
Dobra je.
Odlična!
Hvala.
Jebeno sranje!
Nije ti vruće u toj jakni?
-Samo kad si pored mene, mala.
Može pivo?
Daj ovamo jedno pivo!
Hoćeš plesati? -Da.
Nisi se predomislio?
-Ne. -Odlično!
Gdje mogu...?
-Ja ću.
Sladoled si ostavio za kraj?
-Da, bio je odličan.
Ovo je pogrešna šalica za vožnju. -Oprosti
-Hoćeš da se ispolijevam vrelom kavom?
Oprosti. -Preterujem li?
Daj mi je. -Evo ti!
Slušaj!
Ja odlazim.
Mama, jel' Al još tamo?
Gdje si? -U Buffalo Chipu, morala
sam se vidjeti sa Kaiserom.
Kaiser?
Da, jel' Al još tamo?
Važno mi je.
Za tebe je. Elie.
Hvala.
Halo? -Al, ti si?
Gdje si? -U Buffalo Chipu.
Nemoj se ljutiti, u redu?
Što je Buffalo Chip? -Bar! Morala
sam se vidjeti s nekim.
Jel' sve u redu? -Da, sjećaš li se
mog dečka Kaisera?
Ne. -Pričali smo o njemu.
-Ne, nisi ga spomenula.
Hoće da se vjenčamo, i pristala sam...!
Halo?
Udat ćeš se za njega?
-Da, iskrslo je znaš?
Iskrslo? Čekaj malo...
-Što se dogodilo?
Elie se udaje za nekog tipa
po imenu Kaiser.
Bolje popričajte.
-Elie? Jel' to istina?
Prekinula je.
Gdje je?
-Buffalo Chip.
Nezgodna situacija.
Moram na posao.
Čovjek mora raditi!
Zna biti posesivan.
-Da, shvaćam.
Čuj, moram ići.
Al?
Jesam li te razočarala?
-Kao Eliena majka?
Nisam očekivao nekog
tako lijepog. -Ja jesam.
Izgledaš baš kao što sam mislila.
Stvarno?
Kasno je.
Bolje da krenem.
Neće da upali?
Čudno. Ne razumijem...
Električne smetnje.
-Nemoguće, auto je skoro nov.
Nisam mislila na auto... Ovo mjesto.
Karavani odašilju neke valove.
Ovo je kao Bermudski trokut za auta.
Ne ideš nigdje, bar neko vrijeme.
Mogu li telefonirati?
Slobodno!
Shvaćam.
U redu, hvala.
Kažu da se strpim.
Na auto-putu je sudar.
Voliš smrzuti Daccari?
-To praviš?
Najbolji na zapadu!
Nevjerojatna si!
Hoćeš da vidiš nešto?
-Naravno!
Pričekaj trenutak.
Za mnom...
Što kažeš? -Lijepo je.
Ovo još nisam vidio
na prikolici. -Karavan.
To sam i mislio.
Boyd mi je to napravio odavno.
Nikada ne dolazi ovamo.
Ovo je samo za mene.
-Vrlo je čudno.
Sve se vidi odavde.
Cijela pustinja.
Hoćeš plesati, Al?
Ne.
Nije ništa strašno...
Kad si došao večeras, kao da sam
gledala tvoje slike 20 godina.
I konačno si se pojavio!
Ali nisam bila sigurna.
Znaš kada sam shvatila?
Ne, kada?
Kada si se suprotstavio Boydu
pošto je bacio šalicu.
Dostojanstveno si rekao: Ja odlazim.
Nisi dozvolio da prisustvuješ takvom
ponašanju. Tada sam znala!
Baš je toplo danas,
čak i ovdje.
Spavat ću ovdje večeras.
Voliš spavati pod zvijezdama?
-Boydu se to ne bi svidjelo.
To je točno!
Vratit će se...
Neće večeras.
Možda će auto upaliti sada.
-Sretno!
Hvala.
Na svemu.
Zašto da ne?
Julie?
Bok.
O, Bože!
Ne mrdaj, Boyd je stigao!
Što?
Odlazi. Vjerojatno nas
nije video.
A moja kola?
O, da...
Možda je to bio AMS?
Ne bih rekla.
Bolje da provjerim.
Idem s tobom.
Nema nikog...
Laku noć.
-Laku noć...
Bolje je pozovi.
Kletva je skinuta!
Sranje!
Jesi li živ?
Bože!
Imate nekih problema?
Ne. Guma je pukla...
Nov auto, najbolje gume.
Kako da ne!
Barem je pukla na jednom mjestu!
Ostatalo je savršeno.
-Potpuno novo!
Pomoći ću vam sa rezervnom,
samo otvorite prtljažnik.
U stvari, nema ničeg unutra.
Ima, ali nema rezervne!
Zamisli!
Upravo sam je tražio, mora da
ju je neko ukrao.
Zamisli!
Otvorite prtljažnik, gospodine.
Razumijem.
Nemam ključ...
A komanda u kolima ne radi uvijek.
Dajte mi vozačku i prometnu.
-Nema problema!
Tu mi je. U kazeti!
Samo polako...
Policajče, dogodila se nesreća kod Actona!
Katastrofa jedna! Kola su se
isprevrtala i gore!
Hvala. Da se nisi pomakao,
vratit ću se. -Razumijem!
Brže čovječe, mislim da je
netko ostao bez glave!
Kako ide?
Pukla mi je guma.
Možeš li pomoći?
Vjerojatno, da.
Recimo, sada?
Još nismo otvorili!
Molim te, žuri mi se.
Moram stići kući.
Jebote!
Imam negdje ovdje odgovarajuću gumu,
sa garancijom od 60.000 milja.
Koštat će te 375 dolara!
Primate kreditne kartice?
-Ponakad, da.
Recimo, sada?
-U redu. Važi.
Imam sreće, zar ne? -Aha!
Ruke gore!
Ruke gore da te ne ubijem!
Jebote!
Daj lovu! -To i radim,
samo polako!
Nemam ništa! -Molim?
Novčanik, izgubio sam ga!
Što? -Novčanik!
Nemam ga!
Ti! Daj lovu iz blagajne!
-U redu, polako sa oružjem.
Umukni! Ubit ću te, kunem se!
Ruke gore! -U redu!
Dolje! -Nema problema!
Ništa ne vidim, evo...
-Gdje je?
Izgubio sam ga!
Stvarno mi je žao!
Ti si neka budala?
-Jesam!
Kako si ga mogao izgubiti?
Da ti nije u autu?
Možda...
Razmisli dobro, gdje si ga
vidio posljednji put?
Što to radiš?
-Izgubio je novčanik!
Ubij ga! -Bože!
Hej!
Gdje si krenuo?
Izlazi napolje!
Promoli glavu, skote!
Hoćeš i ti malo?
Hej, ovo je zabavno!
Hajde, brže!
-Gotovo!
Hej, Al! Gdje si do sada?
Zovem te cijeli dan!
Ne provjeravaš poruke?
Jedan tip iz Paramounta ima
love za utakmicu. Čekaj malo...
Ne mogu!
Tko? Ne... Zvučim li ti
kao Luise?
Al? Neka matorka...
Dakle, ideš na Clipperse?
-Ne mogu, imam neka posla.
Može to čekati. -Ne može!
-Tko ti je bila ona riba?
Ne mogu pričati, moram ići!
Da?
Tko je?
Ja sam.
Smijem ući?
-Kako si ušla u zgradu?
Kroz ulazna vrata, ušetala sam.
-Ta vrata su stalno zaključana!
Nije ti drago da me vidiš...
Došla si u pogrešno vrijeme.
-Stvarno?
Imaš društvo? -Ne!
Mogu li ući, važno je?
Gdje ti je muž?
Vjenčali ste se?
Vidim da si ljut na mene.
-Nisam.
Ne udajem se za njega...
Daj mi broj, zvat ću te sljedećeg tjedna.
Ostavila sam ga u Buffalo Chipu.
Rekla sam mu da idem po lovu, ali
samo se vozila cijelu večer i razmišljala.
O čemu?
Kako je on kreten. I da bih
radije bila ovdje s tobom.
Hvala, to mi laska. Ali mislim da bi
trebalo da se vratiš natrag.
Što ne valja, dušo?
Oprosti ako sam te naljutila.
Sve je u redu, nema problema.
Ljut si na mene.
-Nisam.
Odlično.
Razmišljala sam o tebi cijelu večer.
Oprosti, ja...
Vruće je ovdje.
Idem da se istuširam na brzaka.
-Što to radiš?
Skidam hlače.
-Molim te, obuci ih.
Zašto? Ružna sam ti?
Nikako!
Al, dušice?
Imaš li šampona?
Šampon! Imaš?
Ne želim prati kosu sapunom.
Što je bilo?
-Netko je pred vratima.
Samo mi daj šampon!
Moram vidjeti tko je!
Tko je?
-Julie.
Al, ti si? -Julie?
Bok.
Sama si?
-Naravno!
Jesu li ulazna vrata otključana?
Valjda.
Hoćeš li me pustiti unutra?
Al, što nije u redu?
-Ništa.
Uđi.
Baš je lijepo.
Tako je prijatno.
Koliko dugo živiš ovdje?
Nisam te očekivao.
Trebat će ti ovo. -Novčanik!
Nije bilo telefona ali sam našla adresu.
Nije trebalo. -Znam.
Nije trebalo da dođem?
-Nitko ne zna da si ovdje?
Ne.
Bože! Mama! -Elie!
Otkud ti ovdje?
-Otkud ona ovdje?
Ništa, samo je svratila da mi kaže...
Htjela je...
...da se istušira.
Baš lijepo od tebe.
Ljudi to obično ne rade.
Jesi li dobro isprala kosu?
Ne mogu vjerovati! Pratiš me?
-Vratila sam mu novčanik.
Što je sa tobom?
-Sve mi upropaštavaš!
Nije istina. -Jest!
Vratila sam mu novčanik!
-Jaka stvar!
Dame, molim vas!
Umuknite!
Hvala.
Moj problem je malo veći od izgubljenog
novčanika, neisprane kose i drugih razloga.
U podrumu, u mojim kolima se
nalazi mrtav tip!
Ne znam ni tko je ni kako je tu dospio,
ali bio je tamo kad sam krenuo od tebe.
Zezaš!
Možda ti znaš nešto.
Misliš da sam ja...!
Ne vjerujem ti.
Ne?
-Ne vjerujem.
A, ti?
Ovuda.
Gdje je?
Gdje mi je auto?
Ukrali su mi auto!
Gospode Bože!
Pa, pozovi policiju!
A da, reći ću im da traže Lincoln
sa mrtvim motoristom u prtljažniku.
Tako će ih lakše naći!
Motorist? -S kožnom jaknom, da.
A moji otisci svud po njemu!
O Bože, Kaiseru!
-Kako je izgledao?
Otkud znam, mrtvo!
Jednostavno su se izvezli!
-Velik ili mali?
Srednji. -Kosa?
Plava, mislim.
Što to govoriš?
-Ubio ga je.
Ali, bila si sa njim!
-Nisam. Otišla sam ubrzo.
Vjerojatno se potukao
sa Boydom i on ga je ubio.
I stavio u Alov auto da bi
ga okrivio! To sliči njemu.
Definitvno!
-Naći će kola!
I tijelo!
Dovest će ih do mene!
Sranje!
-Što?
Eno ga Boyd!
Bože, moramo odavde!
Idemo!
Što vidite?
Ništa!
Mislim da smo ga izgubili.
-Ne možemo natrag u Alov stan.
Tražit će nas tamo.
-Skreni desno!
Bobie, daj mi kalauze!
Što je ovo?
Ovdje je mrtav tip!
Bježimo odavde!
Što se događa?
Barem imaju TV!
-Ima li neki film?
Trebalo bi, za stotku!
Dobro je zabravljeno.
Ovdje ćemo biti mirni.
Moram naći auto prije pandura.
Kako to misliš uraditi?
-Otkud znam!
Boyd se igra sa nama.
-Zašto ga ne otjeraš?
Odvratan je! -Ako vidi moj
auto, znat će da smo ovdje.
Zašto ne kupiš pištolj i upucaš ga?
Moram naći pomoć,
neće me biti neko vrijeme.
Daj mi tvoj auto Julie.
-Idemo i mi!
Ne, ostanite ovdje.
Kad odvezem auto,
neće znati da ste ovdje.
Vratit ću se i kucat ću ovako...
Zapamtila?
Al? -Znam. Biti ću pažljiv.
Vrlo pažljiv!
Čarli!
Stigao je.
-Hvala ti.
Ovo je taj tip.
-Sjedni.
Što misliš?
-Sjedni!
Prebaci na 4. kanal,
kreće "Sali & Pastusi".
Zar to nije film za odrasle?
-Naša je soba.
Odbijam gledati pornić
s vlastitom kćeri.
Samo sam radoznala mama,
to je tako normalno.
Objasnit ću ti sve što
ne budeš razumjela.
Neće biti potrebe za tim.
-Ma, daj! -Elie!
Prebaci na 4. kanal!
Imaš sreće! -Stvarno?
Malo sam se raspitao.
Auto je na ovoj adresi.
A prtljažnik? -Što sa njim?
Ništa, ovaj, što je bilo unutra?
Nije bilo ničeg. -Bilo je,
rekao sam Charliju da ti kaže.
Što da mi kaže?
-Što je bilo unutra!
Što te briga, neko ti je pomogao!
U pravu je!
-Da ti kažem nešto...
Sljedeći put reci meni,
ja ću se za sve pobrinuti!
Ali, nisam ga ja ubio.
-Svejedno!
Nisam!
- Naravno.
Tko bi uzeo tijelo iz ukradnih kola?
-Netko kome je trebalo!
Ne želiš znati!
-Želim!
U gadnoj sam nevolji!
Ne poslujem sa tijelima...
Vidiš onog tamo?
Zovu ga Anđeo, ćelavi sa ušima.
Popričaj sa njim.
Oprosti me.
Oprosti. -Što je?
Jesi li ti Anđeo?
-Tko si ti?
Shortyjev prijatelj. -Pa?
Tražim nešto.
Što?
Leš. -Leš?
Tijelo. Mrtvu osobu!
-Nema problema!
'Oćeš tijelo? Prodajem jeftino!
-Gubi se odavde!
Jebi se! -Imam lijepu djevojku,
tek je umrla!
Sa mnom posluješ!
-Nema veze, zaboravi.
Ja ću naći što god hoćeš,
brate! Vrlo jeftino!
Što kažeš na ovog?
Ne, hvala vam svima!
Halo? Ima li koga?
U redu, tko je ovo?
Sean Connery!
Bok dečki, moram
popričati s vama.
Znate li što se događa vani?
Kakvi ljudi šetaju ulicama?
Vrućine uvijek izlude narod.
-To je zbog mjeseca.
Što bi radio da, recimo,
nađeš leš u svom prtljažniku?
Kakvo tijelo? -Tijelo.
Leš. Mrtvog čovjeka.
I što sa tim? -Recimo da te
taj ubojica traži.
Zašto? -Nije bitno,
budala je!
Odlučiš reći pandurima, ali netko
ti ukrade auto sa tijelom.
Što tada?
Pišeš krimi roman!
Samo mi reci...
Ako praviš film ja sam tvoj čovjek,
glumim psihopate da ne povjeruješ!
Bože gospode! -Drži se prodaje auta.
-Zbunio si me. -Totalno!
Kuda ćeš?
-Odlazim. Vrućina!
Sal, slušaj...
Ovo što sam ti rekao nije priča.
Upravo mi se događa.
Sjećaš se one djevojke?
Juri i nju, i njenu majku!
Hoćeš moj savjet?
Otkači ih!
Ionako su obične drolje.
Nisu drolje!
Ne mogu živjeti bez tebe!
Molim te, ne tjeraj me od sebe.
Tko će ti popravljati stvari?
Uvijek sam ti popravljao auto!
Naravno da jesi...
Boyde, nećemo te napustiti.
Ona je tvoja srce,
a ja tvoja malena.
Naravno!
Bolje bi vam bilo!
Ne zezam se!
Boyde, ne budi takav mrgud.
Bolje mi je.
Sal, moraš sa mnom u Mojavi.
Moram provjeriti nešto!
U pustinju, po ovoj vrućini? Lud si!
Treba mi tvoja pomoć! -Zaboravi.
Samo ga malo preplaši,
neće se kačiti sa tobom!
Trebaju ti leđa?
-Pomoći ćeš mi?
Mogu ga natjerati ga da se usere u gaće.
Dati ću ti 200 dolara. -500!
250, samo se pojavi.
-U redu.
Da se pojavim...
Ne brini Al, sredit ću ga.
Samo me gledaj i "prati" me.
Što planiraš?
Glumit ću grubijana!
Skreni ovdje.
Treba nam par rekvizita.
Stigli smo!
Spremio sam ti nešto lijepo.
-Nešto sam umorna, može li kasnije?
Biti ću kratak. Poslije vas, dame!
Naučite već jednom da ne idete nigdje!
Da me nikada više niste
napustile! Vi ste moje!
Boyd?
Šupčino!
Otkad civil može kupiti takvo što?
-Sve se može kad imaš lovu!
Budi pažljiv.
Ne brini. -Tu je.
Spreman? -Idemo.
Naprijed!
Al!
Mislim da je ovo loša ideja.
Što je sada?
Ja sam samo glumac, tip je možda opasan.
Naoružan si, imaš uniformu.
Ti si sjajan glumac!
Stvarno? -Da!
Idemo!
Usrat ću stvar!
Nemoj tako...
-Ukenjao sam se!
Učini to! -Odmah!
Idemo!
Spreman?
Naprijed!
Hej, polako! -Gdje su?
Pazi dečko, možda okine!
Spusti oružje...
Gdje su? -Tko?
Odgovori mi!
-Pokušavam! Tko?
Elie i Julie!
Nisu ovdje.
Nemaš sreće!
-Čekaj!
Otišle su u Barstow. -Lažeš!
Misliš da su ovdje?
Slobodno pogledaj.
Vidiš? Nisu ovdje.
Ustaj!
Dobro! Polako s tim.
Ne mrdaj!
Upozoravam te.
-Jel' tebi dobro?
Polazi!
U redu, samo bez pucnjave...
-Samo mi daj razlog!
Vidite? Nema nikog.
Gdje si ih strpao?
Nigdje. Nisu ovdje.
Otišle su u Barstow, u šoping.
Kunem ti se.
Ne znam za tebe ali ja
ne lažem ljude sa topovima.
Vjeruješ mu?
Pogledaj unaokolo!
Čemu sve ovo?
Nikad se nisam ogriješio o vas!
Podmetanje leša u moja kola nije grijeh?
Gospodine, pomiješao si me sa nekim!
Ne bih rekao!
Neka pizda ti je stavila leš u auto?
Da.
Sumanuto!
Ali, nisam ja!
Julie misli da jesi.
Rekla je to?
-Elie, također!
Nisi primijetio njihovo ponašanje?
-Kakvo ponašanje?
Nemoj me pogrešno shvatiti, ali one
se malo čudno ponašaju.
Hoćeš reći...
-Ovo je ludo!
Vidiš li neka tijela ovdje?
Nemam čak ni pištolj.
Mrzim ta sranja.
Ako nisi ti, tko je onda?
-Pojma nemam!
Oprosti, ali ne vjerujem ti.
Što ako govori istinu?
-Nemam pojma!
Hoće li me ovaj upucati?
-Ne znam.
Ljudi, ostavite se oružja!
Sjednite, raskomotite se. Kad se
vrate djevojke reći će vam same!
Očekujem ih svakog trenutka.
Možda i hoćemo!
Mogu li i ja sjesti?
-Naravno, samo naprijed.
Znaš, potpuno te razumijem!
I ja bih popizdio da mi to netko uradi!
Pa, svakako... -Prijatelji?
Prijatelji!
Spusti to dolje! -Ne!
Hajde, daj mi oružje.
Ne mrdaj!
Odbij!
Ubio si me!
Hvala ortak!
Majku mu!
Što to radiš?
Boyde! Prekini!
Smiri se inače ću je povrijediti.
Ne želiš to, zar ne? -Ne.
Odlično. -Ne moraš je vezati,
nikada te nećemo napustiti.
Nikad se ne zna!
Vidi koga sa našao!
Boyde, što si to učinio?
Oni su napali mene!
Htjeli su me ubiti.
Nisam ja kriv. -Bože!
Nemoj je povrijediti, Boyde!
-Nikad to ne bih, medena.
Osim ako nemam izbora.
-Što to radiš?
Jesam li te nekada vozio u
mom kamionu? -Ne.
Uživancija, vjeruj mi!
Jesu li svi dobro?
Nisam vas zaboravio!
Kaiseru?
Zar te nisam ubio, klinjo?
Dame i gospodo, na izlazite iz
vozila tokom vožnje.
Jedan, dva, tri!
Koje sranje!
Nemoj!
Ohladi, jebeni luđaku!
Boyde! Boyde!
Molim te, Boyde!
Kočnice su odlične!
Gdje ide?
Idemo, mala!
Hej!
Ovo je moj kamion!
-Puštaj, kurvin sine!
Mrtav si!
-Onda nemam problema!
Sal, prijeđi na prednje sjedalo.
Jesi li lud?
-Odmah!
Al, ne mogu!
-Sal! Učini to!
Nastavi, majku mu!
Bože! Al!
Sal, slušaj...
Gledaj me!
Budi smiren i radi što ti govorim.
Uhvati Elie i Julie, i povuci ih
na prednje sjedište! -Pomjerit će se!
Poslušaj me!
Nisu ovdje!
Što pričaš?
Izvuci ih, odmah!
Al?
Bolje da se skloniš otamo,
prevrnut će se...
Kako ste...?
Sal? Kad ti kažem "skoči",
izleti napolje.
Skoči!
Pažljivo!
Jesi li u redu?
Tko si sad pa ti?
-Ja sam Kaiser, što ima?
Učinilo mi se da te poznajem.
Viši si nego što sam mislio.
Ovaj put zovemo pandure!
Bio si divan.
Hvala.
Uradio sam ono što sam morao.
Sve u redu?
-Da, dobro sam. Dobro.
A ja?
Zar nikog nije briga?
Poznajemo li se?
Sal Santori, glumac.
Glumio si u Aligatoru!
Ludilo! -Da, to sam ja.
Dakle...
I dalje hoćeš da se vjenčamo?
Ne baš.
I ja mislim da bi trebalo sačekati.
Hoću reću, bolje oženi neku drugu...
Ne želiš me?
Sranje!
U redu.
Propuštaš odličnu priliku, znaš?
Bok!
Bok, Kaiseru.
Vraćaš se u L.A.?
Neću večeras.
Ostat ću malo...
Stvarno? -Da.
Dakle, ne ideš sa mnom?
Ne. -U redu.
Zbogom, Al!
I, kad se vraćamo?
Hoćeš sa mnom, Aligatore?
Da. Super!
Što to bi?
Karavan opet odašilje one...
Valove?
Da.
Želio bih pogledati
mjesec malo bolje.
Ovuda.
Preuzeto sa www.titlovi.com