www.titlovi.com
Da je ova stvar malo jača, mogao
bih vidjeti i Boga na nebu.
Kao što rekoh, htjela
je da se to dobro obavi,
i nije htjela izabrati
nekog drugog.
M O L L  F L A N D E R S
Ustaj! -Nosi se!
Hej, pusti me! -Budi mirna.
Pustite me! -Dijete, u tebi
je sam vrag. -Mrzim vas!
Prekinite! -Dijete, zaboga!
-Pustite me!
Pustite me! -Smiri se.
Prestani, dijete!
Budi dobra.
Mogu vam pronaći neko
mirnije dijete ako hoćete. -Dijete!
Smiri se. -Pustite me!
Pokažite mu privjesak.
Smiri se, dijete!
Tako mi je i opisan.
Kako se usuđuješ?
Imam puno goru kaznu
za ovo dijete.
Imao sam mnogo teškoća
da te pronađem.
Pošto ćemo duže vrijeme
provesti zajedno,
mlada damo,
dopusti da se predstavim.
Mala goropadnica
će vas ugristi.
Gđice Flora, ja sam Hibble.
Tvoja majka, Moll Flanders,
bila je ubojica,
kurva i lopov,
po vlastitom priznanju.
Neki smatraju da je gubitak
njene duše nevažan,
kao dim iz dimnjaka.
Jedan bogati dobrotvor
uputio me da ti ponudim
priliku da pođeš sa mnom.
Dobit ćeš smještaj i hranu,
a ja ti trebam pročitati ovo.
Životnu priču tvoje majke
koju je sama napisala.
Tvoj dobrotvor se nada da ćeš,
možda, primijetiti neke osobine
njenog karaktera koje trebam
pokušati iskorijeniti.
Razumiješ li što govorim?
Ona ne reagira na riječi.
-Reagiram na svakog
tko se prema meni ponaša
kao da imam dušu.
Imaš puno njenih osobina.
Kakav je ovo materijal?
Morao sam dati
dosta novca,
jer sam imao uputstvo da
će samo svila odgovarati.
Hoćeš li me uzeti zbog
grijeha? Provela sam 10...
Smiri se!
Život me je naučio da je
čovjekova etika jedina stvar
koju može ponijeti u grob.
Obuci se.
Da pređemo na posao.
"Zovem se MolL Flanders.
Rođena sam prije 30 godina
u jednom londonskom zatvoru.
Moje tijelo, žensko,
i moj položaj...
Kopile rođeno u zatvoru je
pečat koji nosim čitav život.
Osuđena zbog tako sitne
krađe da je potpuno
zaboravljena, moja majka
je poklonila svoju čast
nekom zatvorskom čuvaru.
Napni se!
U doba razuma, čak
ni Englezi nisu pogubljivali
trudnice pa je moja majka
dobila 9 dragocjenih mjeseci
života, a onda je, te večeri,
obješena kao lopov.
Vlast me je lišila majke,
pa su me predali
njihovoj mašini građanske
ljubavi, domu za siročad.
Zatvor New Gate
Majka je obješena.
To ih nikad ne sprječava,
zar ne? Dječak ili djevojčica?
Dječak ili djevojčica?
-Djevojčica.
Flanders, Moll Flanders.
Nek' joj je Bog u pomoći.
Moja majka je prodala
jedinu vrijednu stvar
koju je imala, svoju kosu.
Nikad se nisam razdvajala
od onog što mi je kupila.
Jeftinog brončanog križa.
Neki bi rekli da sam postala
nezahvalna bijednica.
Čak i kao vrlo mlada,
uzdala sam se u one
koji su me hranili i pružili
mi duhovno utočište.
Moll, prestani. Nemoj.
Ti si luda.
Što?
Što je to?
-Za sirotinju, Majko.
Oprosti, oče, griješila sam.
Bila sam ljubomorna na Mary
i htjela sam da ode.
Jesi li imala nečiste misli,
dijete? -Mislila sam na vas.
Kakve to misli, dijete?
Da ću se divno osjećati
ako nešto napravim.
Što to, dijete?
Ovo!
Ruke k sebi, oče!
Priznaj!
Priznaj! -On me dirao.
Prestani lagati,
Moll Flanders! -Ne lažem.
Dirao je sve nas.
-Imaš zao jezik!
Lažljivice! Lažljivice!
Prokleta bila, djevojko! Nemaš
pravo nositi Kristov križ.
Samo ga skini, pa ću pozvati
samog vraga da te pojuri!
Je li? -Zna on tvoju dušu.
Zna što si radio! -Ne!
Pustite je, oče.
Natjerat ću je da prizna.
Onda učini to! Učini to!
Ovo je svijet muškaraca, Molly.
Prebit će te na smrt da bi
zadržao svoj položaj,
zar ne shvaćaš to?
Ako mi vjerujete,
zašto ne odete kod biskupa?
Tako si mlada.
Neka se Gospod pobrine
za njega.
Mislila sam da vi kao časna
sestra trebate činiti dobro.
Činim najviše što mogu.
I vi ga se bojite, zar ne?
Neću se bojati ni jednog
muškarca od krvi i mesa,
kakav god kostim nosio.
Tvoj Bog me napravio
po svom liku.
Zar moje misli i ideje ne
trebaju biti kao njegove?
Ako imaš bilo kakve koristi
od mog bijednog života,
molim te da mi pomogneš.
Šapni mi,
daj neki znak.
Ne gubi razum, Moll.
Kuda ćeš?
Ja sam vrabac.
Uprkos sirotinjskom životu
i nesigurnoj budućnosti
osjećala sam čudnu radost u
Gospodovom pernatom jatu.
"Otkrila sam istinu prirode.
Mladi osjećaju nadu tako
prirodno, kao proljetnu kišu."
-Jesi li znao moju majku?
Može li muškarac stvarno
upoznati bilo koju ženu?
Baš si lukav.
Rekao si da je bila grozna
ubojica i nešto još gore.
Neki od nas ne mogu
upravljati svojim životom.
Zašto bi netko pomagao
kćeri takve osobe?
Možda će poslije odlučiti.
-Tko je moj dobrotvor?
Dobit ćeš odgovor, ali samo ako
više koristiš mozak od jezika.
Kaži mi tko je moj
dobrotvor?
Ili nemaš strpljenja,
ili se ne znaš ponavljati.
Jedna imućna žena koja
se zainteresirala za tebe.
Zove se gđa Allworthy. Usprkos
svom visokom položaju
stekla je užasnu reputaciju
da je sklona okrutnosti.
Priča se da je morala
napustiti Englesku,
jer su je mogli zaklati
zbog njenih zlodjela.
Upozoravam te, smiri se!
I ti me vodiš kod takve
osobe? Jebote!
Nadam se da će je tvoja umilnost
i čistoća preobratiti.
Kakva je uloga moje majke
u tom ludilu?
Tvoja majka, pokoj joj duši,
je bila služavka gđe Allworthy.
Ja sam kćer nekakve bezvezne
služavke?
Bila je izuzetna žena.
Kako je ta moja izuzetna
majka umrla? -Mirno, mirno!
Ispričat ću ti svaki detalj
i ispunit ću svoj raspored.
A ja u mom rasporedu
moram piškiti.
Kao što sam rekao,
planiram svaki detalj.
Zaboga, dijete.
Koliko ti treba da piškiš?
Zar još nisi završila?
Dovraga!
Skloni se!
Pusti me! -Htela je zbrisati,
baš kao što ste rekli.
Pusti me!
Lukava mala, ha?
-Smrdiš k'o konjska guzica!
Kao što rekoh,
planirao sam svaki detalj.
Gdje sam stao?
"Život me navodio"...
da shvaćam misterije.
Ponekad je pružao sreću,
a ponekad katastrofu.
Ona je luda!
Jedna stvar mi je postala
jasna.
U kakvom god položaju
bio, nikad ne gubi nadu.
Uhvati je!
Doveli su me u predgrađe
gdje su građani podržavali
izgubljene mlade žene.
Pružit će mi utočište.
Jeste li zadovoljni?
Naravno, ako se ispune
određeni uvjeti.
Netaknuta je.
Dobro.
Pa, mlada damo, sredio sam
sa ovim ljudima da prihvate
lutalice kao što si ti.
Nemoj dopustiti da ih tvoja
savjest iznevjeri,
ili ćeš upoznati moj bijes,
jasno?
Možda nemam ništa,
ali sam toliko razumna
da cijenim svoju sreću.
Dobrodošla u obitelj.
I tako, nevjerojatno,
kao Pepeljuga,
trebala sam dovršiti svoj
put u ženstvenost
sa kćerima gđe Mazzawatti,
da naučim ono što
uče otmjene mlade dame.
Ples, glazbu i,
milosrđe.
Malo kruha?
Izvoli.
Zbog čega ste ovdje?
-Ne tiče te se.
Zabavljaj se s nekim
drugim.
Uzmite bar za bebu.
Božić je.
Izvolite kruha.
Molim te vode.
Pusti je. Ima groznicu.
Kao da je već mrtva.
Moll, velike boginje.
Sačuvaj milosrđe za one
koji imaju više šanse.
Tko zaslužuje moje milosrđe
više od nje?
Stavi jedan na svako mjesto.
Molly ima boginje.
Molly ima boginje, maramicu
dajte, svi ćemo popadati.
To nije smiješno.
Vidim joj mrlju na obrazu.
-I jednu ispod oka.
Hoćete da umrem?
Onda me sama sredi. Hajde.
Nama mesar kolje svinje.
Sramotite me.
Ako hoćete vidjeti kakvo
milosrđe očekujem od kćeri,
onda vam je Moll
pravi primjer.
Idite se spremiti
za goste.
Neugodno mi je da me
vide s vama.
Sigurna sam da su samo
uzbuđene zbog sezone.
Voljela bih da je tako, Moll.
Nesvjesnom željom postajala
sam zvijezda u udobnosti
ovog domaćinstva.
Shvatila sam da kradem
ono što nikad nisam imala.
Ljubav majke prema djeci.
Kako nešto ovako ružno može
tako brzo ući u modu?
Točno!
Točno. -Hvala, gospodine.
Da sam mlad, oženio bih
se nekom kao moje kćeri
i dobro se osigurao. -Da.
-Tamo novci padaju s neba.
Sunce i ljubav.
-Znaš da si u pravu.
Što očekuješ od budućnosti,
mlada damo?
Oduvijek sam htjela biti
sestra milosrdnica,
ali previše je to naporno kad
žena misli svojom glavom.
A što misliš?
Želim jednog dana imati
vlastitu kočiju,
sa staklenim krovom da mogu
noću gledati zvijezde.
Baš lijepo. -Jest.
Moll, zar ne? -Da. -Hvala.
Pomoći ću ti da poslužiš,
Moll.
Tko ima pomoć, lakše radi.
-Želim uzvratiti obitelji
na gostoprimstvu.
-U pravu je.
Ovo je tvoj prvi Božić za
stolom naših prijatelja.
Pokazat ćemo ti svoje
gostoprimstvo.
Posluži me, Jeremy.
-Prvo Moll. Ona je gošća.
Sestre Mazzawatti su igrale
protiv mene.
Njihovo oružje je bila
nadmoćna kultura.
Uzvratila sam im udarac.
Imala sam nešto što
mi je priroda pružila.
Osjećaj za zvuk koji te žene
neće nikad razumjeti,
a kamoli posjedovati.
Bravo. -Odlično.
Na drugi dan Božića jako
me je bolio trbuh.
U početku sam se uplašila
da su se sestre Mazzawatti
dogovorile da me otruju,
ali kako mi je sudbina
pokazala, griješila sam. Bile
su sposobne nauditi mi,
samo nisam mogla predvidjeti kako.
Mlada damo, izgleda da je
tvoja savjest bila velika
inspiracija za ovu obitelj.
Išle su prodati božićni
nakit i dati novac daju sirotinji.
Potaknute tvojim ljubaznim
postupcima, zašle su
u najopasniji dio grada, koji
čak i moji ljudi izbjegavaju.
Svoju samilost su platile
gubitkom nevinosti.
Opsjednuta krivicom nisam
mogla ostati.
Batler Adam mi je rekao za
drugi dom za mlade dame
koji je vodila otmjena dama
upoznata sa najvišim
društvenim krugovima.
Sagnute glave, pamtim samo
svjetlucavi žuti sjaj fenjera
na putu kojim smo išli.
Na kraju putovanja,
među fenjerima postojao
je još jedan odsjaj.
Bio mi je raskošan
i tako lijep.
"Bio mi je raskošan
i tako lijep."
Samo odmaram oči.
Učiš li nešto od njene priče?
-Ne!
Želim da već jednom završiš
tu prokletu propovijed.
9 godina sam slao zastupnike
da obilaze zemlju,
a sad sam osobno obišao
svaki dom, sirotište,
da pronađem slatku, malu,
izgubljenu kćerku služavke
moje gospodarice. Dovodim
čangrizavu goropadnicu
koja ima dugačak jezik,
to je sasvim očigledno.
Slušat ćeš me mirno,
ili ću te vratiti u onu
rupu iz koje
sam te izvukao.
Je li ti to jasno?
Vozi!
Oprostite, gospodine. -Da?
-Imam jednu mladu damu.
Hvala.
Idi unutra.
Uđi, djevojko.
Vani je hladno.
Valjda sam trebala biti svjesnija,
ali nešto u meni je povikalo.
Ovo je dom mojih snova.
Ovdje nije bilo samo
bogatsvo,
već bijeg.
Sačekaj ovdje.
Tada sam upoznala
nevjerojatnu gđu Allworthy.
Nisam znala da me Gospod
predao duši sa zavodljivim
ponašanjem vojvotkinje,
i instinktom samoodržanja
jedne ulične mačke.
Kako je svijet čudan.
Vjetar nam je donio neku
čudnu djevojku,
znači tražimo dom?
Radit ću za stan i hranu.
-Ima puno posluge koja bi
radila za krov nad glavom.
Po čemu ste vi tako posebni,
gđice... -Flanders. Moll Flanders.
-Gđice Flanders.
Kakva vam je priroda?
Učim se fino ponašati.
-Učiš?
Izgleda da je to neophodno,
ako želite uspjeti.
Pravila si probleme? -Samo
sam tražila svoja prava.
Ne podnosim loše ponašanje.
Ne sviđa se mojim gostima.
Što si posljednje radila?
-Jaka sam za svoje godine.
Mogu stalno raditi,
a ne jedem mnogo.
Očigledno ništa ne znaš.
Dovoljno je da mi nešto
pokažete samo jednom.
Hibble, moja kuća nije škola.
-Zašto me ne isprobate?
Ako vam ne budem
odgovarala, izbacite me.
Nećete ništa izgubiti.
Gđice Flanders,
dogovorili smo se.
Hibble, nađi joj nešto za jelo.
Žgoljava je.
Tako, djevojko. Dobro je što
si joj se suprotstavila.
To si bio ti?
Nikad ih nisam mogao odbiti.
Polako, polako.
Pazi!
Kuda idemo?
U Ameriku.
To je na kraju svijeta.
Imaš li razloga da ostaneš?
-Mogu li birati?
Onda ću morati driskirati
sa tvojom gospodaricom, zar ne?
Učinit ću za tebe sve što mogu.
-Kao što si za moju majku.
Zar nećemo unutra?
-Mrzim brodove.
Voljela bih da naiđemo na
gusare. -Siguran sam.
Tebe bi ubili, a mene izabrali
za svoju kraljicu. -Stvarno?
Kažu da je ovo tek La Manche,
na Atlantiku je još gore.
Dobro, dobro. Moja majka
je bila zla, užasna.
Nikad neću poći njenim stopama.
Jesi li sad zadovoljan?
Onda baci križ.
Što?
Ako je odbacuješ, baci raspeće.
To je jedino što imam od nje.
Onda ću nastaviti čitati dnevnik.
Moje oči... -Tvoja gospodarica
je sigurno duboko zaglibila
u zlo kad se više plašiš
nje nego mora.
Ima i jačih motiva
od straha.
Napni jedra.
"Gđa Allworthy je stalno
tvrdila..."
Slušaš li? -Pa, nisam gluha.
"Gđa Allworthy je stalno tvrdila
da su svi muškarci"...
Lovci na bogatstvo, da ih
zato i mi možemo loviti,
da zato žene, logično,
mogu biti iskorištene,
a ne da se samo podaju
muškarcima bez interesa.
Flora, razumiješ da je ovo
prilično,
osjetljivo.
Znaš li šta muškarci i žene
rade? -Naravno.
Vidjela sam kako to rade
psi na ulici.
Pa, nije baš isto...
-Otkud znaš? Nisi pseto.
Gđa Allworthy nije prisiljavala
nikada da netko radi za nju,
ali kao dobar trener konja,
brinula se da taj proces bude
tako poznat da se sasvim
lijepo smiriš i primiš sedlo.
Gledala sam puno situacija
sa raznim ljudima,
potpuno nesvjesna koliko
još trebam učiti.
Hibble!
Gdje si, Hibble!
Gdje si, dovraga? -Gospode!
Gospode, obrao sam bostan...
Gotovi smo. -G. Hibble?
Vidjela sam ga.
Ti? Gdje?
U kuhinji.
Što radiš ovdje?
Bila si s njim? -Ne, tražila
sam mjesto da se odmorim.
Vidim ti ravno u lažljivu
dušu. Kriješ mi nešto?
Ništa, Bog mi je svjedok.
Ništa.
Nisi bila s njim?
Lijena bitango! Radi,
ili odlazi!
Hej, ti! Što radiš tamo?
Moll.
Ja sam častan čovjek, Moll.
Zapamtit ću.
Dobra si. -I lažljivac.
Je li te povrijedio?
-Povrijedio?
Naučit ćeš.
Što je tako smiješno?
Bog sigurno ima čudan
smisao za humor.
Muškarcima je dao glupe alatke,
a nama želju da ih primimo.
Dala bih sve za osjećaj koji
izaziva u tvom tijelu.
To nam nitko ne može
oduzeti.
Što je bilo? -Bila sam kod
jednog džentlmena. -Ugrij se.
Kakav je to džentlmen kad
ti nije platio kočiju?
Gđa Allworthy ne dozvoljava
da idemo kočijom.
Više voli zadržati taj novac.
-Polazi sa mnom!
Ali Polly se smrzla.
-Tko joj je kriv...
Ne pitate koliko vam
je zaradila?
Zapali se ako hoćeš.
Ti, dođi me obući.
Sinoć je bila jako
profitabilna večer.
Mamini psići. Vjerni su
i čuvaju te kao prijatelji.
Ali moraš ih držati na oku.
Zakopčaj.
Nije mi bilo lako dok nisam
pripitomila tog psa.
Nikad se ne razdvajam
od njega.
Teško onom pljačkašu koji mi
pokuša uzeti novce.
Zašto te još uvijek
ne poznajem?
Ne znam jesi li zahvalna ili ne.
Trudim se što više mogu
da to pokažem.
Ne, ne trudiš se dovoljno.
S tim trebaš hvatati muškarce
i obje nas usrećiti.
Donesi mi haljinu.
Ne, plavu. Nikad ne nosim
crveno nedeljom.
Hoćeš da me ukore?
-Zato što nosite crveno?
Čim nemaš burmu na ruci.
Moram te podučiti.
Muškarac je samo posuda,
zvijer požude, reći će sve,
sve će učiniti da bi
zadovoljio svoj nagon.
Bog nije stvorio muškarca
vrijednog žene.
Rijetke su žene koje ih nauče
vući za nos.
Ovo ti je najveće oružje,
djevojko.
Izbaci ih i nijedan muškarac
neće moći dignuti pogled
do tvog lica. Sjedi.
Neka važna gospoda iz Londona
dolaze na moja vrata.
Znaš li kakvu moć imaju ti ljudi?
A misle samo kako da
obožavaju tvoje mlado tijelo.
Odgojena sam kao katolkinja.
-To je bila i Djevica Marija.
Nemoj mi reći da ona nije
to radila. -To je svetogrđe.
Ne, to je zdrav razum.
Za koga se čuvaš?
Priušti sebi zadovoljstvo.
Život je strašno kratak.
Nikad se nisi poljubila.
A zašto? Dva ploosnata komada
ribe, tamo gdje treba biti
crveni prsten zavođenja.
Moraš posjedovati nevinost lutke.
Žele dijete u tebi.
Tvoje oči, mami ih očima.
Kad se muškarac ukruti,
prestane misliti.
Tad će učiniti sve da bi
te posjedovao.
Tada osjetiš moć.
Jeste li vi imali tu moć
nad nekim?
Nad svakim muškarcem koji
prođe kroz moja vrata.
Moll.
Je li te gnjavila zbog onog sinoć?
-Ne! Nije, to je u redu.
Hvala.
Edna i ja...
Nije to ljubav.
Možemo se izjadati
jedno drugom, znaš?
Ona više nije tako mlada.
Ne želim da je gospodarica
progoni. -Što bi učinila?
Sposobna je za sve. Samo...
Ta žena nema srca.
Pobjegao sam iz zatvora.
Sa jednim razbojnikom zvanim Gay.
Mogao je olovo u svojim
pištoljima pretvoriti u zlato.
Gđa Allworthy mu je bila
poznanica. Sakrila nas je.
On je umro od rane koju
je dobio dok smo bježali.
Neko vrijeme smo ona i ja...
Gospode!
Teško mi je i reći.
Dijelili smo isti krevet.
Ne znam što sam pogriješio,
ali iznenada sam joj dosadio.
Ne želi me taknuti,
ali me ne želi ni osloboditi.
Pogledaj.
Lopov.
Jedna njena riječ i idem
na vješala.
Nešto sam smislila. -Što?
Ako takvi kao što
je gđa Allworthy
drže aristokraciju u šaci,
ja bih mogla imati sve.
Ne, Moll. Ne!
Da te posavjetuje stari
hodočasnik. Odlazi odavde.
Pronađi nekog farmera,
budi šeširdžijina žena,
živi sa nekim običnim
čovjekom.
Ne idi njenim stopama.
Neće biti ništa dobro.
Sa njenima novcima znala
bih kako da budem sretna.
G. Hibble, dođite brzo!
Hajde, sklonite se.
Što se dogodilo? -Posrećilo
se Polly. -Što je bilo?
Htio se poigrati.
-Ne mogu ga taknuti,
ne mogu... -Dovraga.
Sad nikad neću dobiti kostim.
Pogledajte mu samo osmijeh na licu.
5 gvineja? Ma, gospodo...
Odlučila sam da ovo nije
prostitucija.
To se događa po uličnim
uglovima i zaseocima.
Više dajete na kockanje.
Ovo je bilo upoznavanje
sa neoženjenom gospodom,
plemenitim, bogatim,
mogućim muževima.
Ovo nije jedna od onih koje
se zaklinju da su nevine,
a onda vas napiju da
ne primijetite razliku.
Ne, ovo je pravo. Sve misterije
Eve čekaju da budu otkrivene.
Tko će od vas, gospodo, uvesti
ovaj cvijet u svijet ženstvenosti?
15 gvineja!
Čujem li 20? -Dajem 20.
Slušaj, Moll. Nemoj se prodavati.
-Znam što radim.
40 gvineja.
40? Sir William,
divan mali pas.
Čujem li 45?
Gospodo, gospodo,
samo jednu noć u životu
ove mlade dame,
kao najfinije mlado vino,
moći ćete okusiti njenu nevinost.
50 gvineja. -50! Odlično.
Daje li netko 55?
-Ja dajem 55 gvineja.
U redu, lorde. Daje li netko
60? 60 gvineja. Čujem li 65?
65. Dajete 65. Čujem li 70?
100 gvineja.
100 gvineja! To je dobra
cijena. Ima li još nekog?
100 gvineja, dogovoreno.
Pripremite se za zadovoljstva
našeg doba.
Hvala.
Ne mogu. Ne s njim, molim te.
-Zaboga, nije spremna.
Molim vas.
Za 100 gvineja ima da spavaš
i sa samim vragom.
Pokaži da nisam bezveze
trošila vrijeme na tebe.
Ovo će te osnažiti. Hajde.
Budi dobra prema njemu,
ili ćeš imati posla sa mnom.
Hajde.
Baš je odvratan, zar ne?
Pokušala sam se pripremiti
za tajnu života.
Da budem obožavana.
Te noći se nisam osjećala
moćnom.
Jesi li mu pružila dovoljno
za njegovih 100 gvineja?
Mislim da sam gladna.
Evo, sjedi. -Ne treba. -Sjedi!
-Donesi djevojci džin.
Donijet ću ti nešto za jelo.
Isplanirala sam.
Polovica muškaraca koji
dolaze ovdje su oženjeni.
Zanima me druga polovica.
-Ne računaj puno na to.
Kad radiš u horizontali malo
muškaraca te hoće. -Izvoli.
Ovo će te smiriti.
-Znam što radim.
Znam što radim.
Bila sam vrabac nade koji je
tražio gnijezdo.
Svećenici, znanstvenici,
članovi parlamenta,
prodavači osiguranja.
čak i jedan đak.
Nisam još spreman.
Moj život je postao kovitlac
znojnih muških tijela
i bajkovitih nada.
Stalno sam ljubila žapce
tražeći princa,
i nalazila samo hladno,
zeleno meso.
Nauka života je razvila
drugu polovicu
moje ženske intuicije.
Muškarci se bar osjećaju
obavezni prema onima
koje mogu kupiti.
Na kraju sam mislila da
sam otkrila svjetlost.
Jedan gospodin iz istočnog
Chiswicka.
Kučko jedna! On je moj!
Mene je izabrao! Moj je!
Kučko, mene je izabrao!
-Prestanite! -Moj je! Prestanite!
Obje ste prokleto glupe.
On je sluga.
Krade, da bi vas mogao imati.
Gđa Allworthy je jurila
u svojoj novoj kočiji,
ne dopuštajući da sunce
takne njenu dragocjenu
bijelu kožu.
Pronašla je još lukavije
metode da ugoji svog psa.
Što ćeš ti ovdje, zaboga?
-Dobro jutro.
Vidite ovu zabilješku?
Bilo je to prije 9 mjeseci.
Tko je to, tata? -Zdravo.
-Uđi unutra.
Zaboga, ženo. Odlazi prije
nego što moja žena...
Samo je riječ o tome da
pružite malo podrške
onom malom dečaku
iza mog ramena.
Pljunuti vi, zar ne,
gospodine?
Putovali smo, ponavljajući
stalno istu scenu.
Nije bilo važno što
je to bilo tuđe dijete.
9 mjeseci u mašti krivih
može poslužiti svrsi.
Uzmi malo novca.
Što je bilo? Patiš.
Mora da je otkrila.
Prodala je Ednu.
Što?
Ne može prodati nekog
tek tako. -Otišla je.
U Irsku sa nekim
gospodinom,
udovcem kome se svidjela.
Nek nam Gospod pomogne,
Hibble.
Edna će imati krov nad
glavom. I društvo.
Gubila je ljepotu,
mogla je poslati na ulicu.
Neka mi Bog pomogne.
Pred sobom vidiš žrtvu
sažaljenja, Moll,
kukavicu nad kukavicama.
Ne znam kako sam mogla
trpiti svoju bol,
ali Hibbleov gubitak
me slomio.
Konačno sam shvatila kako
smo svi u zamci.
Dođite. -Grešnici!
To je vražja kuća.
-Dođite.
Tjednima sam tjerala
sebe u jaz,
kao brod koji prave
mornari. -Neću ovu.
Dok sam ja tugovala,
život se opet spremao
poigrati sa mnom.
Ona je 5 gvineja.
Hvala. -Nova je, vrlo dobra,
vrlo vješta i zaista
inventivna.
Sedam gvineja.
Ova me sramoti. Glupača,
neće još dugo biti ovdje.
Zadržite je koliko hoćete.
Želiš me obožavati?
Želiš vidjeti moje
oružje ljubavi?
Molly. -Koliko?
Gospode, pola krune.
Bit ćeš sretan ako dobiješ
to što si platio.
Vidi ovo! -Zdravo, Charlie.
U što buljiš?
Sto puta sam ti rekla!
Pa, gdje to živiš, jebote!
Na tavanu?
Pomoći ću ti. -Pusti me!
-Polako.
Skromno. -Nije otmjeno,
ali mi je dovoljno.
Ja nemam ni to.
Želiš li sjesti tamo?
Imaš neko piće? -Ne pijem.
-Ja večeras moram.
Nije ništa osobno.
Ja to radim sa svima.
Što radiš?
Zašto si mene izabrao?
-Bila si najjeftinija.
Kakav udarac. -Htio sam
naslikati ženu.
Platio si da me gledaš?
Što je bilo?
-Ti si pravi stranac.
Džin ili viski?
Mislim da ga mogu kupiti u blizini.
Svejedno.
Hajde, gospodine.
Zdravo.
Našao sam samo viski.
-Nema veze.
Ne diraj to. -Zašto?
U redu je. -Ubit ćeš me!
-Ne, u redu je.
Nemoj me ubiti,
molim te. -U redu je.
Nećeš me ozlijediti?
-Samo ako padnem na tebe.
Stvarno? -Da.
Gade jedan!
Na smrt si me preplašio.
Možda jesam kurva,
ali ipak imam osjećaje,
znaš? -Ispričavam se.
Govor mi nije prvi jezik.
Pokušavam živjeti od ovih studija.
Ne znam da li sam
umjetnik ili znanstvenik.
Život me očarava.
Sve ima svoju svrhu.
Kako nam radi srce,
krv teče kroz tijelo,
sve se uklapa u genijalan
sustav.
Dio mene stvarno žudi
uhvatiti ono što pokreće
srce i ljudsku glinu.
Što to radiš? -Želim vidjeti
koga sam stvarno kupio.
Zašto? -Jer ličiš na pokislog
klovna. -I ti.
Bila sam jača,
ali ovo me oslabilo.
Mora da se ubio crtanjem.
Možeš li, molim te,
biti mirnija?
Ne znam kako možeš spavati.
Molim? -Sa takvim
dijelovima oko sebe,
kakva to osoba dopušta
da je tako isjeckaju?
Ljudi koji žele pomoći nauci.
Ovo tijelo neće, koliko god
je jeftino kad je živo.
Nisi baš dobar, zar ne?
Nemam glavu kao jaje.
-Tek sam počeo. To je skica.
Ne kopiraj ga, ako slika ljude
sa jajima umjesto glave.
Stvarno ne znaš tko
je Rembrandt?
Sa mnom nije spavao.
To je tvoj problem.
Ne moraš živjeti tuđ život.
Moraš raditi na svoj način.
Molim te, sjedi da vidim
što sam platio.
Kočija? Moll, izgubila si razum?
-Bolje kaži, stekla sam ga.
Zar te nisam upozorila?
Što ti fali nogama? -Ništa.
On me želi, svake noći
narednih 15 dana.
Kočijom u oba pravca.
-Tebe?
Mene!
Zaboga, pokaži drugima
što si mu učinila.
Nisam ga ni pipnula.
Tresem se.
Sva sam se naježila.
Promašila si.
Nisam ciljala na tebe.
-Jesi. -Nisam.
Jesam li sad promašila?
Sjedi mirno. -Ne mogu.
Smrzla sam se.
Zaledila sam se.
Sjedi tu i drži ovo.
Kao da se gledam u ogledalu.
Dobro je. -Dobro?
-Nije dobro.
Tako je prokleto nepokretna...
Kako to?
Ovo, ovo tkivo ne živi.
Da Vinci je dodirom četkice
mogao učiniti da ti oči
zaigraju, ali on nije slikao
stvar, tijelo, hvatao je duh.
Moj duh košta 12 penija.
U tebi stvarno postoji
vražji duh.
Nema ničeg u meni.
Tvrda sam kao stijena.
Tako se ne možeš zbuniti.
-Nisi od zelenog sira.
Dođi.
Pogledaj ograničenja svog
smrtnog tijela.
Sad zatvori oči.
U tebi,
postoji toliko prostora,
čitav kozmos.
Vidiš?
Iznutra možeš vječno trajati.
Pijana sam.
Hoćeš li naslikati još jednu?
-Neću.
Ja sam pogrešna žena.
Nisi ti.
Mislim,
da ove ruke nikada neće
uspjeti staviti te na platno.
Ti si dobar čovjek.
Hej?
Gdje ste? -Zdravo.
To je posljednja.
Održite joj lekciju.
Nisam znala gdje drugo
da odem.
Tko ti je to napravio?
Moralisti.
Budi oprezan.
Nije ovo zalutalo mače.
Ne znaš kakvu osobu
puštaš u kuću.
Čudno, ali ta misterija
me intrigira.
Pozovi me ako se počne tresti.
Proći će nekoliko teških
dana dok ozdravi.
Što radiš?
Treba mi piće.
-To je posljednje što ti treba.
Proklet bio.
Ne znaš kako se osjećam.
Bijesna, uplašena, izgubljena.
Tako se osjećaš!
Čula sam tvog prijatelja.
U pravu je.
Ne znaš koga puštaš u kuću.
-Polako.
Meni ne vjeruješ?
Ozlijeđena si. Ostani.
Nijedan muškarac neće
meni zapovijedati. -Dobro!
Onda, molim te, ostani.
-Neću. -Onda idi. Kazni sebe.
Zapovijedam ti, čuješ?
Moj život nije nikakva igra.
-Ni moj.
Doviđenja.
Proklet bio.
Nemam gdje otići.
Spavat ću na podu.
-Ne, ja ću.
Ti si najtvrdoglavija osoba
koju sam ikad upoznao!
Pa, izgleda da ih nisi
puno upoznao.
Dani su brzo prolazili
u mojoj novoj karijeri.
U zamjenu za sudjelovanje
u potrazi za slikanjem
moje duše, bojama i uljima,
stan i hranu mi je pružio
muškarac koji se podvrgao
unutrašnjim mukama.
Ostani tako. -Ostani tako.
Nije smiješno.
Samo malo. Tako.
Da, samo tako.
-Ne vidim te. Ne vidim.
Jesi li naslikao?
Je li ovo netko koga znaš?
-Bogata udovica iz Wimbledona.
Zašto ti nitko ne dolazi
otkad sam ovdje?
Da te ne bih uznemiravao.
-Nemaš nikakve prihode.
Sudeći po tvom žgoljavom
tijelu i ovom stanu,
nemaš ni prebijene pare.
Mora da si stvarno očajan
kad si našao mene slikati.
Sve je površno, Moll. Postoje
različite vrste očaja. -Na primjer?
Ludi pustinjak kakav sam sad,
imao je divlje djetinjstvo.
Pravio sam krila od platna
i bambusa. Dobro jutro.
Želio sam letjeti zrakom poput ptice.
Umjesto toga proučavao
sam gravitaciju
i pao sa 12 metara visine.
Moje tijelo je tjednima
ležalo nepokretno,
ali moj um je putovao
na razna mjesta i proživio
groznice kojih se još uvijek
živo sjećam.
Jedan čovjek je došao i bio
pored mene i dan i noć.
Jedan stari doktor.
Dirnula ga je moja
inventivnost.
Iscrpio se.
Još sam tu, stari.
Još uvijek ispitujem vjetrove,
zahvaljujući tebi.
Roditelji su me tretirali
kao invalida.
Često bih se razboljevao samo
da bi me opet gušili.
Došao sam u London da
postati vitez medicine.
Ali, moje tijelo nije moglo
izdržati napore medicine,
pa sam se posvetio crtanju da bih
pomogao onima koji su bolji.
To dijete u meni je žudilo
stvoriti nešto izuzetno.
Partenon, Sikstinsku
kapelu,
a sada,
mislim da bih se zadovoljio
stvaranjem bilo čega,
što bi mi pružilo osjećaj
dovršenosti.
Što ti želiš od života, Moll?
Više ništa.
Ma daj, Moll.
Ogolio sam svoju dušu...
-A ja svoje grudi.
Dobar smo par.
Pa, gdje si ti? -Možemo li
razgovarati nasamo? -Da.
Hibble, što se dogodilo?
Moll, nije išlo kako treba.
-Što je bilo?
Zdravo, Molly.
Istjerali su nas čuvari
morala.
Izgubila sam kuću,
moje djevojke...
Odlazak iz New Gatea oduzeo
mi je udobnost.
Moj vjerni pas.
Ona izgleda tako dobro,
zar ne, Hibble?
Tako lijepo obučena.
Mislim da je ona nalazila,
dok smo mi gubili.
-Što hoćeš?
Snašla si se.
Dala sam ti krov nad glavom,
izdržavala te dok si lokala...
Sad ćeš se vratiti
i raditi za mene.
Prešla sam te. -Radi za
mene, ili ćeš prijeći život.
Moll, nije mi to rekla.
-Ozbiljno ti kažem, Moll.
Što se događa, Moll?
-Ne tiče te se.
Tiče me se više nego
što misliš.
Imaš udvarača, Molly.
Zar još nisi upoznala
muškarce?
Sagore te. Postanu užasni.
Da se nisi usudio. Pucat ću.
Jedan metak iz tako malog
pištolja bi me mogao ubiti,
ali vjerojatno neće. Kunem se
da ću živjeti dovoljno dugo
da ti ovu oštricu zarijem
u tijelo šest puta,
i da ti plešem na grobu
prije nego što padnem!
U pravu je. Ne danas. Nisi
vrijedan ni da te pljunem,
pa da visim zbog tebe.
Ovo ću ti zapamtiti.
Platit ćeš mi. -Već jesam.
Moll, žao mi je.
-Evo, uzmi kruh.
Žao mi je.
Stvarno si je htio napasti?
Lagao sam.
Ali prilično dobro.
Pa?
Skini čizme. -Ti nosiš svoje.
-Ja nisam izlazila.
Ovo je vrlo nevažno.
Ljut si zato što sam sredila
stan? -Nemoj to više raditi.
Neću moći ništa pronaći.
Eto, sad je isto kao prije.
Bože, baš mi je prijalo!
Prolazili su dani.
Bili smo dva čudna
kompanjona u krugu života.
Gospo.
Brzo sam se vratila.
Moll, što ti je?
Lijep parfem.
Jako je lijepa. -Nije to što
misliš. Nisam znao da će doći.
Platno.
Ako je ona ono što
ti je potrebno...
Moll, neke stvari ti nisam rekao.
-Ne trebaš objašnjavati.
Okončat ćemo to kao
civilizirani ljudi. Idem.
Smiri se, prokleta bila.
Ta žena mi je sestra.
Donijela mi je lijekove i novac
od obitelji.
Zašto onda odlazi, a ne zna
da ti je stanarka kurva?
To nije njena stvar. -Ne želiš
da zna? -Ne vjerujem joj.
Greška! -Želim da se obavežeš,
ili da odeš. -Da se obavežem?
Meni. -Što?
Svake noći kad spavaš,
ja te gledam,
i bojim se jednog,
da možda nećeš biti ovdje.
Zar ne razumiješ? Ja ću te
iznevjeriti. -Prihvatit ću to.
Osjeti ovo!
To nije ništa u usporedbi
s bolom koji ti donosim.
Dopusti da te volim.
-Zar da se krijem kad
ti obitelj dođe u posjetu?
-Sve ću im reći ako hoćeš.
Nemam majku. Osjeti to!
Obješena je kao lopov. Osjeti!
Ona je kurva i drolja,
i ja te mrzim!
Saznat ćeš!
Zaboravila sam proklete
cipele.
Stavi ih pod krevet, Moll.
Imala sam seks sa mnogim
muškarcima,
ali tada sam prvi put
vodila ljubav.
Utisnuo je svoju dušu
u mene.
Bili smo jedno. Spoj strasti
i neizgovorenih potreba.
Bili smo svjetlost koja onom
drugom rasvjetljuje mrak.
Nešto nije u redu?
Oduvek sam mislila da moram
biti bogata da bih mogla
promatrati zvijezde.
Moll,
želim da mi budeš žena.
Vidjet ću hoćeš li tako i ujutro
misliti. -Ozbiljno ti kažem.
Moram prvo vidjeti imam
li šanse kod tvoje obitelji.
Onda ću ti odgovoriti.
Ako ti tako kažeš.
Je li ti hladno?
Ne, nije to.
Dobro došli! Dobro došli
kući! -Je li ti to otac?
Je li to on? -Neće biti
tako jednostavno, Moll.
Dobrodošli kući.
Gospodar je došao kući.
Polako.
Ne. -Da.
Zašto mi nisi rekao?
Ovo je bila tvoja ideja.
O, Bože!
Ne, hvala. Hvala.
Ovo je Moll Flanders.
Drago mi je. -Moja majka
i sestra Charlotte.
Drago mi je što smo se
službeno upoznale.
Slike, osjećam kao da smo
se već upoznale.
Sigurna sam da ste me
vidjeli skoro cijelu.
Tvoj otac će nam se
pridružiti. Izvolite.
Bar mu tijelo funkcionira.
Želite li nešto, gospođice?
-Ne.
Hoćemo vino, Garrette. -Znaš
što tvoj otac misli o alkoholu.
Crno vino. Donijeli smo.
U kočiji je.
Moll, objasnit ću ti jedno malo
licemerje moje obitelji.
Sve ovo,
potječe od uspjeha obiteljskih
pivovara. -To je pošten posao.
Profitiranje od grijeha
običnog čovjeka.
U koju školu ste išli,
gđice Flanders?
U samostan Svetog srca.
Nije loše mjesto. -Osigurava
radna mjesta Engleskoj.
To je pošten posao.
No, to nije razlog,
da kvarimo divnu priliku.
Moj sin se vratio kući.
Toliko toga se izdogađalo
otkad si otišao,
ali kasnije ćemo o tome.
Ali zaboga,
ako si,
konačno poželio ženu,
mogao si je, valjda, platiti?
Jesam.
Moll je moj model,
i moja zaručnica.
Za nekoliko penija mi je
pomogla da pronađem sebe.
To si mi ti uskraćivao
čitavog života.
Strpljenja.
Draga moja,
očigledno te moj sin smatra
jako privlačnom.
Što god želiš, samo kaži.
1.000 gvineja?
5.000?
10.000?
Evo.
Ovo vrijedi više nego što bi
mogla zaraditi čitavog života.
Mogla bi kupiti sebi
budućnost,
a da ne oduzimaš
budućnost mom sinu.
Čitavog života sam sanjala
da imam ovako nešto.
Čudno, mislila sam
da će biti još.
Znam tko sam.
Ono što sam bila,
zna i vaš sin.
Mislila sam da postoji šansa
da se uklopim u vašu obitelj,
što bi me učinilo osobom,
najponosnijom na svijetu.
Ali nitko me ne može
razdvojiti od ovog čovjeka,
osim ako mi on kaže
da ga napustim.
Dovoljno ga volim da to učinim,
ali ne možete me potkupiti.
Znate, za sve sam ja kriv.
To je bila moja greška.
Nije ga nikada trebalo
poslati u školu
u London.
Pogledaj, Moll.
Veliki novac ne čini
velikog čovjeka.
Moj sin tvrdi da mu nikad
nisam pokazao svoju ljubav.
Kako sam mogao
to učiniti?
Mogu bar ga bar zaštititi.
Ako se oženiš s njom,
ne samo da ću te lišiti
nasljedstva, već ću te
i ekskomunicirati, neka mi
Bog bude svjedok... -Dosta!
Stalno šalješ moju sestru
u London da me novcem
mami da se vratim, a nikad
nisi osobno došao. Ni jednom!
Uvijek sam uzimao novac,
ponekad sam pomišljao
da se trkom vratim,
kao neki uplašeni zečić!
Ali nisam.
Nikad neću, sve dok je
Moll pored mene.
Ako je bol
dokaz naše odanosti,
onda me danas ništa ne boli
toliko kao patnja koju ste
nanijeli mojoj budućoj ženi.
Ovim prstenom,
te vjenčavam.
Osjećam se kao mehurić!
Kao mehurić u vinu.
Pronašao me u ogledalu.
Njegova mašta je postala
plodna kao moja utroba.
Doživjeli smo fantastičan,
bezvremeni mir.
Pomiče se.
Ne mrdajte! Oboje.
Djevojčica je, Moll.
Znam da je djevojčica.
Bit ću ljubomorna budeš
li je previše volio.
Kad zatvorim oči, imam
dovoljno ljubavi za čitav
svijet i tebe u njegovom
središtu.
Stalno te iznova upoznajem.
Flora.
Tako mi se zvala dadilja.
Često je stajala između
mene i moje majke.
Flora.
Mislim da je to divno ime.
"Ako je u trenutku
stvaranja čovječanstva,
Bog stvorio nas po svom liku,
mi i on smo prema tome
jednaki u borbi za racionalnu
misao... -Sjedi mirno.
Sjedim. -Ne sjediš.
"Ni nama ni Njemu ne treba
da se sudi zbog naših mana,
ni da gubimo zadivljenost
svojim uspjesima."
Pa, učeniče, što misliš?
Mislim da stvarno imaš
jaje umjesto glave.
Daj da vidim tu uvredu.
Molim te. -Ne.
Molim te.
Volim vas dvije.
Neću se više penjati
tim stepenicama.
Bar do sutra. Kako ide?
-Dobro.
Lijepo izgleda.
Što je to?
Ništa.
Poslat ću jednog od svojih ljudi.
Trebaš otići pošto si trudna.
Ništa me neće natjerati
da odem.
Već dvaput sam joj
govorio da ide.
Naći ću novac koliko
god da košta. Hoću.
Liječim ga kao da mi je brat.
Nije novac u pitanju.
To su velike boginje.
-Kako se usuđuješ?
Ako si doktor, izliječi ga.
-Trudi se, Moll.
Trudi se.
"Ako ona slučajno sazna,
to ovako izgleda.
Ovo je način da se žena
ubije dobrotom."
Mogla bih te naučiti par
stvari. -Oduvijek si bila dobra.
Nastavi mi čitati, Moll.
-Volim te.
I ja tebe.
Želim, želim, na mjestu...
Dosta. Moraš se odmarati.
Ne mogu. -Bit će ti bolje.
Bit će, kad bih se samo prestao
tresti.
Dala bih ti svoju krv
kad bih mogla.
Ne.
Znam.
Odmaraj se, odmaraj.
Moll?
Molim?
Moje čizme. -Tvoje čizme?
Želim da obučeš moje čizme.
Da obučem tvoje čizme?
Prevelike su mi.
-Ne, obuci moje čizme.
To su tvoje, kad ozdraviš.
Pogledaj, ludice.
Jesi li sad zadovoljan?
Moraš nositi te čizme.
-Dobro.
Za Floru... -Prestani.
Znam da moraš.
U tebi sam našao
svoju kreaciju.
Život.
Bog je život, Moll,
a život je Bog.
Hoćeš da te zagrlim?
Daj mi ruku.
Tako sjajno.
Zašto ne ja?
Zašto nisi uzeo mene?
Zašto?
"Zašto ne mene?
Zašto nisi uzeo mene?"
Kladim se da on ne bi dopustio
da ona umre da je poživio.
Spavaj sad. -Nemoj
prestati. -Vrijeme je.
Hajde.
5 funti.
To je svetgrđe.
-Koristio bi ti taj novac.
On bi mogao pomoći
drugima. -Već je pomogao.
Imam pismo u kome
to zahtijeva...
Nijedan čovek koji ga takne
neće izaći na ta vrata!
Dat ću ti vremena
da razmisliš.
Ostala sam uz njega
dva dana.
Strepila sam da će ga odnijeti,
ako ga na tren ostavim.
Upotrebila sam našu
ušteđevinu da bude siguran.
Sahranila sam ga pored
starog doktora.
Željela sam da ima pratioca
u posljednjoj velikoj avanturi.
Čula sam da je smrt
puštanjem krvi,
najbezbolnija.
Ali život još nije završio
sa mnom.
Ne znam što me je obuzelo.
Ako je bilo ludilo, onda je
bila i čudna pronicljivost.
Nismo spojili svoje duše
u mojoj utrobi,
da bi sav naš trud
propao uzalud.
Osjećala sam da ne postoji
osoba kojoj vjerujem.
Bojala sam se da njegova
obitelj ne uzme bebu.
Odlučila sam da naše dijete
sama donesem na svijet,
okružena duhom
njenog oca.
Odlučno sam željela da
dijete prvo ugleda ljepotu
koju je njen otac stvorio.
U redu je, Flora. U redu.
To je tvoj križ.
Da bih kupila hranu,
prodavala sam uspomene.
Čak i najbolje.
Dat ću vam 1 šiling.
Ta slika mi mnogo znači.
5 šilinga.
-2 šilinga, to je sve.
Dobro.
2 penija, 3 penija, 7,
šiling.
Ali, u svojoj tami otkrila
sam veliku radost
u novim uspomenama.
U redu je.
Dijete sam ostavila susjedi,
udovici. Vjerovala sam joj.
Bit će joj dobro kod mene.
Dobro.
Sjedinio nas je osjećaj tuge.
Obišla sam bližu okolinu,
ali sam lutala i dalje.
Nisam uspijevala
nahraniti svoje dijete.
Misli su mi jurile. Jedan
dio je znao što se događa,
a u drugom je bio sam
vrag. Vikao je.
Vidjela sam samo svoje dijete.
Strah i rizik su me skoro
sasvim savladali.
Ona je!
Lopov! Lopov!
Nisam ja!
Razmaknite se.
Moja služavka.
Sklanjaj mi se s puta.
Platila sam ti odjeću.
Gdje si otišla?
Vozila sam se i nisam
mislila na tebe.
Nisam ništa učinila.
-Vidi kako se trese.
Oči, sve se vidi u njima.
Gdje ti je momak?
Umro je.
Poslat će te na vješala. Hoćeš
da ti pomognem, ili ne?
Sigurna si?
Hej?
Rekla sam da ćeš mi platiti.
Tvoj život je moj.
Neka se javi onaj tko je vidio
moju služavku u tvojoj trgovini!
Moja djevojka je glupa,
ali je nevina.
Kad optužiš nju, optužuješ
mene.
Moj odvjetnik će te tužiti tako
da izgubiš i kuću i dom.
Ipak, ja sam velikodušna.
Plati 50 funti što
si je optužio,
ili ću odmah reći da te uhapse.
Moj život se ponovo
zatvorio, ali sam bar
poniženjem mogla platiti
hranu za svoje dijete.
Naša gđa Allworthy se uvijek
dočeka na noge.
Ta lula je čudesno izmijenila
njenu narav.
Bila je napadna, sad je
prokleto nepodnošljiva.
Imamo lijep mali ugovor,
zar ne, Moll?
Ovaj put bi ti bilo bolje
da ga se pridržavaš.
Moje noge, umorne su.
Zamisli, kučko, mogla si
završiti kao tvoja majka.
Oni su najokrutnija bića
poslije ljudi, vjerovala sam.
Njihova moć dolazi od
tolike snage ličnosti
da se ukočimo kao zečevi
i pustimo da nas rastrgnu.
Putovanje nas je odvelo
do dijela grada
koji nikad nisam vidjela.
Kuda idemo?
Moja sreća se mijenja, Moll.
Ti si živi dokaz.
Izgleda da ne mogu
napraviti pogrešan korak.
Dobila sam zemljište
od Njegovog Veličanstva.
Potpisao mi je premijer
osobno.
Moja stara mušterija.
Život može biti jako
jednostavan za mog starog,
vjernog psa, udobnost.
Dao mi je zemlju u novom
svijetu, princ me je želio.
Želio me što je mogao
više.
Zato, idemo zajedno.
Kao obitelj.
Odlazimo?
Gđo Allworthy?
Sljedećom plimom.
Gđo Allworthy!
Moram otići po djevojčicu!
Moram po moju bebu!
Ne ideš ti nikud! -Ne mogu
ostaviti bebu! -Ja ću je donijeti.
Ima vremena. Ja ću je donijeti,
u redu?
Kako hoćeš.
Ostavila sam je kod obitelji
gđe O'Malley. Drugi kat.
Gđa O'Malley.
Pronaći ću je.
Vidi, crnjo.
Imaš neke vijesti od vraga?
To ti je poslao.
Sviđa li ti se?
Spusti to!
Izbio je požar u Stepney
Laneu. -Moram ići!
Moll, ne! -Moram! -Rekli su
da su spasili koliko su mogli.
Tražio sam je, Moll, ali nisam
je mogao naći.
Molim te. -Drži je.
Drži je, Hibble. -Ali...
Jedna usta manje. -Ali...
-Rekla sam, drži je.
Pusti me!
Uvedi je na brod, ili ću se
pobrinuti da visiš pored nje.
Tortura! Bol toliko jaka
da mi se zarila u dušu.
Zaklela sam se, ako ikad
budem imala dijete,
ni sam vrag ga neće
odvojiti od mene.
Ali, duboko u duši znala
sam da je moje dijete živo.
Prokleta bila ta žena!
Nema ravnoteže u životu.
Ljudi popu nas bi trebali
naslijediti zemlju.
To je užasno, Moll.
Još uvijek gledam da
se spasim.
Gđo Allworthy!
Brod! Brod!
Tamo.
Dobro došli kući, g. Hibble.
-Hvala.
Moja gospodarica ti želi
dobrodošlicu.
Želi vas vidjeti nasamo,
g. Hibble.
Neću dugo.
Ovuda.
Ostavila si dobar utisak na
gospođu. -Kako može znati?
Hvalio sam te kod nje.
Zamolila te da dovršiš
zadatak.
Ima samo još nekoliko strana.
-Što ta žena hoće od mene?
Ništa.
Sve.
Svake noći prelazeći Atlantik
sanjala sam svoje dijete.
Morala sam vjerovati
da imam razlog za život.
Oprostite.
Hibble mi je nabavio prazni
svezak brodskog bilježnika,
pa sam pisala ovaj dnevnik
da bih razgovarala
sa svojim djetetom.
Digni jarbol!
Spusti poklopac!
-Pomozi mi.
Izgubili smo ga!
-Iza tebe je, zar ne?
Daj kartu.
Ovako?
Što je ovo?
Pogledajte naprijed!
Gospode!
Tamo! Stijene!
Zovi sve mornare!
Nešto nije u redu.
Svi mornari na palubu.
Stijene pred nama!
-Tamo su!
Pokupi novac. Brzo!
Ulazi voda!
Bože, ne znam plivati.
-Hajde!
Svi na palubu!
Pusti me. -Hajde!
Polazite!
Moj dnevnik! -Donijet ću ga ja!
Gdje je? -Pored kreveta.
Pazite, opasnost!
Bože, ne znam plivati!
Upomoć!
Moll!
Plivajte. -Moll, pomozi.
Ne znam plivati.
Pomozi mi!
Hibble!
Hajde, plivaj. Zovi Hibblea!
Idi dođavola.
-Ne znam plivati!
Moll!
Hibble!
Moll! -Hib....
Moll, gdje si? Moll!
Ime Moll Flanders je zauvijek
nestalo u vodama te oluje.
Od tvoje majke sam naučio
hrabrost življenja,
ali ona nije nikad dobro
pristala mome tijelu.
Na plaži, sličnoj toj,
saznao sam istinu o sebi.
Gospod je poštedio samo još
jednu osobu sa tog broda.
Mislim da me je htio iskušati.
Dosta priče, dosta propovedi.
Flora, ne razumiješ. Flora!
Flora, molim te.
Flora! Flora, čekaj.
Flora!
Mrzim te! Mrzim sve vas!
Ona je još uvijek ovde!
Bit će do kraja mog života.
Flora!
Devet godina, Flora,
potpirivao sam iskru nade,
najslabiji plamičak koji je
tvoju majku čuvao od mraka.
Kao gđa Allworthy, ona ima sve
što njenom tijelu treba,
osim svoje duše.
Sad je to pitanje povjerenja.
Sad znaš dovoljno o našoj
prevari da nas oboje
pošalješ na vješala.
Želela sam da čuješ
moju priču.
Htjela sam da među nama
postoji samo istina.
Ja nikad nisam poznavala
svoju majku,
nikad je nisam dodirnula,
osjetila miris njene kose.
Zaklela sam se da ta užasna
sudbina neće stići moje dijete.
Ali, iznevjerila sam te.
Usprkos mom,
najdubljem strahu da će me
rođena krv možda odbiti,
imamo dovoljno da te
pošaljemo gdje god poželiš.
Izbor je tvoj, Flora.
Učini sa istinom što
god hoćeš.
Majko!
Ovo sam lakše našla nego tebe.
Kao da je bilo prije sto godina.
To je tvoj otac, Flora.
Volim njegov duh koji
nosiš u sebi.
Plesale smo kao vrapci oko
plamena one druge,
trepereći i klizeći po struji
naših osjećaja.
Slavile smo veliku istinu,
naučenu od njenog oca.
Svi muškarci i žene
su stvoreni jednaki.
Oni su jedno biće,
čovječanstvo.
Preuzeto sa www.titlovi.com