www.titlovi.com
Cijelog je život željela
predavati na Wellsleyju.
Kad se otvorilo mjesto
na povijesti umjetnosti...
...jedini joj je cilj bio
da je prime.
Katherine Watson...
...s oakland Statea...
...pedigre je
nadoknađivala pameću.
Upravo se zbog toga
ova boema iz Kalifornije...
...i uputila na najkonzervativniju
školu u državi.
Ispričavam se.
Oprostite. Autobus?
Ravno naprijed.
Ali Katherine Watson nije došla
u Wellsley da bi se prilagodila.
Došla je da bi
nešto promijenila.
Moj najdraži profesor
talijanskog.
-Kako odmor?
-Super, hvala.
-Tko je to?
-Tko?
Katherine Watson.
Nova profesorica.
Povijest umjetnosti.
Jedva je čekam upoznati.
Tko kuca na vrata učenja?
-Ja sam sve žene.
-Što tražiš?
Želim probuditi dušu
napornim radom...
...i posvetiti život znanju.
Tad si dobrodošla.
Sve žene koje traže to isto neka uđu.
Objavljujem početak
akademske godine.
Trebali ste doći jučer.
Tiše je kad cura nema.
Samo nekoliko pravila.
Zabranjeno je vješanje slika...
...kućni ljubimci, buka, slušanje radija
poslije 20 h radnim danom...
...i poslije 22 h
vikendom...
...kuhala i posjete muškaraca.
Nešto nije u redu?
Mislim da neću izdržati
godinu dana bez kuhala.
Nije li ovaj materijal krasan?
I pogledaj.
Isti dezen.
Slatko, zar ne?
Tvoja soba je ovdje.
Moja je preko puta tvoje.
Amanda Armstrong je
na drugom kraju hodnika.
-Odrasla si ovdje?
-Cijeli sam život tu.
Kad nas posjete, upoznat
ćeš i moje roditelje.
-Posjećuju te?
-Redovito.
-Što predaješ?
-Govor, rječitost i držanje.
Večeramo zajedno.
To ću ja srediti.
No doručkovati
i ručat ćeš sama.
Svaka ima jednu policu.
Večeras ću označiti tvoju.
Ne moram ti ni reći
da su police svetinja.
Čim smo se upoznale...
...odmah sam znala da
ćemo biti prijateljice.
Pazi se.
Znaju nanjušiti strah.
Dobro jutro.
Hvala.
Ovo je povijest umjetnosti 1 00.
Radit ćemo prema
gradivu dr. Stauntona.
-lma li pitanja?
-Vaše ime?
-A vaše?
-Connie Baker.
-K. Watson. Drago mi je.
-Doktorica Watson, pretpostavljam.
-Još ne. A vi ste?
-Giselle Levy.
Ako bi netko mogao...
-Susan Delacorte.
-Hvala, Susan Delacorte.
Čovjek je oduvijek imao
poriv da stvara umjetnost.
-Zna li itko što je ovo?
-Ranjeni bik. Altamira. Španjolska.
1 5.000 pr. Kr.,
Joan Brandwyn.
Vrlo dobro, Joan.
Iako jako stari, crteži su
veoma sofisticirani...
Zbog sjenčanja i debljine
linije bizonove grbe.
-Nije li tako?
-Točno.
Sljedeća slika.
Ovo vam je manje poznato.
Otkriveno je...
1 879. g., Lascaux.
Datira 1 0.000 pr. Kr.
Zanimljivo je zbog linija
životinje u pokretu.
-lmpresivno. lme?
-Stado konja.
-Vaše ime.
-Zovemo je Flicka.
Elizabeth Warren.
Zovu me Betty.
Vrlo dobro.
I Betty ima pravo.
Ako je nešto staro, ne znači
i da je primitivno.
Na primjer...
Mikerin sa ženom.
2470. g. pr. Kr.
Kipić faraona i žene...
...namijenjen očuvanju
faraonovog pimp... Duše.
Neke ste već slušale
povijest umjetnosti?
Ne.
Idemo dalje.
Pisar, Egipat,
2400. g. pr. Kr.
Par na oranju.
1 6. st. pr. Kr. Egipat.
Zmijska boginja.
Minos, 1 600. g. pr. Kr.
Minos. 1 600. g. pr. Kr.
Pogrebna maska.
Mikena, 1200. g.
Može li netko...?
Hvala.
Samo podignite ruke...
Koliko vas je
pročitalo cijelo gradivo?
-l predložene dodatke.
-Malo je drukčije od Oakland Statea.
Zaista ste se pripremile.
Ako nemate ništa drugo,
možemo krenuti na učenje.
Bila sam jednom u Kaliforniji.
Kako radite sa svim onim suncem?
-Crnimo za vrijeme predavanja.
-Zaista?
Ne.
Znate, nisu svi
htjeli da dođete.
Neću govoriti imena.
Ovakva se mjesta brzo
popune. Bivše studentice...
...prijatelji s vezama...
Osoba koju su oni željeli otišla je
na Brown. Nitko drugi...
...nije bio dostupan
pa su uzeli vas.
Možete ući. Sretno.
Prvo predavanje i
nije prošlo baš dobro.
Zanima me predmet vaše
doktorske disertacije.
Tvrdite da će Picasso za 20. stoljeće...
...biti što i Michelangelo
za renesansu.
Što se tiče utjecaja.
Znači, te slike pune crta i mrlja...
...koje danas gledamo...
...zaslužuju istu pozornost kao i
Michelangleova Sikstinska kapela?
Ja ih ne uspoređujem.
Jeste li ikad vidjeli
Sikstinsku kapelu?
Bili ste ondje?
Nikad nisam
bila u Europi.
Uvjeravam vas da je
ovo ono što želim.
Više discipline na
sljedećem predavanju.
Ja sam.
Poziv od Katherine Watson.
-Prihvaćate li ga?
-Da, naravno.
Je li sve u redu?
Jest.
Kakve su djevojke?
Snobovi, zar ne?
-Žao mi je, ali rekao sam ti.
-Ne mora ti biti žao.
Ne mogu puno razgovarati.
Večeras ću ti pisati.
Imaš dečka?
On je tamo, ja sam ovdje.
Ljubav na distancu. Mučenje.
Znam. Dođi. Dođi i sjedni.
Kad je Lenny otišao na južni Pacifik,
srce mi je puklo.
Pisali smo si sve do...
Bio je velik čovjek.
-Žao mi je.
-To je bilo davno.
Trabunjam.
Obožavam Lucy!
Iako je komunist...
Njoj je jedino kosa crvena.
A to joj nije prirodna boja.
Desi je tako rekao...
...a Winchell napisao.
Amanda Armstrong.
Vidim da si preživjela.
Katherine Watson.
Jedva.
Ah, upoznale ste se.
Katherine je uzela treću sobu.
Može mala večera prije kviza?
Može neko piće?
Partnerica joj je
umrla u svibnju.
Što?
Pa znaš... Partnerica.
Josephine Burns.
30 je godina predavala biologiju ovdje.
Svidjet će ti se tu,
Katherine, vidjet ćeš.
Već mi se sviđa.
Zaista. Savršeno je.
Nemoj se prevariti. Skrivaju kandže
ispod bijelih rukavica.
Tko?
Bivše studentice.
Njihove kćeri. Svi.
Pazi na se.
Previše neovisnosti
ih plaši.
-Daj prestani.
-Mali savjet.
Nemoj im dati do znanja
da su te isprovocirale.
-Nisu.
-Onda dobro.
Gotovo si me uvjerila.
-Što je to?
-Vi recite meni.
Strvina. Soutine, 1 925. g.
-To nije u gradivu.
-Nije.
Vrijedi li?
Idemo, dame.
Nema pogrešnog odgovora.
Ni udžbenika koji će
vam reći što da mislite.
Nije lako, zar ne?
Dobro. Ne. Ne vrijedi.
Ne bih to nazvala
umjetnošću. Groteskno je.
Umjetnost ne smije
biti takva?
Agresivno je...
-l erotično.
-Tebi je sve erotično.
Sve i jest erotično.
-Zar ne postoje standardi?
-Postoje.
Otrcane zavjese
nisu Rembrandt.
Moj ujak Ferdi ima otrcane zavjese.
Obožava te klaunove.
Postoje standardi, tehnike, kompozicija
i boje, pa čak i predmet.
Ako kažete da ta strvina
nije samo umjetnost...
...već dobra umjetnost,
što ćemo naučiti ovdje?
To.
Podcrtali ste novo
gradivo, Betty. Hvala.
Što je umjetnost? Što je
čini dobrom ili lošom?
I tko o tome odlučuje?
Sljedeće slika.
Prije 25 godina netko je rekao
da je ovo izvrsno.
-Jasno.
-Tko?
Moja majka.
Naslikala sam joj to za rođendan.
Ovo je moja majka.
-Je li to umjetnost?
-To je fotografski snimak.
A kad bih vam rekla da je taj snimak
napravio Ansel Adams?
Umjetnost nije umjetnost
dok to netko ne kaže.
Riječ je o
umjetnosti!
-Prave osobe.
-Tko su one?
Betty Warren.
Sreća da imamo jednu
od pravih osoba ovdje.
Vratimo se na Soutinea.
Pogledajte sliku ponovno.
Gledajte iza boja.
Otvorimo umove jednoj novoj ideji.
Dobro. Treće poglavlje.
Tko ga je pročitao?
''Kad ste sve obavili
i svog princa upoznali...
...vrijeme je da se prava
cigareta zapali. Camel.''
Obavila svoje jesam...
Camel sam zapalila. Gdje mi je princ?
-Gdje je princ?
-Bettyn rođak ti nije dosta?
-Još ga nisam upoznala.
-Ne ohrabruj je.
Prati Connie iz usluge.
Zašto si takva?
Nisam tako mislila.
Pod pritiskom sam.
Zbog vjenčanja.
Znaš da je 2. studenoga
za dva tjedna.
Nemoj se udati.
Nemoj doći.
Radim raspored sjedenja.
Mogu izbrisati tvoje ime.
Daj da vidim.
-Daj da vidim.
-Ne!
-Da vidiš gdje Bill Dunbar sjedi?
-Ne, to je gotovo. Dobro?
Dobro? Giselle, dobro?
-Sličim li joj imalo?
-Kome?
-Katherine Watson.
-Misliš, ''umjetnost je sranje''?
-Mislim da je izvrsna.
-Muškarci je nisu htjeli.
-Još nije mrtva.
-lma bar 30 godina.
Valjda nije htjela djecu.
Za tvoju informaciju...
...uzela je ovaj posao da
pobjegne iz Kalifornije.
Daj, molim te.
Imala je avanturu s
holivudskom zvijezdom.
-Pobjegla je ovamo.
-To je smiješno.
-S kim je bila?
-Ne znam.
Tko je to bio? Ne budi
odvratna. Reci mi!
Reci mi. Znaš tko je.
-Znaš nešto. Reci.
- S Williamom Holdenom.
Fantastično!
O kome je riječ?
O Williamu Holdenu.
Znam, kasnim.
Ponizno molim za oprost.
Imate problema
s njom?
Ako ne dođu na vrijeme, znate kako
se kaže, zatvorite ih! Zatvarajte!
Idemo, idemo!
Zaključavam kapiju. Van!
Na spavanje. ldemo!
Na spavanje!
Žene poput K. Watson
nije da se...
-...ne žele udati.
-Nijedna žena ne želi...
...život bez doma, osim ako nema
svog profesora talijanskoga.
-Stalno kritiziraš.
-Nije istina.
Jest.
Prava si kći svoje majke.
Klasični
Elektrin sindrom.
Ne krivim te.
Tko ne bi želio ubiti
tvoju majku?
-Kako je harvardska ljubav?
-Super.
Imaš cigaretu?
-Napisala si zadaću?
-Da.
-Napiši i meni.
-Neću.
Ovo nije ono što
mislim da jest, zar ne?
Odakle ti?
Od školske bolničarke.
-Nedopušteno je.
-Najbolja prijateljica djevojaka.
-Određenih.
-Evo zadnje mladenke djevice.
-Spencer je džentlmen.
-l džentlmeni imaju kurac.
-Možda ću i ja jednog uloviti.
-Što to? Kurac?
Ne budi glupa, Connie.
Nekoga, negdje,
jednom ću i ja zanimati.
Za svaki slučaj. Bit ću spremna.
Je li to bilo potrebno?
Učili su me
da budem iskrena.
Prava si kučka.
Nedavno smo otkrili da je
Amanda Armstrong...
...školska bolničarka, davala
kontracepcijska sredstva...
...djevojkama
s Wellsleyja.
To je otkriće
protivno instituciji...
...koja se ponosi
pristojnošću.
Idemo, idemo! Ovo traje
još od '80-tih godina!
-Koja pobijedi, udaje se prva!
-Shvaćaju to doslovno?
Pogledajte! Phyllis Nayor!
Uvijek se uzbudim.
-A one s kolicima?
-Te su već zaručene.
Pokazuju želju za djecom.
Vidjela si ovo?
Što je to?
Betty je napala Amandu
na prvoj stranici.
Kontracepcija dostupna
Bolničarka potiče promiskuitet
''Davanjem sredstava
za kontracepciju...
...školska bolničarka jasno
navija za promiskuitet.''
Oh, neće je baciti u jezero!
Vidjela si ovo?
Ne brini se. Betty je mlada.
Pokazuje svoj utjecaj.
Kao i Lizzie Borden.
A majka joj nije bila...
-...predsjednica udruge.
-Neka joj netko da ručnik!
-To je njena majka?
-Jabuka... Grana.
Amanda će imati problema?
Amanda će morati
paziti što radi i govori.
Ovdje preživljavaju
jedino neprimjetljivi.
Ciao, Mona Lisa.
Veliki ratni heroj.
Misli da je poseban.
Spava sa studenticama.
Zlato je dobro.
Alkice za salvete, ne.
Čaše moraju imati
zlatan rub.
Kutijice za šećer... Zlatna i bijele,
s čokoladom. Bez lizalica.
-Frezije, a ne tratinčice.
-Mudar odabir.
Bez sadarki.
-lmaš li već opravu?
-Stiže.
Evo rasporeda sjedenja i
popis Spencerovih djevera.
Umalo sam zaboravila.
Rekao je da ne bi čitao
pjesmu. Složila sam se.
Ispričaj nas na trenutak.
Prava žena pušta muža da misli
da je sve njegova ideja.
-Čak i kad nije.
-Nije me briga hoće li je čitati.
Bit će te.
Zašto mu ne pokušaš
utuviti tu ideju u glavu.
Već sam 21 godinu ovdje, Jocelyn.
-Sjećam te se kad si studirala.
-24 godine, ako brojite to.
Čemu ta teatralnost?
Ne smije izgledati da
potičemo promiskuitet.
Znači, sve je u tome
kako izgleda? Ne.
Dobro.
U redu. Neću suosjećati,
neću biti progresivna i...
Kako to gđa Warren zove?
Liberalna.
Časna riječ.
U petak sam pokušala
uvjeriti studentice...
...da ti je dosje
bezgrješan...
...da više nećeš davati
sredstva za kontracepciju.
Javno ćeš izjaviti...
Ne, bez izjave.
Nije bitno, Amanda.
Dali su ti otkaz.
Više ne ovisi o meni.
Kako prekrižiti noge
I Gore. I dolje.
Katherine!
'Večer, gđice Watson.
-'Večer, gđice Watson.
-Pridružite nam se.
Ne.
Laku noć, gđice Watson.
Jako lijepo. Lijepo.
Čuo sam za Amandu. Žao mi je.
Čini se da ju nije
pogodilo. Mene bi.
Ovdje nema druge prilike.
Ovisi koliko te mrze.
Mogu te počastiti pićem?
Ili ćeš večerati?
Koliko traje predavanje
o braku?
Stol za damu!
Muž vam je na raskrižju karijere.
Natječe se za promaknuće
s dva rivala, Smithom i Jonesom.
Kako bi zadobio prednost, odlučili ste
pozvati njegova šefa i suprugu...
...na večeru.
Pažljivo ste isplanirali
večeru...
...postavili stol i pozvali
dadilju za djecu.
-O, imamo djecu!
-Da! Ja imam blizance!
Evo iznenađenja!
U 1 8.1 5 h...
...zove vaš muž i kaže
da su na zahtjev šefa...
...pozvani i Smith i Jones
sa suprugama.
Kao i sve cure
s Wellsleyja...
...smirene ste i shvaćate...
...da šef testira i vas kao
i vašeg muža. Što slijedi?
Razvod?
Jako duhovito.
Ali stvar je u tome
da ovo nije vic.
Za nekoliko godina
vaša jedina odgovornost...
...bit će vaš muž i djeca.
Možda je na ovom satu...
...lako dobiti odličan...
...ali najbitnija je ocjena
koju vam on da, a ne ja.
Ma što učinili...
...nemojte posjesti šefovu
ženu do svog muža.
-Zašto ne?
-Ševi se s njim.
Ondje si naučio talijanski? U ltaliji?
Da.
-lmaš li dečka?
-lmam.
Da si moja,
ne bih te pustio da odeš.
Ne bih te ni pitala.
Da, kažu da si napredna.
Da gledaš unaprijed.
-To je istina?
-Ovdje ti svašta...
...navežu.
Prava obitelj, prava škola, prava
umjetnost... Pravi način razmišljanja.
Tako ne moraš
sam razmišljati.
Kako očekuješ promijeniti
nešto ako ti je sve vic?
K. Watson je došla ovamo
da nas sve spasi.
-Hvala na piću.
-Ne, čekaj. Šalio sam se.
Čuj, ovdje rade
stvari na svoj način.
Prihvati to. Svi smo to morali.
Žao mi je.
Prije pet godina
bila bih dobila packu.
Ali odbor za zaštitu je sada sve.
Misle da si opasna?
Ne, draga. Subverzivna.
Više ne znaš...
...tko štiti koga od čega.
Ili bi to trebalo biti ''koga''?
Koga briga!? Svejedno je.
Zapravo mi čine uslugu.
Bit ćeš dobro?
I bolje.
Trebala sam otići
kad je Josephine umrla.
Ovdje više nemam što voljeti.
Ima li koga?
-Gđice Watson?
-Tu sam. Otraga.
Nisam još bila ovdje.
Gdje se nalazimo?
Na ničijoj zemlji.
Da se tako izrazim.
Uđite.
Što je sve ovo?
Različite stvari.
Drugo vrijeme.
Ljudi koji me inspiriraju. Umjetnici
koje volim... lzdanja koja ne volim.
Došli ste me vidjeti?
-Dali ste mi trojku.
-Dobra sam.
Tražili ste sastav o Bruegelu.
To sam napisala.
-Ne. Prepisali ste Straussa.
-Pozivala sam se na njega.
Da sam htjela znati što misli,
kupila bih knjigu.
Gđice Watson,
s dužnim poštovanjem...
Bruegel priča priče.
Nađite ih.
Rastavite ih na manje dijelove.
Možda vam se i svidi.
-Dajete mi još jednu priliku?
-Tako se čini.
To je moj spis? Što piše?
Da vidimo...
-Sve sami odlični.
-Do sada.
Predsjednica društva pjesnika,
kapetanica tima...
...kapetanica teniskog kluba...
Hortikultura...
-Malo sam bahata, ha?
-Da, ali i zaposlena.
I piše da želite ići na pravo. Kamo?
Nisam još razmišljala o tome.
Najprije se želim udati.
-A zatim?
-Zatim ću biti udana.
Možete biti oboje.
Samo zabave radi...
Gdje biste najradije studirali pravo?
Na Yaleu.
Primaju pet žena. Neslužbeno,
jedno je otvoreno za Wellsley.
Ali još niste razmišljali o tome.
Probudi se, Joanie. Probudi se.
Dobro, spavaj.
Ne moraš čuti što imam reći.
Tommy i Spencer...
...zajedno gledaju
zaručničko prstenje.
Za tebe.
Sigurna si?
Oduvijek smo to željele.
Najbolje prijateljice, naši će muževi
biti najbolji prijatelji...
...živjet ćemo blizu,
rodit ćemo zajedno...
...i djeca će nam biti
najbolji prijatelji.
Bit ćeš gospođa
Tommyja Donegala.
Kada?
Sutra ću saznati. Spavaj sad.
U prvom dijelu vidjet ćete
po dva dijapozitiva.
Identificirajte ih imenom,
razdobljem i datumom.
Zatim ih usporedite.
Imate deset minuta
za svaki par.
Zatim ćete napisati
sastav od 1 500 riječi...
...o stilskim razlikama
Raphaela i Van Eycka.
Gledajte ispred sebe,
gđice Delacorte.
Imate 40 minuta.
Sretno.
Ovo je velik događaj.
-Čudi me da sam pozvana.
-Pogledaj oko sebe.
Tko nije pozvan?
Čula si za izraz
''Natjecati se s Jonesima''?
Da.
G. i gđa Jones.
Taj je izraz smišljen njima u čast.
Dobro je znati.
To je on!
-Zajedno sjedimo. Stol 1 9.
-lzvrsno.
Isuse!
Guverner je iza tebe.
Nemoj sad gledati.
Izvrsna glazba.
-Smijem li sjesti ovdje?
-Samo dajte.
-lzvrsna glazba.
-Da.
Zdravo, profesore Dunbar.
Ja ću Manhattan,
a ti?
Ne, hvala.
Ja ću Jack s
đumbirovim sokom.
Kreće u napad.
Znala sam.
Prestara je za njega.
Prepametna je za njega.
Pridrži mi ovo.
-Sviraju našu pjesmu.
-Što?
-Naša pjesma.
-Čula sam te.
-Dame biraju?
-Naravno.
Dame, gospodo! Tiho!
Što je s onom pjesmom
koju si htjela da čitam?
-To je bila tvoja ideja, sjećaš se?
-Nije.
Izvrsno.
Zapisala sam. Za svaki slučaj.
Najdraža mi je.
Smiješak.
Pokušao sam ti na milijun
načina reći što mislim.
Ali umjesto toga...
...pročitat ću tebi
najdražu pjesmu.
-lzvrsno.
-Tako je.
Pravi je komad.
Tu je iz usluge.
Sjećaš se?
Gđice Watson, upoznajte
Tommyja.
Dođi malo.
Tako si lijepa.
-Ovo je Katherine Watson.
-Osobno!
-Stalno vas spominje.
-Daj, prestani.
Zna što mislim? Zar ne?
-Nečim ste je oduševili.
-l ti, čini se.
Posebno ih dobro praviš.
Imala sam dečka. Lennyja.
Podsjećaš me na njega... Puno.
Imao je...
...prednja dva zuba...
Preklapali su se.
Mrtav je.
Južni Pacifik.
Roditelji mi kažu da je
budućnost na horizontu.
To je zamišljena
linija koja se...
...kako se približavaš,
povlači.
Lijepo sam se provela.
Hvala.
Connie.
-Daješ mi nogu?
-Ne.
Mislila sam da si,
znaš već...
...gotov sa mnom.
-Zašto to misliš?
-Betty je rekla...
Ne želim te iskoristiti.
Znam da si tu iz usluge.
Ona je meni učinila
uslugu, a ne tebi.
Hajde, pleši sa mnom.
Predobra je za tebe.
Možda imaš pravo.
I ja sam predobra za tebe.
-Ali ja malo očekujem.
-Nismo li ovo riješili na proljeće?
Onda ljetos nismo trebali
spavati zajedno.
Spremna?
Da čuješ jednu
smiješnu stvar?
Lenny nije mrtav.
Formalno.
On...
Oženio se.
Ima ženu i djecu...
Hipoteku.
Sve je trebalo biti moje,
osim žene.
A ti? Uopće mu ne sličiš!
Ružni pipničaru!
-Nisi mu ni do gležnja.
-Oprostite.
Nije trebalo tako ispasti.
Nije trebalo ovako ispasti.
-Kamo?
-Da vidim...
Nisam sigurna.
-Kamo trebamo ići?
-Mislim da je ovdje.
Ovuda.
Još malo pa smo tu.
Joe.
Puno ti hvala.
Pravi si prijatelj.
Nema na čemu.
Došla si u pravo vrijeme.
Tu je.
-To je Jackson Pollock.
-Jest.
Tek sam se navikla
na strvinu, a sad ovo.
Nećemo valjda morati
pisati nešto o ovome?
Učinite mi uslugu.
I sebi. Šutite i gledajte.
Ne morate pisati.
Ne mora vam se ni sviđati.
Jedino ga morate...
...uzeti u obzir.
To vam je jedini zadatak.
Kad ste gotove, možete ići.
Hvala Bogu
da Betty nije tu.
Odakle dolazite?
S Marsa.
Koja slučajnost.
Tom Donegal je došao k Joanie.
Poveli su me.
Zašto?
Da mogu učiniti ovo.
-Katherine.
-Da?
Imate li trenutak?
Prošećimo.
-ldete kući za blagdane?
-Ne.
-Predaleko je?
-Preskupo.
Nikad nisam bila
ovdje za Božić.
-Znači, vrijeme vas ne plaši.
-Sviđa mi se tu.
Zaista?
Upozoravaju me na
vaše metode predavanja.
Malo su neortodoksne...
...za Wellsley.
-Mi smo tradicionalisti.
-Primijetila sam.
Ako želite ostati ovdje...
-Je li to pitanje?
-Više je rasprava.
-O mom ostanku?
-U svibnju ćete imati provjeru.
Dotle...
Malo manje moderne umjetnosti.
Sretni blagdani!
I vama.
Dobar dan.
Kakva je to velika tajna?
Je li to šuljanje
malih Spencera?
Tommy, prestani. Reći će nam
kad budu spremni.
Pa jeste li?
Nije li najslađa?
Najslađa si.
Spencer je postao
partner u firmi.
-Bilo je i vrijeme.
-l povišica!
To mogu reći, zar ne?
Tommyju i Joan?
E pa tako je. Možda
ni mi nismo daleko.
Popijmo kavu u dnevnoj sobi.
Pomoći ću ti.
Sjajno! lmaš sve
što si sanjala!
I ti ćeš imati.
Moram ti odati tajnu.
Nemoj nikomu reći.
Primili su me na Yale.
Što? Zašto!?
Ti ne želiš biti pravnica.
Možda želim.
Pitaš me koji sladoled uzeti,
ali upisala si se na pravo?
Zabave radi.
Nismo mislile da ću proći.
-Tko to mi?
-Gđica Watson.
Ona me nagovorila da pokušam.
Šališ se! Odakle joj pravo?
Udaješ se!
Na ovom prstu
nema prstena.
I mogu studirati
i biti u braku. Mogu.
-Što Tommy misli?
-Ne zna još. Nitko ne zna.
-Ni ona?
-Nitko.
Joanie! Betty!
Ovako si blizu
ostvarenja svojih snova.
I ovako blizu
da sve izgubiš.
Baš su me zvali.
Moram u New York.
Ali Tommy i Joan su tu.
Ne možeš ići sutra?
Propustio bih sastanak.
Žao mi je. Drugi put?
-Naravno.
-Vidimo se poslije Nove godine.
Sretni blagdani!
Nazvat ću te ujutro.
Kavu?
Pogodi tko je dobio
dar za Božić?
-Kako možeš živjeti ovako?
-Kako?
Pričekat ćemo.
Pospremi sobu.
U ovom životu?
To se neće dogoditi.
Što ti radiš tu?
-Još ti se sviđa ovdje?
-Da. Cure...
Uglavnom.
-l vrijeme.
-Da, lijepo je.
Hladno ti je?
-Usne su ti poplavile.
-Volim kad su takve.
Zašto nisi
ponio kaput?
Bill.
Giselle, što radiš ovdje?
Smrzavam se.
Čuj, gotovo je.
Više se ne možemo viđati.
-Ne smijem.
-Znam.
Zaista.
Samo sam
htjela razgovarati.
Dođi.
Nedostajala si mi.
Prelijepa si.
Život bez tebe...
...nije život.
Ne želim živjeti
život bez života. A ti?
Ne.
Toliko te volim da bih se
čak i ovamo doselio.
Učini od mene
poštena čovjeka.
Zdravo. Nisam znala da ste tu.
Giselle Levy,
Bill Dunbar, ovo je...
-Moj... Paul.
-Zaručnik.
Od maloprije. Paul Moore.
Bože! Čestitam.
Vaš zaručnik?
Sigurno ste uzbuđeni.
Još nije došla k sebi.
Tako je.
-Dođite, sjednite. Pojest ćemo nešto.
-Rado, ali žurimo.
No super! To je
zaista super! Čestitam!
Da, čestitamo.
Sretan Božić!
I vama sve najbolje.
Ne, Paule.
Nancy će dobiti infarkt.
Drži se pravila.
-Daj...
-Ne.
-Zašto?
-Rekla sam ne. Nije mi ugodno.
Namjestit ću ti kauč.
Što to radiš?
Ti to ozbiljno?
Prešao sam 5000 km da te vidim
i spavat ću ovdje? Sam?
Stani. Samo malo.
-Što se to događa?
-Ne znam.
Imam osjećaj da mi sve
bježi iz ruku.
Nismo se vidjeli tri mjeseca...
...a sad si tu i imam
prsten na ruci.
I ne osjećaš se ugodno.
Koliko se sjećam,
nismo išli u tom smjeru.
Koliko se sjećaš?
Bille...
Zovem se Paul.
Nije da te odbijam.
Ne, ali ništa
ne govoriš.
Kao i obično.
Ako me budeš trebala,
broj je na hladnjaku.
Tako mi je krivo
što te moram ostaviti.
Dobro sam. lmam posla.
Da. Baci se na posao.
Vidimo se...
...2. siječnja.
Vidimo se
sljedeće godine.
1 954!
Suncokreti. Vincent
Van Gogh, 1 888. g.
Slikao je onako kako
osjeća, a ne kako vidi.
Bio je neshvaćen. Ljudi su ga smatrali
djetinjastim i glupim.
Njegova tehnika dugo
nije bila prihvaćena.
Njegovi pokreti kistom
pomicali su noćno nebo.
No ipak, za života nije
prodao ni jednu sliku.
Njegov autoportret.
Bez kamuflaže i romantike.
Samo iskrenost.
-A sada, 60 godina kasnije, gdje je?
-Slavan je?
Toliko da svi imaju jednu
njegovu reprodukciju.
Imamo kalendar.
Mogućnost reprodukcije
dostupna je masama.
Nitko ne treba original.
Nama treba.
Za kuću u Newportu.
Ali mala je. Mala.
Svatko može naslikati
svoga. Van Gogh u kutiji.
Najnoviji oblik masovno
distribuirane umjetnosti.
Slikajte po brojevima.
''Sad svatko može biti
Van Gogh. Lako je.
Slijedite upute...
...i za nekoliko minuta
postat ćete umjetnik.''
Van Gogh po brojevima?
Ironično, zar ne? Pogledajte
što smo učinili čovjeku...
...koji je odbio pokoriti svoje
ideale ukusu naroda.
Odbio je kompromitirati
svoj integritet.
Stavili smo ga u kutiju i zatražili
od vas da ga kopirate.
Izbor je vaš.
Pokorite se onome što se
od vas očekuje ili...
Znam. Budimo svoje.
Drago nam je vidjeti te.
Bila bih došla ranije, ali, baš sam
glupa, mislila sam da ste u učionici.
Došli ste, gđo Jones.
Lijepo od vas.
Postoji nepisano pravilo
da udane djevojke...
Propustili ste šest predavanja
od vjenčanja. l kolokvij.
Hvala Bogu da nisam propustila
sat slikanja po brojevima.
Nakon medenog mjeseca
morala sam se skućiti.
-Što očekuje?
-Da dolazite na predavanja.
Kad udane cure zabrljaju...
...većina okrene glavu.
Zašto se ne udajete
onda na prvoj godini?
Diplomirale biste bez
dolaženja na fakultet.
Ne zanemarujte tradiciju
ako ste subverzivni.
Ne pokazujte nepoštovanje
jer ste se udali.
Ni vi meni
zato što se niste.
Dolazite na predavanja
ili ću vas srušiti.
Ako to učinite,
snosit ćete posljedice.
-Prijetite mi?
-Educiram vas.
To je moj posao.
Što je ovo?
Svake godine AR udruga imenuje
nekoga da nam bude gost.
Tko?
Vidjet ćete.
Dođite oko 1 7 h.
Adam Rib.
Vrlo tajna udruga.
Pričekajte tu.
Najprije zakletva.
Dignite obje ruke.
Kunete se da nećete reći što ćete
vidjeti, čuti ili namirisati večeras?
-Namirisati?
-Ruke gore!
Da, namirisati.
Kunem se.
Peče samo na trenutak.
Samo naprijed.
Sad kad ste se zakleli, možemo vas
pitati što god želimo.
-Tako to šljaka?
-l morate odgovoriti.
Tko je nju
pozvao?
Igra istine.
Ja ću prva.
Zašto se niste udali?
Ovo je otrov.
Nisam se udala zato...
Zato što nisam.
Bila sam zaručena
za Patricka Wattsa.
Svi su ga zvali Leo.
Ne znam zašto.
On je bio prvi momak
s kojim sam plesala...
...pušila, grozno se napila...
I još mnogo prvih stvari.
Imali smo 1 8 i htjeli smo
se uzeti 1 941 . godine.
Onda se dogodio Pearl Harbour.
I sve se promijenilo.
Svi su se promijenili.
U lipnju je otišao u bitku.
-Vratio se?
-Da.
-l on se promijenio?
-Oboje su se promijenili.
Žao mi je.
Tvoji roditelji?
Nakon rata...
...više se nisu poznavali.
Ni voljeli.
On je otišao.
Ima novu obitelj.
Razveli su se.
Molim?
Da. Prvi u ulici. U kvartu.
Ljudi se mijenjaju.
Isto je bilo s Leom i sa mnom.
Otišao je i oženio se drugom.
-A ja sam otišla studirati.
-Na UCLA-u?
-A to je u Hollywoodu?
-Blizu.
No... Zar nam nećete reći...
Znate već...
...veliku vijest?
Za Božić se zaručila.
Izlajala sam se, ali tako
je romantično.
Super!
Prekinuli smo.
-Što?
-Prekinuli smo.
Tako brzo?
Ne može svaka veza završiti brakom.
-Neke su striktno avanture?
-Bill Dunbar.
On je samo avantura.
Pričajte nam o njemu.
Vi ništa ne prešutite.
Ne. Ali vjerujem u pristojnost.
No s tobom ću napraviti iznimku.
Mora se s udanim
studenticama, zar ne?
Profesor Dunbar
i ja nismo u vezi.
Jeste li bili u vezi
s W. Holdenom?
Pitala je za Dunbara.
-Gdje ste to čule?
-lstina je!
Rekla sam ti, Betty.
-Nije vam žao što se niste udali?
-lma vremena.
Udat ću se.
-Ali ne planiram život oko toga.
-Pa ne bismo trebale ni mi?
-Nisam to rekla.
-Joan jest.
-Tako mi je rekla.
-Što to govoriš?
Znala je da ćeš se uskoro
zaručiti s Tommyjem...
...i praktično je ispunila
prijavu na pravo za tebe.
-Nisam to rekla.
-Primili su je.
Sad to mora reći Tommyju.
Vi mu recite. Ide vam
upletanje u tuđe živote.
To o vama govore.
-lzgledam li u redu?
-Da.
-Nemam vremena. Možemo se požuriti?
-G. Gunđalo!
Dobro, evo nas opet.
Udane djevojke s Wellsleyja
dobro se nose s obvezama.
Čuju se komentari
poput:
''Mogu praviti ručak
i istovremeno učiti.''
Naše su se majke
borile za slobodu...
...a naša je dužnost, ne, obveza,
naći mjesto u kući...
...i roditi djecu koja će prenijeti
naše tradicije u budućnost.
Moramo stati i zapitati se
zašto je gđica Watson...
...profesorica
povijesti umjetnosti...
...odlučila objaviti rat
svetom savezu braka.
Njena subverzivna i politička
predavanja ohrabruju naše cure...
...da odbiju svoje uloge, uloge
za koje su rođene.
Hvala.
Snimak.
-Moderna umjetnost.
-To su reklame.
Tiho.
Danas ćete samo slušati.
Što će buduće generacije
saznati o nama?
Portret žene današnjice?
Evo vas, dame.
Savršena slika
diplomantice s Wellsleyja.
Magna cum laude čini
ono što je i učila da čini.
Dalje.
Stipendistica na Oxfordu.
Pitam se recitira li Chaucera
dok pegla mužu košulju?
Dalje.
Fizičarke sad mogu
izračunati masu i volumen...
...svake mesne štruce
koju ispeku! Dalje.
Pojas oslobođenja!
Što to znači?
Predajem se.
Pobijedile ste.
Najpametnije žene u državi.
Nisam znala da ću
zahtijevanjem kvalitete...
...dovesti u pitanje...
Kako je ono pisalo?
Kako je pisalo?
''Uloge za koje su rođene.''
Je li tako?
Uloge za koje ste rođene?
Ja sam pogriješila.
Slobodne ste.
Te djevojke...
Jeste li ponosni?
-Zapravo jesam.
-Tako i treba. Valjda.
Pola ih se već udalo, a druga
polovica, dajte im još mjesec dana.
Samo je pitanje vremena.
U tome je stvar?
Trate vrijeme dok ih
netko ne zaprosi.
Prije sto godina nije bilo žena...
...sa studijem.
Pogledajte koliko smo
samo napredovale.
Meni se čini da je to
samo drukčiji korzet.
-Svima nam treba malo podrške.
-A Amanda Armstrong?
-Prekršila je pravilo.
-To Betty Warren kaže.
To država Massachusetts kaže.
K vragu i Wellsley.
Dosta mi je.
K vragu!
Sjajno je. Ovo je
savršeno lukavo.
Privatna škola zamaskirana
kao fakultet. Prevarili su me.
-Što si očekivala?
-Više.
Mislila sam da odavde izlaze vođe
sutrašnjice, a ne njihove žene.
Imam još deset minuta. Čekaj me
u uredu. Rekao sam u uredu!
-Kako se osjećaš?
-Glupo. Prevareno.
I zaista sam ljuta.
Za promjene treba vremena.
Dopusti im da te uhvate.
Katherine, ovo
te mjesto treba.
Ne znam kako su te uopće primili,
ali sad mi je drago.
Što sam sve izgovorila predsjednici!
Nikad me neće primiti natrag.
Dobra je ona.
Što si joj rekla?
Ne brini se.
Vrijeme liječi sve.
Osim ako ne želiš ići kući.
Svom zaručniku.
Nismo zaručeni.
Oprosti, prekinula sam te.
Katherine!
Htio sam ti dati ovo.
Trebalo je biti za Božić.
Onda sam upoznao
tvog dečka i...
Sikstinska kapela.
David.
Miloska Venera.
Mona Lisa.
Hvala.
Nisi se ni potrudio.
Ova igra nije dopuštena
u pristojnim kućama.
Nije da sam bila u
pristojnim kućama. Ti?
Ne, ja sam samo vojnik.
Nas ne pozivaju.
No što se govori o njima?
Stari vojnici
nikad ne umiru.
Postanu profesori
talijanskog jezika.
-To je bio nizak udarac.
-Oprosti.
Ružan udarac.
Osjećam se kao
uhvaćeni odbijanac.
-ldem.
-Ne moraš.
Naviknut ću se.
-Što radiš?
-Odijevam se.
Bilo je zabavno, ali
ne želim ozbiljnu vezu.
Dođi ovamo
i raspravit ćemo to.
Ali sve dok radimo
ovo što radimo...
Bilo je prilično
dobro, zar ne?
Nema studentica.
Ozbiljno.
Ne želim držati predavanje
i pitati se...
...zašto cura u prvom redu
nosi moj parfem.
Treba mi tvoja riječ.
Dobro. lmaš je.
Promijenimo temu...
...i razgovarajmo o nečemu
zanimljivijem.
O doručku, na primjer?
Pravim strašne palačinke
s borovnicama.
Obuj se.
Ne poznamo se dovoljno.
Pa ne znam baš.
Kako te bolje upoznati?
Da vidim...
To je dobra ideja.
To je ožiljak iz rata?
Obožavam ratne priče
i romantične jezike.
To je bar lako.
Bio sam u selu koje
se zove San Remo.
Švabe su nas dobro tukle.
Ja i Stan...
Sjećaš se Stana? Ostali smo
samo nas dvojica od cijelog voda.
Šuli smo povike iz obližnje kućice.
Kad je pala noć...
Zamka je to bila?
Pazi...
...na redoslijed riječi.
-Gladna?
-Umirem.
Nemoj reći da ćemo živjeti od ljubavi
jer sam tako propustila doručak.
Što je?
-Što je?
-Phillip i Vanessa Mclntyre.
-Roditelji prijateljice.
-Hoćeš ih pozdraviti?
Ne!
Upast ću u zamku.
K vragu!
-Možemo li sjesti u bar?
-Danas...
...poslužujemo samo
u prednjem dijelu.
Gđice Stone.
Ovo je najromantičniji
vikend koji ću ikad imati.
Ikada. l sve što me
dijeli od savršenstva...
...jesu McIntyreovi.
S obzirom na konkurenciju,
cura mora znati...
...pomicati planine.
Treba mi sva dostupna pomoć.
-Sređeno je. Nema više McIntyreovih.
-Hvala.
Nemojmo govoriti o ovome.
I okret.
Ne zaboravite smiješiti se.
Ruke gore.
Zajedno. Brže, molim.
Kad izronite, osmijeh.
Kako bi bilo da za vikend
zajedno ručamo, cure?
-Gdje je Spencer?
-Na putu je.
-Slobodna sam.
-Ja imam posla.
-Kakvog?
-lzlazi s psihoanalitičarom.
A on je oženjen.
Oprosti, izletjelo mi je.
-Dolaziš, Connie?
-Morat ću vidjeti s Charlijem.
Charlijem Stewartom.
Tvojim rođakom.
Šališ se?
Bili smo u Capeu.
-Na skrovitom mjestu.
-Naglasak na skrovito.
Muškarci vode žene u Cape
kad ne žele da ih vide s njima.
-lskorištava te.
-Ne, ako si htjela ići.
Dođi. Ne slušaj je.
Volim te. Ne govorim ovo
da bih te povrijedila.
Oženit će se s Deb McIntyre.
Ima njegovu značku.
-Giselle, znaš da je tako.
-Ne znam za značku.
Mclntyre?
Roditelji joj se zovu
Phillip i Vanessa?
Znaš ih?
Iz viđenja.
-Dobro jutro.
-Doviđenja. Dobro jutro.
Dobro. Čekaj. Ne.
Imamo publiku. Publika...
Ne. Prestani.
Spusti me.
Spusti me. Nećeš ući.
Nećeš ući!
Dobro jutro.
Odlazi. Odlazi.
Kako možeš biti s
takvim muškarcem?
Možda se varaš.
Što ako se ne varam?
Kava je hladna.
Proljetni bal, 1 954.
Uši ti gore?
Mislim da ti prvo noge
izgore kad si na ražnju.
''Što kažeš, Edwarde?''
''Ima dobre noge.''
Tko kaže
da se želim vratiti?
Ostavit ćeš me tu sa
svim ovim djevojkama?
Nitko nije primijetio
prazne pladnjeve.
Dobri ste. Podsjećate me
na mene u mlađim danima.
Živjele!
Fakat je grozno, znaš.
Ne budi tako
sentimentalna, Connie.
To je bila avanturica.
U redu je. Nije bitno.
Ispričavam se.
Charlie, dugo se nismo vidjeli.
Kako si?
Dobro, hvala. Ti? Deb?
-Molim?
-Deb, tvoja cura.
Ona s velikim sis...
Zubima.
Ona s velikim zubima.
Mislio si da neću saznati?
Deb i ja smo davno prekinuli.
To je Miranda.
Počeli smo se viđati kad si mi
prestala uzvraćati pozive...
...i odgovarati na pisma.
Možda je bolje
da odem.
Jesi li vidjela Spencera?
Ne, ali vidjela sam
Charlieja Stewarta.
Rekao mi je da su on
i Deb davno prekinuli.
A ti si mi rekla da su
još uvijek zajedno.
Connie, ne vodim
evidenciju s kim izlazi.
Mirili su se i prekidali
nekoliko godina.
Ne, već dugo nisu zajedno.
Prilično dugo.
-l?
-Navela si me da mislim...
...da me skriva.
No svejedno...
Zašto mi nisi dopustila
da budem sretna?
Betty.
I promjena.
Čudesna profesorica.
-Kako je na Harvardu?
-Nije loše. Nije loše.
-Čestitajte mi.
-Odredili ste datum?
Nije još službeno.
Upisao sam se na Penn.
Čestitam. A Yale?
Mislite, Joanie. Da.
Što kažete na to?
Prava je.
Strašna.
Već to što se upisala...
Može biti ponosna.
Zahvaljujući vama.
Bili ste dobri prema njoj.
Oboje to cijenimo.
Oprosti, već to što se upisala...
Što to znači?
Pa, ide u Philadelphiju...
...sa mnom.
Inače bih dugo putovao na posao.
-l promjena.
-Hvala.
Jesi li vidio Spencera?
Ne znam gdje je.
Zamolio me da te odvedem kući.
-lma neki sastanak.
-U New Yorku.
Hvala.
-Dušo, što radiš ovdje?
-Prespavat ću tu.
-Spenceru neće smetati?
-Neće ni primijetiti.
-Opet je u New Yorku. Radi.
-Radi za vas oboje.
Ne laži za njega, majko.
I sam dobro laže.
Okrenut ćeš se,
otići ćeš kući...
...našminkat ćeš se
i pričekati muža.
To si htjela, Elizabeth.
Svi smo to htjeli.
Ne mogu ostati u svojoj kući?
Živiš sa Spencerom.
Vjeruj mi. Za tvoje je dobro.
Uđite.
Sedam pravnih fakulteta
na 45 minuta od grada.
Možete studirati i
spraviti večeru do pet.
-Prekasno je.
-Neki imaju drugi rok.
-Prvo sam bila ljuta.
-Zlato, tvoji gosti.
Kad mi je Tommy rekao za Penn,
mislila sam...
...kako može sve odbaciti?
I ne morate sve odbaciti.
Možete ispeći kolač i pojesti ga.
Super je!
Oženili smo se.
Preko vikenda.
Nije htio veliku svadbu.
Dogodilo se
nekako spontano.
Jako romantično.
Pogledajte.
Prekrasan je.
Ja sam tako odlučila. Da ne idem.
On bi me bio podržao.
-Ali ne morate birati.
-Moram.
Želim dom, obitelj.
Ne želim to žrtvovati.
Nitko to od vas ne traži.
Samo želim da shvatite
da možete raditi oboje.
Mislite da će mi biti žao
što nisam pravnica?
Bojim se da hoće.
Ali ne koliko bi mi bilo žao
da nemam obitelj.
Točno znam što radim. l
nisam zato manje pametna.
-Ovo vam sigurno izgleda strašno.
-Nisam to rekla.
Jeste. Uvijek to činite.
Nama govorite da gledamo izvan slike.
Ali vi to ne činite.
Za vas, domaćica je osoba koja
se prodala za dobru kuću.
Nema dubine,
pameti ni interesa.
Vi ste mi rekli da
mogu što god želim.
Ovo želim.
Čestitam.
Budi sretna.
Katkad mislim da me
želiš isprovocirati.
Zna li tvoj otac da se
tako izražavaš?
Zna li tvoja žena da si tu?
-Gdje mogu naći Charlesa Stewarta?
-C-1 7, 44.
Ali kasno je.
Morat ćete otići.
Ne smijete gore!
Hej, ženama ovdje
nije dopušten ulaz!
Nemojte me prekidati!
Connie! Što ti radiš tu?
Pa...
Vidjela sam Zubatu...
...s Kevinom Tawilom...
Bili su prilično bliski...
...pa sam pomislila
da vas dvoje više ne...
-Hodamo?
-Da.
Curama nije
dopušten ulaz!
Znam da sam pogriješila.
Puno puta.
Ali nikad ne
ponavljam pogrešku.
I?
Bilo je savršeno.
Cijelu smo noć razgovarali.
Zakasnila si. Što je bilo
na nedjeljnoj marendi?
I mi smo cijelu noć bili budni.
Nismo razgovarali.
Sa psihoanalitičarom? Opet.
-Božanska iscrpljenost.
-Oženjen je.
Ali ne kao ti i Tommy.
Što to znači?
Da on i žena ne govore
istim jezikom.
-To se piše S-E-K-S.
-Plaća te?
Za seks?
Ovim bi tempom mogla
zaraditi bogatstvo.
Svi to misle.
Znaš li što govore? Da si kurva.
Uskoro će te svi, čim te probaju,
odbaciti. Kao staru vreću.
-Betty, prestani.
-Ne žele te ni oni koji te vole.
-Ni otac te ne želi.
-Dolje ćemo se naći.
Ni prof. Dunbar.
Znaju da utjehu tražiš vani.
Muka je trčati za nekim
komu nije stalo do tebe...
...i tko voli nekog drugog.
I mrzi te!
On te mrzi!
A to boli!
Tiho!
Ne želi me.
Ne spava sa mnom.
Ja kažem ne.
Nije fer ni prema njoj.
-Nije zadovoljna ovdje.
-Ne zaboravi njezine ispade.
Dr. Staunton,
dajte nam brojeve.
Još se nikad nije toliko učenica...
...prijavilo za taj predmet. Ikada.
Morat će dati plan
studija na reviziju.
Unaprijed. I on će se
morati odobriti.
Neće pristati na to.
Bille, stigle su
brošure za Europu.
Iznenađenje!
Oprostite, gospodine.
-Tko ste vi?
-Stanley Sher.
Billov prijatelj.
Bili smo zajedno u vojsci.
Vi ste Katherine.
Da.
Rekao mi je
da ste zgodni, ali...
-Pričekat ću dolje, Stanley.
-U redu.
Znači, vi i Bill ste
bili zajedno u ratu?
Da. On je sad profa...
...a ja postavljam klime.
Zaboravite atomsku
bombu.
Freon će promijeniti
staru dobru Ameriku.
Zapad će se početi razvijati.
U El Pasu sam.
Daleko ste otišli od
San Rema.
Tako je.
To je u Kaliforniji?
U ltaliji.
-Ondje ste bili stacionirani.
-U ltaliji?
Mislim da vas
netko zafrkava.
Bili smo u vojnom institutu
na Long lslandu. Cijelo vrijeme.
Najbliže što smo došli ltaliji bili su
špageti u restoranu Mama Leone.
Mislim da Bill nije bio u Europi.
Ja sigurno nisam.
Katherine!
Dobro si?
Upoznala sam Stana.
Dobar je.
Puno priča.
Da.
Dugo se poznajemo.
Još s Long lslanda.
Tajna je procurila.
Nevjerojatna laž.
Čuj, govorio sam jezik, imao sam
odoru... Ljudi su pretpostavili...
...a ja ih nisam ispravljao.
Pretpostavljam da sam trebao.
Tako je, trebao si.
Katherine, žao mi je.
Pogriješio sam.
Daj mi šansu da...
...ispravim stvari, u redu?
Zašto nisi bio iskren?
Uz tebe nije lako.
Tako si savršena.
Nemoguće je biti
iskren prema tebi, zlato.
Možda tebi.
Joan također, zar ne?
-To je strašno.
-Znam, ali istina je.
Ako želiš iskrenost,
bit ću potpuno iskren.
Nisi došla pomoći drugima
da nađu svoj put.
Došla si im pomoći
da nađu tvoj put.
Nisam navikla proganjati te.
Elizabeth, pogledaj me,
molim te.
Razgovarala sam s gđom Jones.
Neće biti razvoda.
Uvijek postoji
razdoblje prilagodbe.
Rekla sam joj da ćeš se
potruditi. Godinu dana.
Pogledaj, majko.
I Spencer će se
potruditi.
Ona kaže da mu je jako žao.
Mogla bi ga nazvati.
Nasmiješena je.
Je li sretna?
Najvažnije je
da se ne sazna.
Izgleda sretna.
Što onda ima veze?
Ne iznosi prljavo rublje u javnosti.
Reći ću ti nešto.
Nije sve onako kako izgleda.
Draga gđice Watson.
Veliko nam je
zadovoljstvo...
...pozvati vas...
...da predajete na katedri...
...povijesti umjetnosti...
...za akademsku godinu 1 954./1 955.
No želimo biti potpuno jasni...
...da je ovaj poziv
apsolutno uvjetovan sljedećim...
Nora, možemo li nastaviti?
Prvo:
Predavat ćete isključivo gradivo
koje odobri šef katedre.
Drugo:
Plan studija ćete...
...predati na odobrenje
na početku svakog semestra.
Treće:
Studenticama
nećete davati savjete...
...koji nisu vezani
uz vaš predmet.
l konačno:
Zadržat ćete striktno
profesionalan odnos...
...sa svim članovima fakulteta.
Pod pretpostavkom da prihvaćate
ove uvjete, veselimo se što ćete...
...nastaviti biti dio tradicije
Wellsleyja.
Čestitamo
na novom poslu!
Od svih nas!
Lijepa zabava.
Nisam znala...
To je bilo
iznenađenje.
Slovo H...
-Howard.
-Da, tako je!
Howard.
Nije bitno.
Važno je da ćeš i
sljedeće godine biti tu.
I živjeti ovdje, nadam se.
Još nisam odlučila.
Tek su mi danas rekli.
Imaš vremena.
Trebala bi proslaviti.
Imaš pravo.
Imaš pravo. Proslavimo.
Idemo gore.
Sredit ćemo se.
Baš si blesava. Prošlo
je osam. Sad je kviz.
-To nije život.
-Sutra je škola.
-Pa?
-Ne želim ići. Dobro mi je tu.
Počinje.
-Što mislite o glazbi?
-Zar nije zgodan?
Gledaj sa mnom.
''You talked me into it,'' kaže se u
starom hitu. Kako se zove ova pjesma?
''You Made Me Love You.''
I sve to shvatite
samo gledanjem slike.
Samo iz njezina izraza.
Njezine vas oči
navode na to.
-Zato je zanimljivo.
-Kontekst iz kojeg dolazi...
...utječe na način
gledanja.
Provocira nas, kao i slikara.
S druge strane, on nam
šalje neku poruku.
Je li to dobra slika ili ne...
To ne može biti subjektivno.
Naslikala sam jednu i
za ujaka Ferdija. Connie.
To je bila Joanina ideja.
Kako biste nas
inače zapamtili?
-Pozvali su te natrag.
-Greška?
Mislim da jest.
-Elizabeth, ne vidim Spencera.
-Oprosti.
Spojite me s prijateljicom...
...u Greenwich
Villageu.
Što ti trebaš ondje?
Stan.
Jutros sam zatražila razvod.
A budući da kod tebe
nisam dobrodošla...
Sjećaš se Giselle Levy?
Kako si je ono zvala?
Čifutka iz New Yorka. Da.
Bit ćemo cimerice.
-Spremna?
-Da.
Dobro si?
-Greenwich Village?
-Na neko vrijeme.
A onda? Tko zna?
Možda pravo. Čak i na Yaleu.
Ne bih se s vama
voljela naći na sudu.
Možda svratim
sljedeće godine.
Budite oprezni.
Bit ćete ovdje?
Draga Betty.
Došla sam na Wellsley
da promijenim nešto.
Ali mijenjati druge...
...jest lagati sebi.
Moja profesorica...
...Katherine Watson,
živjela je po svojim pravilima.
To nikad ne bi ugrozila.
Čak ni zbog Wellsleyja.
Svoj posljednji članak
posvećujem...
...jednoj iznimnoj ženi...
...uzornog života.
Prisilila nas je da svijet
gledamo novim očima.
Kad pročitate ovo, bit će
na putu za Europu.
ondje će naći nove zidove
koje treba rušiti...
...i nove ideale
kojima ih zamijeniti.
Nazivali su je kukavicom...
...i lutalicom bez cilja...
...kad je otišla, ali nisu
lutalice svi koji lutaju.
osobito ne oni koji traže
istinu povrh tradicije...
...definicije...
...slike.
Nikad vas neću zaboraviti.
Betty! Betty!
A poslije rata, Lee?
ovo je posao nekog vojnika.
Kad se vrati...
-...može ga uzeti.
-To je super.
Prebacio sa Blu Ray-a Gugy
siječanj 2010
Preuzeto sa www.titlovi.com