www.titlovi.com
VLAK  PUN  LOVE
Sretan Božić.
Pazi!
Hvala vam mnogo.
Želim vam sretan Božić...
Provjeri ovog tipa.
Izgleda kao 5-0.
Jesi li ti policajac?
Nije 5-0. Pio je.
Provjerava D.
Imamo dva hispano muškarca.
Da vidimo da li su završili igru.
Ovo je poznato.
Skida lančić. Ostani na oprezu.
Ima moj prsten.
Sranje! Nosi moj sat.
Neka se nitko ne miče
dok ne potegne kragnu.
Sranje!
Jebeni policajac!
Stani!
Miči mi se sa puta!
Mrdaj!
Makni se s puta!
Dođi, bako.
Ne ljenčari na poslu!
Drago mi je da te moja bol zabavlja.
Hajde. Mrdaj!
T.A.!
Uspori.
Imaš policiju dole?
Svi vlakovi sjeverno i južno od
Wall Streeta stanice stanite i čekajte.
Jeli on ikada spava?
Da danju. U sanduku.
Zaustavljaš vlakove. Zašto?
Imamo policiju u tunelu.
Gdje je vlak sa prihodima?
Na Wall Streatu.
Pusti ga.
Imamo policiju na tračnicama.
Ništo ne može zaustaviti vlak
za prijenos novca.
Vlak za prijenos novca!
Imam novi plan.
Miči mi se sa puta!
Evo love.
Prodao si dosta danas.
Pazi!
Stoj!
Ne staju.
Ne vjerujem u ovo sranje!
Mi smo policajci.
Pokrivaj me, čovječe.
Pogledaj to su Tranzit Blizanci.
Zar si ga morao upucati?
On je jebeni klinac.
Samo izvršavamo naređenja.
Zar ti sliči na pljačkaša?
Ne pokušavaj nas okriviti za to.
Skinuo si ga sa tračnica.
Što si rekao?
Nećeš ga ti udariti...
Ja ću ga udariti.
Šefe, detektivi su ovdje.
Sjedite.
Ne krvari mi na stolicu.
Ne gospodine šefe Pattersone.
Ovaj izvještoj kaže da ste braća.
Ti si crnac.
On je bijelac.
Jeli to neko mene zajebava?
Ne, mi smo usvojena braća.
Ja sam pobjegao iz sirotišto...
Umukni!
Danas je zbog vas moj vlak za novac
stigao sa 46 minuta kašnjenja.
Kad moj vlak kasni, smatram
to osobnim nepoštivanjem mene.
Prihod cijelog sistema podzemne
željeznice je pod mojom komandom.
Moj vlak. Moji ljudi.
Moj novac.
Niko ne diktira kretanje
vlaka bez moje dozvole.
Jesam li bio jasan?
Kao zvono, gospodine. Vaš vlak.
Umukni!
Da, gospodine.
Sada...nekih pitanja?
Zašto ste pustili vlak dalje iako
ste znali da smo mi u tunelu?
Vaša situacija od sinoć
nije uticala na mene.
Vaši ljudi su ubili to dijete.
Da, ubili su ga...a ne
možete kupovati publicitet na takav način.
Taj dječak je prokleti junak.
Zahvaljujući njegovoj žrtvi
današnja izjava je:
Ako se budete zajebavali
sa mojim vlakom ubit ću vas!
Sad vam šaljem još jednu poruku:
Ne volim vas.
Tako da se ne zajebavate s mojim vlakom.
Ako bude tako pokrenut ćemo se...
...i vi ćete izgubiti.
Slobodni ste.
Mrzim kopilad kao što je on.
Ljudski život nema cijenu.
Zabrinut je za svoj raspored.
Znaš što bih volio uraditi?
Upucati ga?
Ne, volio bih mu uzeti vlak.
Uzeti slatkiš od bebe.
Točno tako.
Unutra sam.
Uradimo to.
Da nisam imao ovu značku...
Nismo časne sestre.
Nećemo uzeti vlak.
Kasno.
Baš mi nedostaje stari kraj.
Trebaš se vraćati malo češće.
Ulaziš?
Ne, imam spoj.
Sa ženskom...
ili špilom karata?
Zar misliš da se ponovo kockam?
Da! Vidim ti to u očima.
Imaš sumnjičav um.
Znam te.
Imaš li malo love?
Kupujem ti Božićni poklon.
Mojim novcem?
Da, zato nemoj štedjeti.
Nikada me nećeš prestati iznenađivati.
Ne broj. Vjerujem ti.
Hoćeš li mi stvarno kupiti poklon?
Volim te.
Onda mi vrati novac.
Gdje ti je božićni duh?
U tvom džepu.
Bez kravata i parfema, u redu?
Sjeti se gdje si.
Bolje hodaj drugačije.
Jesi li u redu, čovječe?
1.000
Igram.
Vidi veliko i udari velikim.
Bez mene.
Odustajem.
Moram gurnuti do 5.000.
Suviše za mene.
Charlie...
hoćeš li jesti ili igrati karte?
Izvinite. Radim nered.
Zovem te.
Sa čim? Nemaš teške karte.
Gospodo, recite zdravo Školjki.
Majci bisera.
Charlie, bolje da ti dam padobran.
Bolje da tvoj brat što prije
dođe, ili će ostati jedinac.
Ok, neka nitko ne mrda.
Jesi li to ti? Moj brat?
Bogu hvala što si tu!
Što se to ovdje dešava?
Donio si novac, zar ne?
300 zelembaća.
Duguje gospodinu Brown 15.000
15.000?
Nije vrijeme za jeftinoće.
Pusti ga.
Šali se.
Nemaju smisao za humor.
Umoran sam od ovog sranja.
Pravi si čovjek.
Ok, da se nagodimo.
Ovdje je 300 dolara.
Ostatak ćete dobiti za nekoliko dana.
Platit ću, kunem se Bogom.
Ok, vjeruj mu.
Vi momci ste sjajni. Šalio sam se
za ono oko smisla za humor.
Mislio sam da ćeš me ispustiti.
Rekao si da si prestao sa ovim sranjem.
Mislio sam da ne mogu izgubiti.
Kažeš to isto svaki put.
Već mi je muka da ti
uvijek spašavam dupe.
Moraš iz tog sranja.
Da te nisam spasio,
ležao bi negdje mrtav.
Promijenio sam se na baznom nivou.
Bio sam tamo gore. 51 kat.
Visio sam. Neminovna smrt.
Odjednom...kao neka
Buda spoznaja.
Čitao sam o tome.
Bog mi je progovorio. Rekla je,
"Moraš prestati s kockanjem".
Kladim se u deset dolara da ne možeš.
Daj bolje 20.
Gdje ti je smisao za humor?
Pio si pseću pišalinu.
Dobro je za tebe.
Daj da ponovo vidimo taj pijani hod.
Pozdravi se sa Grace Santiago.
Ona će raditi sa nama.
Zdravo momci, drago mi je.
Kako si?
Dobrodošla.
Ona puši.
Mislim da sam se zaljubio.
Sve mirno u D.
U redu, imamo božićnog kupca.
Bijelac.19.
Obučen u crno.
Zainteresiran je.
Njegova djevojka ide za njim.
Vuče ga odavde.
Jeste li mnogo radili na odvlačenju pažnje?
Šest mjeseci.
Ovaj transfer je definitivno
sretna okolnost.
Kažu da ste vi momci najbolji.
Skromnost me sprečava...
Ne, ne sprečava me.
MI jesmo najbolji.
Ruka mu se klati. Izgleda kao
da je zaboravio kako pišati.
Naučio je to od mene.
Odakle si?
Iz Bronksa.
Živiš sama?
Aha.
Prati što se dešava na D.
Nešto se dešava.
Što to imamo ovdje?
Vidi te velike ruke.
Odvedimo ga kući.
Pokušavam.
Hej, dušo,
moramo te odvesti kući.
Hoćeš kući?
Ti si zgodan tip.
Ne tuci se sa nama.
Pogledaj to lice.
Voljet ćemo te.
Sažvakat ćemo te.
Pođi s nama.
Zar se ne bi trebali umiješati?
Hej! To je moj čovjek.
Skidaj ruke sa mog čovjeka.
Hoćeš se povrijediti?
Nismo znali da je tvoj čovjek.
Gubite se!
Ne mogu ti vjerovat ni jednu minutu.
Bili su ogromni.
Lijepa je.
Čekaj me ovdje.
U što to gledaš?
Napokon sami.
Mogu li vam pomoći?
Možemo pomoći jedno drugome.
Što želite, gospodine?
Želim vas pitat jedno pitanje.
Da li znate kako je to pomirisati
svoje tijelo koje gori?
Ruke dalje od love, kučko
ili ću te vezati.
Dala sam ti novac.
Ne zanima me tvoj novac.
To je baklja!
Zovi Hitnu službu.
Uzet ću ulicu.
Dole!
Bolesno kopile!
Policija!
Skini mi se.
U redu je.
Johnny, sretan Božić.
Što piješ?
Uobičajeno. Jack.
Čist.
Daj mi dva ova i dva piva.
Ovo je malo teško
tako da bi trebao pritom piti...
...i pivo. Očigledno...
...bio si tamo i ranije.
To je samnom, Johnny.
Pretrpio si dosta danas.
Šteta što je pobjegao.
Bio mu je sretan dan.
Neće se desiti dvaput.
Ljudi iz Hitne kažu da će
žena sa šaltera biti u redu.
To je lijepo čuti.
Ovaj posao može biti jako opasan po
tvoje zdravlje ako ga shvatiš preozbiljno.
Ne znam za drugi način.
Ni ja.
Potrebna je specijalna vrsta
osobe da radi ovaj posao.
Neko sa posvećenošću.
Istrajnošću.
Izdržljivošću.
Snagom.
Hrabrošću.
Mudima.
Kompletnom i neograničenom glupošću.
To je prokletstvo.
Dobrodošla u tim.
Hvala.
Kako su moji omiljeni ljudi?
Dobro smo.
Šaljivdžija.
Gledao sam dugo i detaljno i
našao sam vam nešto za prvi dan.
Alkohol ga čuva.
Hvala.
Vjerojatno je to ukrao
djevojčici izviđaču.
Daj nam par piva.
Ne očekuješ valjda da plati Grace,
a ja imam problem sa lovom.
Misliš, bez love si!
Nemaš ni novčić pored svog imena.
Volim cvijeće.
Divan momak...šteta što je peder.
Kako ste?
Dobro, čovječe.
Kakav je osjećaj to da si
brat bijelcu?
Ispričao sam ti priču.
Čuo sam da smeće zna radit buku.
Našao si ga?
Jesi li ga hranio? Ne možeš
ih se riješiti ako ih hraniš.
Ostani crn.
Nemam izbora.
Noć je tek počela.
Moram ići.
Noć je jedva počela.
Ona odlazi.
Ja sam zaljubljen.
Nemaš šanse.
Ja sam duboko zaljubljen.
Divna je.
Upoznao bi je sa Mamom D
da je još živa.
Znaš što kažu:
Neka najbolji pobjedi.
I imam namjeru.
Sanjaš.
Nemaš nikakve šanse.
Čak nije zadržala
ni ružu koju si joj dao.
To je sjebano!
Možeš joj kupiti novu.
Ja to tebi ne bih uradio.
To je tipično za tvoju neosjećajnost,
kao pišanje na taj auto.
Ti uvijek moraš biti najhladniji.
Moraš uvijek biti na vrhu.
Šalim se.
Uvijek se tako ponašaš.
Mama D ti je dala sve.
Mama D nas je tretirala isto.
Ne.
Mene je tretirala sjajno.
Primila me je, voljela me je.
Ali je tebe više voljela.
Imamo istu stvar, Charlie.
To se zove dijeljenje.
Ja imam tvoj kaput, ti moje cipele.
Uvijek sam u tvojim cipelama.
Uvijek sam Hookov mlađi brat.
Je li ovo o cipelama ili Grace?
Moj plafon je uvijek tvoj pod.
Onda se iseli iz zgrade.
Sviđa mi se zgrada.
Ali ti si uvijek prvi,
i ja sam uvijek za korak iza.
Znači sada je moja krivica?
Da, djelomično.
Ti si uvijek taj koji zajebe stvar.
Sad sam ja kriv za sve.
Nisam to rekao.
Ista jebena stvar.
Slušaš li me ti?
Ne treba mi ovo sranje.
Skloni ruke sa mene.
Ili ćeš uraditi što?
Ja sam ovdje, ti si tamo...
Uradi nešto, čovječe.
Hoćeš me isprobati?
Novčanici, prstenje i satovi.
Odustani.
Jesi li gluh?
Tebi govorim.
Čuo si čovjeka.
Smiri se bijelče.
Sad gledaj u kakvom smo sranju.
I ovo ćeš prebaciti meni?
Definitivno.
Ko je gledao ulicu?
Leđa su mi bila okrenuta ulici.
Dosta mi je tebe.
Prestani me optuživati za sve.
Odustani!
Rekao si da kvarim sve.
Nisam!
Jebi se, čovječe!
Ja da se jebem? Jebi se ti!
Pljačkam te!
Predaj se!
Dat ću ti njegove cipele.
Upucat ću te.
Ovo je namjerno!
Bit ćeš pun rupa.
Što je, jebote, s tobom?
Uzeo si moje Ice Cream ploče.
Ice Cube
Bolesni su!
Zar bi me stvarno upucao?
Ne.
Imao si onaj Alabama pogled.
Imaš sreće što nisam
imao šmrk.
Misliš da bi ta djevojka mogla biti ta?
Da, mislim.
Hej, onda naprijed.
Ozbiljno?
Ja odustajem.
Ozbiljan si?
Nadam se da će te učiniti sretnim.
Sretan Božić, čovječe.
Sretan i tebi Božić.
Odjeljenje kaže da moramo
imati podršku u božićnoj sezoni.
Umukni i skloni nam se s puta.
Nismo tražili ovaj zadatak.
Nismo ovdje da išta krademo.
Iznervirani su jer smo im
prebili kolege iz dnevne smjene.
Smirite se svi.
Ovdje smo da vam pomognemo.
Ovdje je ipak malo
previše testosterona.
Nazad na svoje pozicije.
Moramo pratiti raspored.
Dooley...
Večeras ćete sakupljati prihod?
Da, tri ili četiri miliona.
To je novac.
Prestani sliniti.
Samo bilježim par mentalnih napomena.
Pogledaj ovu veliku.
Izgleda živo.
Imamo nešto naprijed.
Samo tunelski radnici.
Na mom si mjestu.
Prestani me bosti tom stvari.
Umukni jebote!
Prestani me gurati.
Nećeš ga ti udariti...
Ja ću ga udariti.
Predivno!
Jeli ona tvoja žena?
Ne gospodine.
Tvoja djevojka?
Ne, gospodine.
Možda tvoja sestra?
To bi imalo smisla.
Bijeli brat, crni brat...
...i latino sestra.
Policajac Grace Santiago, gospodine.
Vi momci ste sretni.
Kako li ste samo toliko sretni?
Jesu li sretni, policajče Santiago?
Ne znam na što mislite, gospodine.
Zato što si im partner.
Trudim se najbolje što mogu.
Siguran sam, slobodni ste.
Ovo se ne tiče vas,
policajče Santiago.
Vi momci, ne slušate.
Ovaj put ćete možda
imati muda u drobilici.
Prvi put je moj vlak samo kasnio,
ovaj put je olakšan.
Olakšan?
Sjedite.
Izgleda da se neko u
mraku omastio za 25,000$.
Kako se to dogodilo?
Zašto pitate nas?
Ti si loš kockar.
U dugovima ste do guše.
Dobri ste u gubljenju love.
Kako mislite da sam izgubio svoje?
Mislite da mi stojimo iza ovoga?
Jesam li ja to rekao?
Jedino što sam rekao je da se
loše stvari dešavaju svuda oko vas.
Neki novac se...izgubio. Mislim da mi
možete pomoči da ga nađem.
Kako to?
Potražite ga.
Ako budete kopali po toj
komodi koju zovete duša,
izaći ćete s nečim.
Nisam želio da me uznemiravaju.
Možda ćete voljeti čuti ovo.
Gubite se.
Slobodni ste.
Slobodni?
Slobodni.
U jednom momentu nas nazivate
prevarantima, u drugom smo slobodni.
Novac je nađen. Agent koji ga je
sakupljao priznao je krivicu.
Što se desilo sa maketom vlaka
koja je bila na vašem stolu?
Da, kad nisam gledao.
Bio sam slomljen.
Nestala je.
Sigurno se trebala dugo raditi.
Vi ste olupine koje samo
čekaju da se nešto dogodi.
Bit ću tamo...
i jebat ću vas do smrti.
Jeli on to hoće nas jebati do smrti?
Kad budemo mrtvi, jebat će nas.
Kako god bilo, boljet
će me glava.
Jebeš ga. Misli da sam ukrao lovu.
To je uvreda.
I ja sam mislio da si ti ukrao.
Zaista?
U redu je, ti si obitelj.
Taj kučkin sin...
Što?
Pogledaj tamo.
To je Wollman Klizalište.
Sinoć, ti momci za popravke su
naletjeli na ljestve u parku.
Vidim što hoćeš reći.
Zaustaviš vlak blizu klizališta.
Upotrijebiš ljestve
da se popneš i uzmeš novac.
I nestanemo u parku.
Nikad neće upaliti.
Koliko misliš da možemo dobiti?
Tri ili četiri miliona.
Najmanje.
Možemo biti bogati. Slobodni.
A naši ljudi to zaslužuju.
Reci glasno.
Crn sam i ponosan.
Govorimo o
"Načinu života bogatih i slavnih".
Mogli bi ići na krstarenja.
Od otoka do otoka.
Bili bismo kao moreplovci, ali bogati.
Mogli bi i kupiti otok.
Govoriš dobro.
Mogli bi kupiti Mali.
Ili Bali.
Tahiti.
Ne bi trpjeli više sranja od Pattersona.
Ne zaslužujemo to.
Neka ga pojedu morski psi.
Uradimo to.
Evo što ja kažem...
Reci mi.
Najbolje vrijeme za obavljanje
toga je novogodišnja večer.
Bit će natovareni lovom.
Bit će masan ulov!
Gdje si naučio tu riječ?
MTV Rap. Moje nasljeđe.
Što misliš?
Charlie, spusti se na zemlju.
Smiri se.
O čemu pričaš?
Mi nećemo opljačkati vlak.
Zašto ne?
Mi smo policajci...
"Služi, zaštiti, slomi majci vrat."
Možemo to.
Ne...
Neće biti problem.
Kažem ti. Lako je.
Skloni to prije nego što neko
pomisli da si to dobio za Božić.
Ne prekidaj me.
Bilo je prevruće unutra.
Znači spuštaš se.
Salsa.
Volim ovo. Odrastao sam s tim.
Ja sam iz Bronxa.
Da vidimo što imamo.
Iznenađen sam.
E ulica.
Vidiš to?
Sad me nešto učiš.
Moraš naučiti od nekog.
Pazi sad.
Mogu te zavrtjeti.
Gadno je prvi put.
Moramo malo vježbati.
Plesali smo.
To je bilo lijepo.
Ne ostavljaj me.
Lagana muzika? Ne...
Ne plešem uz laganu muziku.
Zar ne voliš laganu muziku?
Kako bi bilo da ja tako
istupim kao tebi tako...
...i počnem plesati s tobom
stiskavac ili nešto slično?
Moglo bi uspjeti.
Moram ti nešto priznati?
Što je to?
Ovo je prvi put da plešem s kolegom.
I meni.
Nadam se da je to tvoj pištolj.
Da, i mene bode.
Možda je to moj pištolj.
Gurni svoju stvar iza.
Mislim da bi trebali ući.
Ne želimo da ljudi pričaju.
Ne bismo to voljeli.
Znaš kakva je stanica.
Idi prva.
Laku noć.
Grace....
Uživao sam plešući s tobom.
I ja sam uživala.
Kako ide?
Pina coladu?
Moraš ustati,
moraš ustati u jutro.
Znao sam da ti nisam trebao
otkriti gdje su mi ključevi.
Diži se.
Vrijeme je za igru.
Dovoljno mi je to, čovječe.
Ovdje je prevruće.
Kao u sauni je.
Ne diraj prozor.
Svjež zrak.
Vani je hladno.
Treba ti svjež zrak.
Nisi na Alpama.
Prijat će ti plućima.
Ne u New Yorku.
Smrdiš kao da se nisi
išao kući oprati.
Bio sam vani.
Grace?
Bio sam sa Grace cijelu noći,
i, Bože, osjećam se dobro.
Cijele noći?
Cijele noći i osjećam se dobro.
Jesi li probao neki od
tvojih jeftinih poteza?
Džentlmen o tome ne priča.
Što?
Onda mi ti reci.
Kako je bilo?
Mi...neću ti reći.
Jesi li je poljubio?
Poljubio si je.
Zar nebi trebao biti kod kuće u krevetu?
Imam previše energije.
Mislio sam da si sinoć vježbao.
Imam još nešto što je preostalo.
Hoćeš ići?
Što, boks?
Hajde, idemo na par rundi.
Ne odustaj.
Jesi li siguran da želiš to?
Podlače!
Gubi se odavde.
Ja ne idem nigdje.
Ok...dobro.
Hoćeš da govorimo o sinoć?
Misliš o tebi i Charliu?
O tebi i meni,
i razlogu zašto si odustao.
Hoćeš li se tući ili pričati?
Charlie je u pitanju, zar ne?
Da!
Tip je lud za tobom.
Onda bi to bio prvi.
Ti brineš više o svom
bratu nego o sebi samom.
On je moj brat.
Da, brinem o njemu.
Nisam svetac.
Ima trenutaka kada bih ubio nekog.
Čula sam da on obično zajebe stvari.
Zajebe stvari?
Žao mi je.
Dobro sam.
Pretjerala sam.
Nisi.
Moram se brinuti o njemu.
Razumijem za tvog brata.
Ne znam što se dešava
između tebe i mene.
Ti i ja...
Da.
Ti i tvoji osjećaji prema meni.
Pa, zatekla sam te, zar ne?
Osjećam isto prema tebi.
Ovo može biti bolno.
Hej, ljubav boli.
Adios.
Charlie, želim popričati s tobom.
Dođi ovamo, čovječe.
Želim ti dati ovo.
Kupio si mi već božićni poklon.
Što je ovo? 15 somova?
Čuvao sam to za crne dane.
Crn je dan, Charlie.
Ne mogu to uzeti.
Uzmi. Sredi svoje dugove.
Idi i plati g. Brownu.
Uvijek si tu za mene, Hook.
Bit ćeš i ti za mene.
Ne, neću. Ti se nikad nećeš
naći u ovakvim problemima.
Vratiću ti svaki cent.
Znam da hoćeš.
Volim te, čovječe.
Drži to.
Uradit ću to odmah.
Bolje da stavim ovo sranje na stranu.
Naći ćemo se sutra uvečer.
Želim pričati s tobom.
U redu.
Nikada me ne prestaješ
iznenađivati.
Ili štogod.
Jesi li u redu?
Da, dobro sam.
Lako je.
Hvala ti.
Policija!
Skloni se sa mene!
Smiri se.
Jeli ti ovo izgleda poznato?
To je moj novčanik.
Viđam ovo uvijek.
Najbolje mjesto za čuvanje
dragocjenosti je baš ovdje...
Ne! Otvori vrata!
Zaustavi vlak!
Zdravo.
Druga runda.
Znam da nećeš vjerovati,
ali imao sam novac g. Browna i...
Neka stara bakica me je izdžeparila.
Izdžepari ovo!
Bože...
Charlie, bar me pusti da objasnim...
Nema se što objasniti.
Znao sam što se dešava.
Lažeš.
Ja lažem, ja letim.
Drago mi je zbog vas, momci.
Zašto ne bi bila i ja?
Mi smo braća, zar ne?
Jesi li platio g. Brownu?
U stvari, izgubio sam novac,
ali što tu ima novo, zar ne?
Dovraga, Charlie!
Dva žetona, molim.
Kakve su šanse da
pljačkaš opljačka baš mene?
Izvještaj kaže da je samo jedan
tip i da napada isključivo žene
Dakle...ponašaj se kao žena.
Što? Da se napudram?
Da nalakiram nožne prste?
Skip kaže da kasniš.
Jesi li u redu?
Jesam...dobro sam.
Čitao sam knjigu koju si mi posudila.
"Kabbalian."
Kaže da je svemir mentalna
kreacija Svega.
Pijan si.
Ne, nisam pijan.
Po zadahu sam siguran 90%.
To je od sinoć.
Ne želim ni čuti.
Idi kući i odmori se.
Imaš mnogo petlje kad si se
usudio takav doći ovdje.
Da objasnim o novcu.
Što je ovaj put? Konji?
Ne. Bio sam u vlaku i jedna
starica me je izdžeparila.
Ne laži me!
Jesam li te ikada lagao?
Možda za male stvari.
Laž je laž.
Želim da mi vjeruješ.
Ne vjerujem ti.
Nemoj više ništa reći.
Hoćeš li me udariti?
Što je to bilo, Derryl?
Neko je pao na šine.
Grace, zadrži poziciju.
Drži oko na Grace.
Da. Mogu to.
Ko se brine za dispečera?
Ne znam.
Što se desilo?
Što jebote....
Sjećaš me se?
Naravno da me se sjećaš.
To je moj miris što nosiš.
Hoćeš novac?
Ne, ne želim novac.
10-13! Grace je u nevolji!
Stani!
Hajde!
Policija! Miči se!
Sklonite se!
Miči se. Policija.
Sklonite se.
Ne. Charlie!
Miči se! Skloni mi se s puta.
Miči se! Policija!
Vidiš što se dešava
kad se igraš s vatrom?
Opečeš se.
Savršeno.
Stvorio si krajnje usranu buru.
Mogao si otpuhati ljude
svojim razuzdanim sranjem.
Sad, ako želiš biti heroj,
mislim da ti mogu pomoći.
Ne brini, mali,
izvući ćemo te odatle.
Sve što trebaš uraditi...
...je da zamoliš za moju pomoć.
To je tvoja značka.
To je tvoj život.
To je tvoj poziv.
Što kažeš?
Ne.
Odavde.
Zašto se ne smiješ?
Misliš da više nisam smiješan?
Sad, reci to.
Hoćeš da ti kažem?
Hoću da mi kažeš.
Poljubi moje jebeno dupe.
Ti ga poljubi. Otpušten si!
Ustani, Charlie.
Možemo ovo i mirno riješiti.
Ne sa ovim kretenom.
Tvoj brat više nije policajac.
Pustite mene da pričam s njim.
Zašto bi mu ti pomagao?
Svi znaju da tvoj brat
uvijek zajebe stvar.
Što radi?
Zajebe stvar.
Ne moram ovo trpjeti.
Rasturit ću ti dupe!
Hajde, probaj me.
Nikada se nećeš otarasiti ukusa u ustima.
Ti kučkin sine!
To je to! Gotov si!
Ne moram ovo trpjeti!
Kad se tvoj prijatelj smiri, reci mu da
njegova značka pripada meni.
Poslat ću uniformiranog oficira
da pokupi moje stvari.
Ne morate nikoga slati.
Možete doći i uzeti sami.
Ovo je između mene i
vas, a ne vas i njega.
Ko on misli da je? Jebeš ga!
Zažalit će ovaj dan.
Ne.
Jebi se ti, Charlie.
Ja da se jebem?
Da, jebi se.
Nisam te tjerao da se uključiš...
ali sredit će se, ne brini.
Ne. neće se srediti.
Ne ovaj put.
Vrati se, brate.
Mi nismo braća.
Nemamo ništa zajedničko.
Uvijek sam te nosio na leđima.
Hoću li šutnuti svoju karijeru zbog tebe?
Ne! Gubi mi se iz života!
Frank, da li slučajno znaš
zašto slijepci ne skaču u vodu?
Ne, zašto?
Psi im se plaše.
Psi se plaše...
Baš si opak, Frank.
Još jedan Jagermeister.
Dosta si popio, Charlie.
Moraš stati.
Što je tvoj problem?
Miješaš mi se u ovo što radim.
Osim toga,
nemam o čemu brinuti.
Nemam ni posao, ni brata,
ni djevojku, ni budućnost...
Nemam što izgubiti.
Po prvi put u životu...sam slobodan.
"Bog nas blagoslovio, Mali Time."
Pretjerao si, Charlie.
Nemoj uraditi nešto glupo.
Gdje je zabava u svemu tome?
Upravo sam se sjetio,
da trebam pišati.
Pokupit ću ovo kasnije.
Nemam novca.
Hajde, ubij me.
Baš bi mi prijalo.
Ne volim tu vrstu
fatalizma, stvarno mrzim to.
Ne možemo nastaviti s ovim jer
nema nikakvog utjecaja na tebe.
Ono što bih ja uradio u tvom slučaju,
je to da bih ja...
...zaprijetio nekome koga volim.
Ženi. Djetetu.
Bratu...
Kučkinom sinu.
Sretan Božić, Charlie.
Prvi januar...
ili tvoj crni brat umire.
Što radiš ovdje, Frank?
Želim popričati o Charlieu.
U velikoj je nevolji.
Gospodo, održavajte vatru!
Gdje ideš?
Razgovarati sa g. Brownom.
Izlazi odavde.
Promašio si.
Mrzim to.
Imaš nezadovoljnog radnika.
Šutni njegovo jebeno...
Ne možeš doći ovamo na taj način.
Prestani se zajebavati.
Dovedi ga ovdje. Ja ću ga ubiti.
Imaš velika muda? Odrezat ću ih.
Što dovraga to radiš?
Vi gomilo pičkica!
Ovako nećemo doći ni do čega.
Hoćete malo?
Što si ti, glup?
Dobit ćeš svoj novac.
Ali ako se išta desi mom bratu...
Razumiješ me?
O da...
Koga si to nazvao crnjom?
Sretna Nova godina.
Zdravo. Johne.
Johnny!
Charlie je došao ranije
i ostavio ovo za tebe.
Trebalo ti je dugo.
Žao mi je što kasnim.
Kakva je to haljina koju nosiš?
Okreni se.
Ova stara krpa?
Ona je jedina koju imaš u ormaru?
Imaš dozvolu za ovu haljinu?
Sretan si.
Uradio sam posljednju uslugu Charlieu.
Osjećam se kao slobodan čovjek.
"Zov otoka"
Charlie ju je poslao.
Otvori.
Dovraga. Uradit će to.
Što?
Opljačkat će vlak sa novcem.
Ponovi?
Želi da se i ja uključim.
Patterson će ga ubiti.
Zar nećeš ništa uraditi?
Zašto bih?
Charlie pada...a ti si jedina
obitelj koju on ima.
Otvori.
Isuse Kriste!
Pucaj!
Vlak sa novcem je otet!
Moram javiti Pattersonu.
Sklonite se s puta!
Miči!
Svi obratite pažnju!
Situacija će se riješiti
iz ovih stopa.
Ovi otimači su budale
i upravo su ostali bez sreće.
Idemo ih uhvatit. Zapamtite:
Vlak sa novcem nije otet.
Još uvijek je u našem tunelu i
uskoro će biti u našim rukama.
Sranje!
Usrao sam se od straha, čovječe.
Kako si me našao?
Rekao si mi plan, sjećaš se?
Samo plan A. Sada smo na planu B.
Što?
Pa, smislit ćemo nešto.
Ovo je plan B:
Napuštamo sve bez novca.
Ja neću tako.
Onda imamo ozbiljan problem.
Da, pretpostavljam da imamo.
Ako me prijaviš, dobit ćeš medalju.
Gubimo se odavde.
Mislio sam da nikad nećeš to reći.
Kad se ovo završi, nokautirat ću te.
Javljeno je da vlak sa novcem
ide južno na A liniji.
Ovdje Donald Patterson.
Zaustavite vlak i predajte se.
Ne radi to.
Donalde, pljačka ide savršeno
i dalje ćeš dobiti svoj dio.
Vi kučkini sinovi.
Ne znam tko ste...
ali kad vas se dočepam,
izvadit ću vam srca.
Ne sviđa mi se takav ton.
Ne gledaj uopće u mene.
Kada Patterson pokrene kočnice,
naša vožnja će biti gotova.
Moramo onesposobiti kočnice.
Super, onda nas neće moći zaustaviti.
Niti se mi možemo zaustaviti.
Ili da ih onesposobimo, ili ćemo biti
braća-igračke u zatvorskom bloku D.
Pusti ulje iz kočnica.
Daj mi 42 ulicu.
Spremite se za Šefa Pattersona.
Vlak sa novcem ide u vašem pravcu.
Zaustavite ga.
Pokrenite kočnice.
Priđite mu i izbacite mu crijeva.
Hajde, mala.
Mora ići.
Da!
Nije se zaustavio, gospodine.
Mislim da nema više kočnice.
Hoću strijelce na platformi
u Grand Streetu.
Gađajte kabinu vlakovođe.
Upotrijebite građevinsku barikadu.
Dobra stvar.
Hoću barikadu na mjestu odmah!
Ta stvar je od ojačanog čelika.
Poginut će.
Vlaku, ovdje Patterson.
Imam nove informacije.
Na stanici Grand Street imamo
ojačane čelične barikade.
Zaustavite vlak i predajte se...
...ili umrite!
Blefira, zar ne?
Ti, tamo.
Ti također, pođi samnom.
Što da radimo?
Ne možemo zaustaviti ovo.
Idi brže. Brže!
Hajde!
Charlie...nije blefirao.
Spremni. Polako, sad.
Čekajte moju komandu.
Pali!
Nećete vjerovati u ovo.
Vlak je probio barikadu.
Morat ću očistiti prugu.
Sačekaj minutu.
Koji je najbliži vlak? 12:20.
Pomanut ću ga na drugi kolosijek.
Što? I da im damo čisti kolosijek?
Daj mi vlakovođu.
Komanda vlaku u 12:20.
Vlak u 12:20 Komandi.
Ovdje Donald Patterson.
Prođite sve stanice.
Što se dešava?
Umukni i radi svoj posao!
Možda smo na pogrešnom vlaku.
Nije stao.
Dva vlaka su na istom kolosijeku.
Može doći do iskakanja iz šina.
Neće biti iskakanja iz šina.
Zaustavit će vlak sa novcem.
Ako se vlak sa novcem ne može
zaustaviti, ljudi će umrijeti.
Sa tim svi živimo.
Charlie, što radiš?
Uzimam plaču.
Novac ostaje.
Osjeti ovo.
To je naša sloboda.
Ne idem odavde praznih džepova.
"Charlie gubitnik"
Slušao sam to cijelog života.
Lopovi nisu pobjednici.
Sačuvaj predavanje za Tahiti.
Ne, zaboravi.
Ne zajebavaj se sa mojim snom!
Ako hoćeš izaći, gubi mi se s očiju!
Neću ti dozvoliti da si uništiš život.
Kako ćeš me spasti?
Skloni tu nogu sa torbe!
Ne iskušavaj me.
Ti to mene iskušavaš?
Samo ga pusti.
Uzimam novac, čovječe.
Prokletstvo!
Daj mi ruku.
Uhvati mi ruku!
Imam te, čovječe.
Charlie...
Hajde. Johne.
Jesi li u redu?
Aha.
Jesmo li to riješili?
Jesmo, riješili smo.
Hajdemo zaustaviti ovo.
Lakše je reći nego učiniti.
Ti i ja, čovječe.
Što nas može zaustaviti?
Bože moj!
Patterson nije očistio kolosijek.
Iskočit ćemo iz njega.
Ovi ljudi će umrijeti.
Učini nešto.
Kučka se neće pomaknuti.
Maksimalna brzina.
Drugi vlak je suviše brz!
Mrtvi smo! Čuješ li me?
Svim jedinicama Hitne,
uputite se na stanicu Fort Hamilton.
Baci prokletinju u rikverc.
Vlak će se prevrnuti.
Ali preživjet ćemo, zar ne?
Ne, oni će preživjeti. Mi umiremo.
Neka bude tako. Uključimo
prekidač za rikverc i recimo zbogom.
Nemamo vremena za ovo.
Samo skoči, čovječe.
Ne mogu skočiti! U tunelu smo!
To je moja odgovornost.
Ja sam zajebao!
U ovome smo zajedno.
Što to radiš?
Hoćeš preskočiti s motkom odavde?
Autopilot. Kad ovo udari,
bacit ću ga u rikverc.
Što to dovraa radiš?
Ne znam.
Gdje je moj vlak?
Kasni dvije minute.
Bože!
Kad se izvučemo odavde,
podsjeti me...
Ne puštaj.
Idi naprijed.
Jesu li mrtvi?
Nema nikog ovdje.
Ovdje su.
Ovdje su. Zajebavajte se sa
mojim vlakom i ja ću vas naći.
Naći ću vas.
Sranje! Jeli to Patterson?
Skloni mi se s puta.
Što da radimo?
Naći ću vas.
Smiri se.
Došli smo što smo prije mogli.
Kakav nered.
Ako možemo pomoći..
Sve što treba je da pitate.
Što radite ovdje?
Samo želimo pomoći.
Kako tvoj kurac radi s obzirom
na to da više ne nosiš značku?
Ovo mislim o tebi, ti zajebani....
Pljunuo si mi u lice?
Nećeš ga ti udariti...
Ja ću ga udariti!
Obojica ćemo ga udariti.
Uhapsite ih zbog napada.
Ne, Pattersone, ja hapsim tebe.
Ugrozio si živote ljudi.
Jesi li vidio ovo?
Uhapsite ga!
Pokušao nas je ubiti!
Tko si ti?
Zar me se ne sjećaš?
Policajac Santiago.
Uspjeli smo!
Sretna Nova godina.
Volim te, čovječe.
Što je to?
Malo sam dobio na kilaži.
Što si ti , trudnica u
šestom mjesecu?
Znao sam da ćeš praviti scenu.
Praviti scenu?
Riskirali smo živote, čovječe.
Nova godina je.
Spasio sam ti život.
Čudo je da smo živi.
Obrada Hulk
Preuzeto sa www.titlovi.com