www.titlovi.com
Halo?
Koga?
Ne, ovdje Morvern Callar.
Morvern Callar, M-O-R-V...
Ne vidim nikoga.
Ne... Da, ovo je stanica.
Ne, nisam odavde,
ne znam tko je ona.
Htjela sam telefonirati.
Ne brinite se, sigurna sam da će biti u redu.
Onda dobro. Mnogo hvala, bok.
Sretan Božić.
- Gdje si dosad? Mrtva sam smrznuta.
- Oprosti.
Onda, gdje je on?
Nije došao. - Zašto?
Što je ovo? "Jackie", tko je Jackie?
Našla sam to. - Kučko sretna. Zlatna je.
Evo. Uzmi ovo i začepi.
OK momci, ovaj put igramo za Ivanu Orleansku.
- Onda, gdje je tvoj čovjek večeras, a?
- Kod kuće.
Zdravo Morvern, dugo se nismo vidjeli.
- Što si radila sa svojim Dostojevskim večeras?
- On je kod kuće.
- Ostavila si ga kod kuće.
- U kuhinji.
Onda, zar nije sladak?
Rekla sam mu da mi se noge
ne mogu prestati tresti.
I rekla sam da ne znam što da radim,
jer mi se noge ne prestaju tresti.
Jel' ovo tvoja kuća?
Prilično lijepa kuća, zar ne?
Mislim da više ne možemo.
Pretpostavljam da on nešto ima.
Pitaj ih, moraju ovo vidjeti.
Jesi li mi vidjela nokat?
Oprosti,
jesi li mi vidjela nokat?
Rekla sam, jeste li mi vidjeli dečka?
Izgubila sam dečka.
Što radiš ovdje vani? Ledeno je.
Kako se osjećaš?
To je otok na kojem je sahranjena moja njegovateljica.
Sjebana sam.
Moram piškiti.
Ne želim ići kući.
Znam na što misliš.
Sretan Božić.
Sretna Nova Godina, bako. Nova Godina je.
Nova godina, je li?
- Stavi čajnik i uzmi šalicu čaja.
- Dobro, bakice.
- Kako još kažemo umjesto susjed?
- Komšija.
Bako... Bakice.
Dakle, što si mi kupila
za Božić, bakice?
Koji Božić?
Mislila sam da je Nova Godina.
Napravila sam toplu kupku, tvoja je.
Što si mu išla reći?
- Možeš mu reći da si zatreskana u mene.
- Ne.
- Što?
- Nešto se loše dogodilo.
Nisi valjda trudna, a?
Otišao je... Ostavio me.
Oh, vjerojatno je samo u nekom od onih svojih stanja.
Nije, zaista je otišao.
Neće se vratiti.
Kamo je otišao?
Kamo otišao?
Ne znam... U drugu zemlju...
Drugu zemlju?
To nema smisla, ne znam
o čemu govoriš.
Je li nešto što si radila sa mnom?
Molim?
Obrisat ću te, izgledaš umorno.
Zar se oglušila ili što?
Sretan Božić, mala.
Oh ne, ništa ti nisam donijela.
- Žao mi je.
- Ne budi luda, nije to ništa.
Ne brini, vratit će se on.
Krasno. Vidimo se u menzi u devet, dobro?
Što ti radiš ovdje?
Što je ovo?
Pribilježila sam nas obje za dvotjedni boravak.
Šališ se?
Morvern, tako si dobra prema meni
Oh, u redu je. To je tvoj Božićni poklon.
- Odakle ti novac?
- Iz banke.
Ostavio je sve svoje stvari,
čak i računalo.
Pusti nešto da svira?
- Što želiš?
- Neku njegovu stvar.
Znaš li da su Shadowsi na polici imali radničku obuću?
Ne želim razgovarati o poslu.
Mrzim ga. Pravi je perverznjak.
- Hajde da pogledamo neke od njegovih stvari na računalu.
- No.
Ne. Možda je napisao
nešto o meni.
- Ne želim.
- Baš si dosadna.
- Oh, hajde, bit će to fantastičan trip.
- Ne.
Želiš li, onda, da nešto ispečemo?
Ruke ti se tresu.
- Morvern...
- Molim?
Što?
- Znaš li da smo bili partneri.
- Što, mi.
Bili ste dobri prijatelji.
Kako to misliš?
Bit ćeš strašno uvrijeđena.
Onda, da li ideš s njim?
Morvern, znam kako sam se strašno
odnosio prema tebi...
...ali to zaista nije ono
što ti misliš.
Razumjet ću ako ne budeš
željela doći za praznike.
Ostat ću ovdje i
poslije potražiti stan.
To nije ono kako sam željela da bude.
Željela sam doći!
Ti si moja najbolja prijateljica, Morvern.
Žao mi je, iskreno.
Dobila sam tvoje pismo.
Ne mogu... ne mogu te posjetiti u London
zato što idem u Španjolsku.
To je u... Hotel Rosanante.
Požuri! Zakasnit ćemo na avion!
Zar je autobus već ovdje?
Ne, došle smo dizalom.
Ime?
Morvern Callar.
Samo malo,
imamo poruku za vas.
- Daj da vidim.
- Vrati mi.
Vrati mi.
Rekla sam, vrati to!
Ne moraš biti drska.
Tko je to Tom Boddington, uostalom?
Samo momak kojeg sam srela.
- Gdje?
- Na aerodromu.
- Na aerodromu?
- Kako je mogao znati da si ovdje?
Rekla sam mu.
Lana Phimister i Mervo Caller?
Oh, jebenog idiota.
- Nije važno. Što je to?
- Dobro jutro, Marvell Caller.
- ... veoma ugodan boravak.
- U redu?.
Govoriti Engleski?
Vrlo slabo. - Šveđanke?
Ja Dazzer i ovo je Dave.
- Helga.
- Olga.
Dakle vi ste Njemice.
Znam nekog iz Njemačke.
Alwin Kuchler iz Njemačke. - Znate li ga.
Živahne.
- Volim šampanjac.
- I ja.
Morvern, ovo je sjajno. Tako si dobra
prema meni, a ja to doista nisam zaslužila.
Oh, zaveži.
Tako mislim. Zaista si
dobra prijateljica. Divna si!
Sad je dosta.
A ovdje je mnoštvo momaka kojima se sviđaš.
Bez problema ćeš naći novog dečka.
Tko je rekao da želim novog dečka?
A onaj momak Tom kojeg si srela na aerodromu.
O čemu ti pričaš?
Nikad ga ne skidam.
Kosa mi je jebeno raščupana.
Masna ti je.
Ne perem ju, vidiš.
Tražimo posao.
Kako se zoveš?
Paul. -Lana
Lanna. Da li kao, Lanna ljama?
Da li... da li se želite vratiti s nama kasnije?
To su dvije jebeno velike prostorije.
Oni čiste jednu sobu i, kao,
čistim drugu.
Radiš ti na mojoj jebenoj glavi.
Radiš to samo ne bi li me raskrinkali.
Kako se ono zove?
Oh, Sashy! Naš jebeni frend Sasha, čovječe.
... živio je u hotelu, samo na
jebenoj oranđadi i burgerima, čovječe...
- Kamo ide?
- Ah, bit će ona dobro.
Hoćeš malo ostati i razgovarati sa mnom.
- Tko je?
- Ja sam.
Došla sam samo uzeti nekoliko E-a.
Bok. - Bok, želiš li jedan?
- Što si učinila sa prtljagom?
- Obuci se. Odlazimo.
- Što to radiš?
-Obuci se, odlazimo.
Hajde.
Jesi li sigurna da nisi željela pils?
- Što se dogodilo s tobom?
- Idemo negdje drugdje.
Gdje?
Koji je đavo ovo bio?
Kamo idemo?
Negdje gdje je predivno.
Lanna!
Ne sviđa mi se ovdje. Želim ići nazad.
Gdje ti je torba?
Ne znam.
Prekrasno je.
Ovdje? Usred ničega.
Eno ga znak.
Kladim se da je to znak za hotel.
- Idemo.
- Nije ništa gore nego novom putu.
Oh, ne mogu hodati. Stopala me ubijaju.
Imaš vatre?
Nešto me ubolo.
Ti ne razumiješ, Morvern.
Izgubljene smo usred ničega.
Želim se vratiti.
Nema ničeg lošeg na ovom mjestu.
Sviđa mi se. Divno se provodim.
Tamo, gledaj!
Oči. Netko nas promatra.
Za sve si ti kriva. Zašto negdje ne krenemo?
Prestani se smijati. Nije smiješno.
Mrziš me, jel'da? -Što?
Još me jebeno mrziš zbog
njega, zar ne?
O čemu ti govoriš?
- Misliš da te ostavio zbog mene.
- Začepi, Lanna.
Bila je to samo glupa jebačina.
Čak nije bila ni ništa posebno.
- Radiš ovo kao nekakvu veliku osvetu.
- Začepi, Lanna.
- Samo pređi preko toga.
- Začepi! On je mrtav!
Muka mi je od tvojih glupih raspoloženja.
Mislim, mogle bismo se udružiti.
Umjesto toga, jebeno smo okružene magarcima i kaktusima.
Što ti se desilo? Što želiš? S kojeg si ti planeta?
Jebeno si prečudna.
Što radiš? - Odlazim od tebe.
To je moja torba.
- Jackie.
- Jackie?
Halo, molim vas mogu li razgovarati s Tomom?
Oh oprostite, Tom Boddington.
Ovdje je Morvern.
Oprostite. Morvern Callar.
Halo, bok. Da, još sam u Španjolskoj.
Jedan od najboljih romana
koji sam u zadnje vrijeme pročitao.
Zaista mi je drago što sam čuo
tako osobit ženski glas.
Voljela sam baš svaki lik. Iskreno.
- Nešto novo.
- Briljantno.
Pa... kako si se našla ovdje?
Da li se dobro provodiš u Španjolskoj.
Da, sjajno je.
Zaista je prekrasno kada
posjetiš neka mirna mjesta, znaš.
Pa... reci mam nešto o sebi.
Odakle dolaziš.
Pa, rezervirala sam si kartu.
Mislim, mnogo je bolje nego buditi se
u hladna jutra znajući da ti je 39.
Mislim, kada pišeš, možeš samo...
premjestiti se gdje god želiš.
Gledati kroz prozor,
pušiti cigarete...
...uzeti šalicu kave,
tuširati se.
Jeli to u redu?
Da, sigurno,
naravno, naravno.
Imali ovdje ikoga na poslovnoj strani
o kome bi izričito govorili?
- Netko u U.K.?
- Imaš li agenta ili nekoga tko je pogledao tvoju knjigu?
Ja. Razgovarajte sa mnom.
Izravno. Sjajno. Dobro.
Baš onako kako nam se sviđa. Bez agenta.
Pošto razgovaramo otvoreno,
što misliš pod tim dobar posao?
Pa, samo ću nešto uložiti.
Mislili smo nešto u okolini od... 100?
Znam da je malo neprijatno
Razgovarati o novcu.
Morvern, bit ću otvoren. Sviđa nam se roman.
I to je razlog zašto smo ovdje.
Nismo samo uskočili u avion
za Španjolsku zbog oglasa ili...
kada nam svaki nepredviđeni rukopis
dođe na vrata.
Ali, ovo ti je prvo djelo i
...mi riskiramo uzimajući te
i želimo da to shvatiš.
I uvjeravam te da je za prvi roman
100,000 funti stvarno dobar novac.
- Mogu li otići u toalet?
- Naravno.
Pa, kada mogu dobiti novac?
Vidi, znaš, za takve stvari trebamalo vremena, ali uskoro.
Moramo zajedno proći pravni dio,
papirologiju, takvu vrst stvari.
Koliko dugo to traje?
Ako zaključimo ugovor sada...
onda, znaš, ćim se vratimo u London,
možemo... dati ti ček odmah.
Onda Morvern, radiš li na
kakvom novom materijalu?
Materijalu?
Samo nam reci nekoliko riječi.
O čemu se radi u sljedećem?
Hej, ja sam na odmoru.
Oh, hajde, Morvern, ne budi stidljiva.
O čemu je tvoja sljedeća knjiga?
Ja radim u supermarketu.
Supermarket. Sviđa mi se.
Evo, fotografirat ću te.
Blagajnice. Reci ptičica.
Živjeli!
Dakle, Morvern, zar zaista
radiš u supermarketu?
Ne, Lanna. Lanna Phimister.
Tako je.
Ne, ja ću vas zvati ponovo kasnije, hvala.
Ne. Ne poruke. Hvala.
Kako je bilo?
Po starom, po starom. Stare stvari do kraja mojih dana.
Pa onda, kamo ćeš?
Oh, upoznala sam grupu iz Leedsa.
Potpuni luđaci. Posve lud. Tako dobar smijeh.
I srela sam tog momka, jedan od onih iz Leedsa.
Zove se Drew.
Doći će u posjet za dva tjedna.
To je krasno. - Svidjet ćeš mu se.
- Lanna, ponovo odlazim.
- Što?
Želiš li doći?
Ne brini za novac.
- O čemu govoriš? Kakav novac?
- Nije važno.
A što je s poslom?
Jebeš posao, Lanna.
Možemo otići kamo god želiš.
- Ja sam sretna ovdje. - Jesi li?
- Da.
Svi koje znam su ovdje. Ovdje nema ničeg lošeg.
Ista sranja su svugdje, prestani sanjati.
Idem u toalet.
Preuzeto sa www.titlovi.com