www.titlovi.com
Dobra večer, gospodo.
Šešire, molim.
Gospodo?
Kao riba na udici.
Ideš ili plaćaš? Imam
sjajnu curu. -Jack Flynn?
Evo, popij nešto u moje ime.
Ja sam Maxwell Hoover.
Policija Los Angelesa.
Onda ću dobiti ostatak.
Još si ovdje?
Koliko će me ovo stajati?
Došao sam prenijeti poruku.
Potrebni ste u Chicagu.
Ovdje sam da bih se ugrijao.
-G. Flynn je za nešto optužen?
Ti si odvjetnik?
-Ne, ali znam dobroga.
Što je moj prijatelj skrivio?
Nešto je učinio u Chicagu.
-Potukao sam sve optužbe.
Vodi ga.
-Činite veliku pogrešku.
Kamo idemo?
U zračnu luku.
Ideš u zračnu luku, Jack.
Moraš što prije u Chicago.
Ovo nije put za zračnu luku.
To je to. -Da, to je to.
Ovo je što?
-Mulholland Falls.
Slapovi Mulhollanda?
-Nešto kao slapovi Niagare.
Nema slapova u Los Angelesu.
Ne možete ovo učiniti. Ovo je
Amerika. -Nije ovo Amerika.
Ovo je Los Angeles.
Mislio sam da više nećemo
ovo raditi. -Što? -Ovo.
Idemo.
Jack?
Možda je mrtav.
-Nije. Gleda nas.
Jesi li mrtav? Živ je.
Ovdje nema
organiziranog kriminala.
Iskreno, ne želimo ga.
Dobro pogledaj oko sebe.
Upamti ovo. To će za tebe
uvijek biti put za Chicago.
Mulholland falls.
Neil?
Moguće.
Bog, Max. -Kate.
Lili. -Baš smo
razgovarale o muževima.
Za Lili. Znaš koga?
-Samo policajce i propalice.
Ne bi ih preporučio.
Eddie Hall? -Eddie Hall?
Ne. Ženio se pet puta.
-A što sam ti rekao?
Oprosti što kasnim.
Imali smo nezgodu u brdima.
O, ne, Kate.
Znaš da imam dvije lijeve.
Ispričaj nas.
Max, volim te.
-I ja tebe volim.
Vi ste predradnik? -Jesam.
-Gdje smo? Što je ovo?
Naselje u izgradnji.
Razmišljaš li o ljudima koji
će ovdje doći? -Ne. -Ni ja.
Mi preuzimamo. Bez
fotkanja dok vam ne dopustim.
Zdravo, doktore.
-Nisam trebao ni ustajati.
Vi ste zaduženi za radove?
-Za ovaj dio.
Imate li ovdje opremu koja
bi mogla ovako zdrobiti ženu?
Možda veliki valjak.
On bi je sredio.
Ovako ste je pronašli?
-Nismo je dirali.
Odmaknite se i pozornik
će zapisati vašu izjavu.
Isuse, Milte.
Nijedna kost čitava.
Okrenite je da vidimo
kako izgleda.
Isuse.
Sve u redu, Max? -Da.
Strašno.
Provjeri nokte. -Kako je
umrla? -Skočila je s litice.
Ovdje nema litice.
Netko ju je pomicao? -Nije.
Umrla je ondje.
Jeste li vidjeli ovo?
Što je?
-Čini se da je staklo.
'Zbogom oružju'
Ernest Hemingway.
Tip piše kao da nikad
nije razgovarao sa ženom.
Kad si ti čitao Hemingwaya?
Misli da sve vole
da ih se zove 'dušo'.
A u biti žele...?
One žele muškarca
koji će im slušati želudac.
Max, ne slini po meni.
-Što je?
Oprosti.
Max? Što?
Reci mi. -Pronašli smo
mrtvu djevojku u dolini.
Potpuno polomljenu.
Ni podići je nismo mogli.
Tko je bila? -Nitko.
Obična djevojka.
Oprosti, Kate.
Možeš li vjerovati? Kroylea
neće optužiti. -Kamo ovo ide?
Ubije roditelje sjekirom
i ništa. Kakva žalba?
Otisci svuda po oružju.
-Pusti. Neće ga optužiti.
Taj je tip radio za Dragu.
-Kako je onda postao Tužitelj?
Tužitelj se bira. Svaki gad
može povući dovoljno glasova.
Ellery, kako možeš
raditi s tim u ustima?
Zašto stalno jedeš?
To je podsvjesno.
Jedem da ne mislim na hranu.
Jedeš da ne misliš
na hranu? -Da.
Ne želim ti soliti pamet, ali
taj psihić je luđi od tebe.
Ženska je, Max.
Kvragu, ne stane mi prst
unutra! -Pokušaj s kurcem.
Esther, molim te.
Pokušaj ovime.
Ideš kod nje zbog hrane? -Da.
Mislio sam da ideš zbog
onog drugoga. -Zbog naravi?
To ti je povezano. Bijes
i glad kreću iz istog mjesta.
Hrana me smiruje.
Esther, nemaš pametnija posla?
-Od ovoga, nemam.
Spreman? -Pusti ga.
Što je ovo?
Snimke s ljetovanja?
To je cura iz doline, Max.
Max?
Max, moramo razgovarati
o Tužiocu. Seronja je.
Coolidge. Budi dobar
i uzmi si nešto za jelo.
Vrati se za stol.
-Ako nešto nije u redu,
možemo razgovarati. Izbaci
to iz sebe. Ako je takvo što.
Nije takvo. -Svaki se
problem može riješiti.
Samo ga rastavi na dijelove.
Jednostavno je.
Psihijatrica mi je rekla.
Riješiš jedan dio, pa drugi...
Samo rastaviš na
dijelove. -Ellery.
Učini mi uslugu
i poslušaj me.
Hooveru!
Jesi li sam? -Jesam.
Trebam zaštitu. -Od čega?
-Jesi li pogledao film?
Znaš li tko je na njemu?
-Ne znam ni tko si ti.
Jimmy Fields. Tip sa snimke
ju je ubio. -Koga?
Ne seri. Naša prijateljica
je mrtva. Ubit će i mene,
ako ne dobijem pomoć.
-Kako znaš da je mrtva?
Zato što bi me nazvala.
Uvijek me nazove. Uvijek...
Bili smo najbolji prijatelji.
To znači da je nisam jebao.
-Nego? Razmjenjivao šminku?
Neugodno vam je, poručniče?
Kad si je zadnji put
vidio? -U subotu.
U Vegasu. Ostavila je kameru
i rekla da se vidimo u LA-u.
Išla je s Generalom na vožnju.
-Kojim generalom? -Murjaci.
Je li ti poznato ime
Thomas Timms? Provjeri.
Koliko još filmova ima?
Dva. -Je li ona
znala? -Što misliš?
Nešto sam te pitao.
Je li znala da si snimao?
Nije.
Riješi se tog pištolja.
Pomozi mi. Policajac si!
Ti ne možeš nikoga odbiti.
To ti je ona rekla?
Tako je rekla.
Pogriješila je.
Evo ga. -Kamo idemo, Max?
Moram nešto riješiti.
Vratit ću se kasnije.
Moramo te nešto pitati.
Mrtva djevojka je
na filmu, zar ne?
Coolidge vam je rekao?
-Zabrinuo sam se, Max.
Zašto si se zabrinuo?
-Partneri smo. Reci nam.
Jesi li imao što s njom?
Dajte mi malo prostora
da učinim ono što moram.
Ne trebaš li danas svjedočiti?
-Jebeš to. Kamo idemo?
Razmišljao sam... Zašto uvijek
sjedimo na istim mjestima?
Zašto uvijek voziš ti, Max?
-Jer su ključevi kod mene.
Da, ali zašto su kod tebe?
Za sve postoji razlog, zar ne?
Ellery, ja ne bih kritizirao
funkcioniranje ljudskog uma.
Još ideš psihijatrici?
-S njom je sve u redu.
Koliko će ovo trajati?
-Sve je još otvoreno. -Isuse.
Zašto su ključevi kod tebe?
Max? Daj Elleryju da vozi.
Jesi li sada zadovoljan? -Da.
Ubaci ga u višu.
Oprosti, Max.
-Zato su kod njega ključevi.
Reci upravitelju
da ćemo pretražiti sobu.
Neki Fields joj je prijatelj.
Nije ih vidio tjedan dana.
Nije baš uredan, ha?
Kujin sin!
Jesi li dobro? -Jesam.
Na trenutak sam
ostao bez zraka.
Nisam mogao biti unutra.
Hoćeš cigaretu? -Može.
Koliko ste se viđali?
Šest mjeseci.
Kad god sam imao priliku.
Ovdje?
Ovdje.
Isuse. Tip je sve snimio, ha?
Sjećaš se Kennyja Kaminsa?
Tražimo Kennyja Kaminsa.
-Nikad čuo. -Nikad čuo?
Možete li vjerovati, dečki?
Što radite ovdje? Imate
nalog? -Ti si iz New Yorka?
Što onda? -Ja sam iz Jerseyja.
Što to radiš, Kenny?
-Jeanie i ja se zabavljamo.
Prošeći malo.
-Bolestan si, Kenny.
Neću ti ovo dopustiti.
Još je dijete. -I ti si bila.
A kakva si žena postala.
-Ne, Kenny. -Zar si poludjela?
Dobar udarac.
Pokušaj to još jednom
i zavrnut ću ti vratom.
Zdravo, Kenny.
Ovo je privatna zabava.
Imaš nalog? -Imam ovo.
Sjećaš se ovoga?
Što to radiš?
Vodi je odavde.
Moji prsti!
Što kažeš da se mi zabavimo?
-Znaš da se više ne drogiram.
Ne želiš ovo gledati. -Želim.
-Allison, zovi policiju!
Ja sam policija, Kenny.
Zanimljiv način
istjerivanja pravde.
Sastavni dio posla.
Bili ste učinkovitiji od mene.
Tko si ti?
Ako me ubiješ, nećeš saznati.
Zašto si pao na nju?
Što je rekla Katherine?
Rekao si joj, zar ne?
Tip s kamerom je derpe? -Da.
Ne mulja te?
-Moguće. Usrao se.
Mogli bismo ga posjetiti.
-Rekli smo da je dosta toga.
Jeste li čuli za generala
Thomasa Timmsa? -Da.
Jedan od izumitelja A-bombe.
U odboru za atomsku energiju.
Imam sedam minuta filma
njega i Allison.
U nevolji smo.
-Razgovarajmo s derpeom.
Ponovimo još jednom.
Što je točno rekla?
-Da će se provozati s Timmsom.
Do mjesta testiranja onoga.
Nije bila uplašena?
Ničega se nije bojala.
Osim samoće.
Sjedni, Jimmy.
Zašto si snimao filmove?
Ja ih ne bi snimao. Što ti je
bilo na pameti? Ucjena?
Razmišljao sam o tomu.
Znaš, za crne...
Zašto si ih snimao?
-Lijepo. -Što je Maxu?
-Tako sam mogao sudjelovati.
Gledao sam napaljene dečke.
Snimio si i mene, zar ne?
Jesam.
Gdje su filmovi?
-To je pravo pitanje.
Kad nije došla, otišao sam
u stan. Sve su ih uzeli.
Osim onoga kojeg sam ti
poslao. Bio je na razvijanju.
Znaš, to nije dokaz
da ju je on ubio?
Što ti još treba? Znao je za
filmove. Zadnji ju je vidio.
Ubili su je ondje. -Umrla je
ovdje, u predgrađu LA-a.
Rekao si mi da Allison
nije znala za filmove.
Timms nije mogao znati. Zašto
bi tip ubio curu zbog filma
o kojem ništa ne zna?
Ti si je zadnji vidio živu.
Kako znam da je ti nisi ubio?
Volio sam je, bila mi je
najbolja prijateljica.
Umalo je umrla kad si otišao.
Voljela te, iskoristio si je.
Kako se sad osjećaš?
Glumiš da štitiš nedužne.
U biti, gaziš slabije
i sve što ti je na putu.
Ti i tvoj jadni osjećaj
za pravdu i moć.
Ako je netko
odgovoran za smrt Allison,
onda si to ti. -Zašuti!
Vodite ga odavde!
Samo ga maknite!
Idemo, Fields. Pokret.
Svi imamo loše trenutke.
Izbaci to iz sebe... -Začepi!
Začepi više! Isuse,
to si pokupio od psihijatrice?
Ovako stvari stoje. Upoznaš
nekoga možda malo drukčijega.
Kaže ti istinu i to ti se
svidi. Završite u krevetu.
To je loše, Ellery.
Ali nitko nije stradao.
Vratiš se kući, vidiš ženu
i spopadne te krivnja.
Ne želiš to držati na duši.
Kažeš joj.
Sada je i ona povrijeđena.
I to je loše, Ellery.
I okrutno. Prokleto okrutno.
Poslušaj me. Ovo te neće
stajati 25 dolara na sat.
Nosi svoj križ, Ellory.
Razumiješ? Nosi svoj križ.
Oprosti. Samo sam htio pomoći.
-Zaboravi. Sve je u redu.
Još smo partneri?
-Jesmo. Hvala, Ellery.
Pomozi dečkima.
Jesi li dobro, Max? -Jesam.
Dođi.
Kako ljudi mogu
živjeti na plaži?
Valovi se razbijaju i šume.
Izludio bih.
Slažem se. Ja volim zvuk
prometa. -Mene smiruje.
I većinu ljudi.
Valjda su murjaci drukčiji.
Ne izazivaj sreću, Fields.
Ovdje si samo zbog Maxa.
Ja bih te izbacio iz auta
u vožnji. Možda bi odskočio.
Earle, kako napreduje
čili? -Gotov je.
Teta kaže da je sve u izgledu.
-Udruži se s Coolidgeom.
Izgled je povezan s okusom.
Ostani dolje!
Prestalo je.
Bože.
Gdje je Fields?!
Idem po njega.
Fields!
Sranje!
To je to.
Vidio si da su odveli
Fieldsa? -Kurca smo vidjeli.
Sve su izrešetali.
Neka teška strojnica.
Derpe je nestao.
Poručniče, trebaju
vas na plaži.
Kako su ga ubili? -Ugurali mu
cijev u usta i raznijeli ga.
Smaknuće. -Ispitivali su ga.
Lomovi, modrice po vratu.
Nešto bih vam pokazao.
Ovo su snimke Allison Pond.
Pogledajte.
Ovo stopalo ima petu,
ovo nema. Zašto je mutno?
Gama zrake su
osvijetlile film.
Staklo u nozi je radioaktivno.
AMERIČKA VOJSKA
ZABRANJENO PODRUČJE
lzvolite. -Policija LA-ja.
Idemo generalu Timmsu.
Daj mi to.
5:1 da nas neće pustiti.
-Pokušajmo na stražnji ulaz.
Prihvaćam okladu. 5:1.
-Evo petaka. -Pričuvaj novac.
I neka shvati.
Žao mi je. Civili ne mogu ući.
Razgovarao si s generalom?
-Nije dostupan. -Za policiju?
Rekao sam,
ali civili ne smiju ući.
Izgubio si, Coolidge.
-Mogao si ga više nagovarati.
Duguješ mi dolar.
OPASNO PODRUČJE
NE PRILAZI
Čekaj! Amater.
Gledaš previše filmova.
Sranje. -Požuri. Vruće je.
-Sad ću, sad ću.
Daj da ja pokušam. -Hajde.
Kao mali, mislio sam da
svi u Hollywoodu imaju konja.
Gledao sam samo kaubojce.
Znate te filmove? Uletjeli bi
u grad, sletjeli s konja.
Prašina posvuda. Beskrajno bi
omotavali uzde oko balvana.
Gene Autry je bio drukčiji.
Ujahao bi u grad, sjašio...
Pažljivo samo jednom omotao
uzde i ušao kod šerifa.
Baš sam se bojao da će
konj pobjeći. Zbilja.
Koji je ovo vrag?
Ovo je mjesto čudno.
Isuse, koja rupetina.
Ovdje su je bacili? -Da.
Detonirali su je na tlu.
Gdje je zemlja nestala?
-Isparila sa svime ostalim.
Imamo društvo.
Moramo ići. -Da.
Nagazi.
Ruke u zrak ili ćemo pucati!
Čisti su, gospodine.
Prekršili ste federalni zakon.
Mogao bih vas dati ubiti.
Imate li kakve dokumente?
Izvolite.
Gospodo, spustite ruke.
Poručnik Hoover.
Policija Los Angelesa.
Istražujemo umorstvo.
-Ovo nije u vašoj nadležnosti.
Svjesni ste kazne za
upad na zabranjeno područje.
I uništavanje državnog
vlasništva. -Pratimo slučaj.
Ne ovamo. Ovdje
vlada vojni zakon.
Ja ga provodim.
Natporučniče, otpratite
gospodu u bazu i zatvorite ih.
Pukovniče.
Da, gospodine. Na poligonu
su narušili osiguranje...
Mislim da to nije
pametno, gospodine.
Na zapovijed.
Ubaci ovoga u vozilo.
Ostali će pričekati u bazi.
Ako se vozilo pojavi još
jednom, spalit ću ga.
Poručniče.
Pričekajte ovdje.
Hoover, Truman...
Je li ovo general?
Bombe.
Što je ovo? -Brodovi.
Ja sam general Timms.
Kako mogu pomoći policiji?
Došao sam u vezi s A. Pond.
-Pukovnik me obavijestio.
Je li spomenuo u kakvom je
stanju pronađena? -Jest.
Oprostite što ne mogu stajati.
Imao sam nezgodu s konjem.
Ukliješten mi je živac.
Imate li vi problema s leđima?
Jednom sam ranjen u leđa.
Preskočimo formalnosti.
Svjesni ste da sam bio
u vezi s gđicom Pond.
Znate da je imala slične
veze s drugim muškarcima.
Vjerujem da je s vama
provela vikend. -Tako nekako.
Išli smo na jezero Tahoe.
Sen. Boulton ondje ima kuću.
Znači, niste bili ovdje.
-Petak, ovdje. Subota, Tahoe.
U nedjelju sam
otišao u Washington.
Nije bila na poligonu?
-Ulaz je zabranjen.
Ali vi to već znate.
Vratila se u subotu, a ja sam
imao sastanak s min. Obrane.
Razmišljate o nacionalnoj
sigurnosti? -Dosta mi je i LA.
Znate li značaj atomske
energije? -Okončala je rat.
Znate, atom je većinom prazan.
-Nisam razmišljao o tomu.
Gotovo je sve prazno,
samo komadić materije.
Kako je svemir načinjen od
atoma, sve, pa čak i ovaj pod,
ispunjeno je prazninom.
Ne propadnemo samo zato što
ti sitni djelići materije
kruže takvom brzinom
da daju privid čvrstoće.
U biti, pod nam kruži
pod nogama. Osjećate li to?
Onda smo i mi prazan
prostor. -Upravo tako.
Ti komadići materije koje
nitko nikada nije vidio
sadrže dovoljno energije da
raznesu ovu kuću, čitav grad,
sve ljude na zemlji.
To je zbilja nezamislivo.
Ne razmišljam o tim stvarima
jer vidim previše toga.
A što vidite?
Ljude koji prerano umiru.
-Takva je povijest svijeta.
Neki prerano umru da bi drugi
živjeli. Temelj civilizacije.
Ratovi, religije, demokracija.
Stotinu umiru da tisuće žive.
Ja idem nekim redom.
Sada me zanima Allison Pond.
Nas dvojica nismo
toliko različiti.
Neki ljudi... Liječnici,
vođe država, policajci...
Daju društvu više od ostalih.
Zato imaju određene popuste.
To se ne uči u školi i mi
to službeno ne priznajemo,
ali oni koji prihvate teret
vođe, znaju za te popuste.
I vi ste prihvatili taj teret,
zar ne? -Kako to mislite?
Vi štitite obične građane.
U procesu možda
prekršite zakon.
Možda povrijedite Ustav,
ljudska prava, pretjerate.
Možda je to svima poznato,
a ipak se ništa ne zbiva.
Ljudi shvaćaju da je to
dio tereta vođe.
A vi to prihvaćate
i prihvaćate svoje grijehe.
Generale, Allison Pond je
bila na vašem poligonu.
Ovo smo pronašli
u njezinom stopalu.
Trebam vaš raspored za prošli
mjesec. Gdje, kada, s kim.
Svakako. Pukovnik Fitzgerald
će vam dati sve što treba.
Hvala, gospodine.
Lijepa kuća.
Čuo sam se s Los Angelesom.
Imat ćemo film za 24 h.
Što je Timms rekao?
Da je ljudska žrtva
temelj civilizacije.
Poručnik Hoover. -Maxwelle.
Maxwell Hoover. Specijalni
agent Jeffrey Mccafferty.
Dobri stari FBI.
Poručniče. -Agenta
zanima jedan naš slučaj.
Allison Pond. Agente,
tako se zvala, zar ne?
Tako je. -Smijem li pitati
kakve veze FBI ima s njom?
S vašim dopuštenjem, šefe.
Zanima nas samo informativno.
Svjesni smo da je čovjek
važan za nacionalnu sigurnost
uvučen u istragu vezanu
za smrt djevojke.
Glede štete koja mu može biti
nanesena osobno i poslovno,
direktor je smatrao prigodnim,
bez uplitanja u nadležnost,
da vas uputim u naša saznanja.
-A što bi to bilo?
Dajem vam direktorovo jamstvo
da general nema ništa s tim.
Kako bi to direktor znao?
To vam ne mogu reći.
To je to? -To je to?
Ako nazovem vašeg šefa,
on će potvrditi ova sranja?
Direktor posebno zahvaljuje
vama na suradnji, poručniče.
Vjeruje da ćete shvatiti
osjetljivost situacije.
Budući da ste i vi u braku.
I mi imamo svoje izvore. Rado
ćemo ih podijeliti s vama.
Ako naiđete na kakav dokaz,
direktor bi ga želio vidjeti.
Direktor bi bio
veoma zahvalan.
Maxwelle...
Imaš li ti pojma
koliko mrzim kad su ovakvi
odlikaši u mojem gradu?
Još je sjedio u mojem
uredu? -Dobro to znam.
Imaš kakav dokaz o Timmsu?
-Laže za Allison Pond.
Možeš to dokazati? -Ne mogu.
Ovako stvari stoje, Bille...
Imali smo doušnika.
Ubijen je teškom strojnicom.
Velikim kalibrom. Zar ne
vidiš vezu? -Samo trenutak.
Znam trojicu
u Sjevernom Hollywoodu
koji imaju takvo naoružanje.
Trgni se. -Dogovorili smo se
da odred odgovara samo tebi.
Takav je bio dogovor. Tebi.
Četiri čovjeka, bez politike.
Bez pritiska.
Ne odgovaramo nikomu.
Osnovani ste za dvije stvari.
Za gangstere i kriminalce.
Ne zbog Odbora za nuklearnu
energiju. -Kvragu, Bille.
Što ako ubijaju ljude?
Ponekad vi ispitate čovjeka
i više ga nitko ne vidi.
Jednostavno nestane.
To nitko ne istražuje.
Allison Pond nije nikomu
naudila. -Nešto je učinila.
Inače ne bismo razgovarali.
Stižem.
Gđa Hoover? FBI.
Imamo nalog za pretres.
Nalog?
Tražite film? Kakav film?
-Mike, pretraži policu.
Kakav film?
Esther, gdje je Max?
Reži. -Ne!
Pronađi ga!
Jesi li ozlijeđena? -Nisam.
Što se zbilo? -FBI je došao
s nalogom. Tražili su film.
Što se zbiva?
Max, što se zbiva?
Na filmu je Thomas Timms.
Predsjednik Odbora
za atomsku energiju.
Djevojka je mrtva.
-To je sve? -To je sve.
Max!
Znaš zašto su samo policajci?
Nisu položili ispite za FBI.
Prisluškivanje, nalozi...
Uz proceduru nećeš podbaciti.
J. Edgar me tomu naučio.
Seronja me misli nadmudriti?
Sredio sam ga nalogom za
pretres u njegovu stanu.
Što ako se Hoover pojavi
ovdje? -Uhitit ću ga.
Isuse!
Ono je federalno vlasništvo,
ovo nije. Ovo je LA.
Moj grad. U njemu si ti uljez.
Mogu te pokupiti, spaliti ti
kuću, jebati ženu, ubiti psa.
Izvući ćeš se samo
ako te ne uspijem pronaći.
Ali već sam te pronašao.
Koliko je trajalo?
Šest mjeseci.
Nešto manje.
Jesu li svi znali?
Nitko nije znao.
Bilo je gotovo...
Hooveru.
Hooveru?
Fitzgerald. -Imaš nešto naše.
Želim vidjeti Timmsa. -Nećemo
nepotrebno uplitati generala.
Poštena razmjena.
Tvoj za naš. Dobio si kopiju.
Učinit ćemo sve što treba.
-Bez Timmsa nema dogovora.
U redu. Sutra u 10 h na
vojnoj pisti zapadno od grada.
Donesi sve. I mi ćemo.
Original i sve kopije.
Ovamo dovodite ljude
da ih se riješite.
Zar ne?
Gotovo je, zar ne?
Nije tako, Allison.
Nije samo gotovo.
Misliš da možeš na dvije
strane. Da to možeš izvesti.
Ja ne mogu.
Imam drukčije probleme, Max.
Nisam htjela na dvije strane.
Mislio sam da spavaš.
O čemu razmišljaš?
Znam o čemu razmišljaš.
Samo ne znam što namjeravaš.
Nije dobro.
Da.
Da odem iz kuće neko vrijeme?
U najmanju ruku.
Imamo problema, Max. -Kojih?
-Hoover. Onaj drugi Hoover.
Zvao je šefa iz Washingtona
u 5 h. Šef te posvuda traži.
Napad, pokušaj umorstva...
Da sam ga pokušao ubiti, bio
bi mrtav. -Ovo je ozbiljno.
Šef je popizdio.
-Neka pizdi.
Želi razgovarati s tobom!
Što radiš? -Idem s tobom.
Neću reći šefu da ne dolaziš.
Hall ima pravo u vezi s
psihićem. Postat ćeš mekušac.
Psihijatrica, Max. Žensko je.
Kamo idemo, Max?
Kamo idemo?
Ovo će poći po zlu,
zar ne? -Tako je.
Slušaj me. Ne ideš
sa mnom. Ovo je osobno.
Svejedno idem. -Poslušaj me.
Ovo moram obaviti sam.
-Partneri smo. Idem i ja.
Tako je. Partneri smo.
Poručniče, očekivali smo
samo vas. -On ide kud i ja.
Partneri smo. -Kako želite.
Naredniče, pretražite ih.
Ne nosim pištolj. -Ruke gore.
Svaka čast. Odvedite ih
u ured pukovnika Fitzgeralda.
Što je ono?
-Zabranjeno područje.
Zabranjeno, ha? -Da.
Smijem li ga vidjeti?
-Ne mogu vas odvesti tamo.
Uzmi ovo.
Sakrij auto. Nađemo se
kasnije. -Čuvaj se, Max.
Zaključano?
Zaključano.
Pričekaj. Idem straga.
Poručniče Hoover.
Što vam je?
Rak.
U krvi, kostima.
Sada kažu i u mozgu.
Prvi put vidite nekoga
u zadnjem stadiju raka?
Vidio sam punu sobu
takvih na putu ovamo.
Stotina koja umire
da bi tisuću živjelo.
Pokusni kunići?
Smatrajte ih vojnicima.
Nisu mi sličili vojnicima.
Zato ste ubili Allison?
-Zaboga, zašto bih je ubio?
Pokazala mi je užitke
o kojima nisam ni sanjao.
Samo mi se to mota po glavi.
Bar me vi razumijete.
Došlo je do pogreške.
-Kako to mislite?
Njezina smrt. Kriva procjena.
Pretjerana reakcija zbog
nacionalne sigurnosti.
Vidjela je oboljele.
Snimala ih je.
Inteligentniji ste
nego što izgledate.
To vam je sigurno prednost.
Ovdje svi žele izgledati
pametnijima nego što jesu.
Što je to?
-Film. Vi i Allison.
Bila je spektakularna, zar ne?
Spustite pištolj, poručniče!
Što je sada? -Probili su se
kroz osiguranje da vam naude.
Ne. Donijeli su mi film.
Ušli su na tajno područje.
Imamo probu za sat vremena.
-Znam. Oni nisu neprijatelji.
Možete li ih vratiti u Los
Angeles? -Uz dužno poštovanje,
osiguranje za ovu
instalaciju... -Pukovniče.
Smjesta ih vratite.
U redu.
Natporučnik i ja ćemo ići
s vama. -Zrakoplov je vaš.
Uzletimo. -Na zapovijed.
Zašto nema vrata? Bučno je.
-Zrakoplov je za padobrance.
Neće vam biti neudobno.
Izbacit će nas iz zrakoplova,
kao što su i Allison Pond.
Dali ste nam krivi film.
Ne zanima me policijska obuka.
Dogovorili smo razmjenu
svega. -Imam jedan problem.
Poslali ste film mojoj kući.
-Da vam privučemo pozornost.
Nismo ga poslali novinarima,
ni policiji. -Problem je
što ste film naslovili
na moju suprugu.
Pogledala ga je. Sada me
boli briga tko će ga vidjeti.
Razumijete?
Nemam što izgubiti.
Timms zna za ovo?
-General više nije važan.
Tko je donio odluku? -Ako se
to zbilo, general ne bi znao.
On to ne bi zapovjedio.
-Naravno da ne bi.
Onda ste vi? -Tako je.
Ako nije mogao spasiti nju,
vas sigurno ne može.
Nitko ne može ovo spriječiti.
Bacili su je iz zrakoplova.
-Izbacili su je iz zrakoplova!
Tako je.
Bacili ste onu djevojčicu
iz zrakoplova?!
Jadan si, Hooveru!
Radio sam svoj posao!
Našla se na putu!
Umrla je uzalud, kujin sine!
Drži se, Max!
Što se ovdje zbiva?
Je li dobro? Pogođen je!
Je li mrtav?
Živ je! Upravljaj
zrakoplovom ili ću te ubiti!
Nemoj zaspati. Moramo
sletjeti ili će umrijeti.
Trebaš nam.
Hajde, trebaš nam.
Nemoj zaspati.
Isuse!
Uspjeli smo, Max!
Jesi li dobro? -Jesam. Ti?
Hladno mi je. -Kako ti može
biti hladno? U pustinji smo.
Moram sjesti. -Samo daj.
Max?
Koji je to vrag? -Mislim
da sam pogođen. -Da vidim.
Pogođen sam. -Bože.
Psihijatrici se
ovo neće svidjeti.
Hladno mi je.
Dok se ovo zbivalo unutra,
ponovno sam se osjetio dobro.
Kao nekada.
-Nemoj govoriti. Čuvaj snagu.
Zašto? Volim govoriti.
Znaš mene. Sve volim reći.
Max, reci mi iskreno...
Jesam li ja čudan?
-Ellery, slušaj me.
Sasvim si u redu.
Zbilja? -Da.
Ne bi mi lagao, ha? -Nikako.
Partneri smo.
Partneri. -Tako je.
Partneri, Max. -Ne, Ellery.
Ostani budan. Daj.
Ostani budan. Ostani budan.
Ellery, daj!
Kate.
Čujem da su raspustili odred.
-Ja sam ga raspustio.
Nema odreda bez Elleryja.
Što ćeš sada ti?
Ne znam. Zbilja ne znam.
Jesi li me htio
ostaviti zbog nje?
Nisam, Kate.
Zašto ste onda prekinuli?
Kate, volim te.
Oduvijek sam te volio.
Kad sam shvatio
koliko sam pogriješio,
nisam htio da nas to razdvoji.
Ali uspjelo je.
I zauvijek će tako ostati.
Nikad neće biti kao prije.
Idemo, Eddie. -Trenutak.
Slomio si mi srce, Max.
d
Preuzeto sa www.titlovi.com