www.titlovi.com
to radite?
Ne stajemo ovdje.
Van iz auta!
Deki su pronali ovo.
Na podu, straga
u Cadillacu.
Da, pokazali su mi.
Moda nema veze.
- Moda.
Nose li mrtva djeca
biserne naunice?
Ne. Moda netko nedostaje.
To i ja mislim.
Jo jedan komad.
Htio sam doi ovamo.
U Winkies?
- U ovaj.
Zato u ovaj?
Neugodno mi je.
- Samo reci.
Sanjao sam ovo mjesto.
- Ajme.
Shvaa?
Sanjao si o ovome mjestu.
Priaj!
To mi je drugi.
Ali oba su ista.
U poetku sam ovdje.
No nisu ni dan ni no.
Nekakva polu-no,
razumije li?
Izgleda ba ovako.
Osim svjetlosti.
Ne mogu ti rei
koliko se bojim.
Od svih Ijudi...
Ba ti stoji ondje.
Kod onoga pulta.
U oba si sna i boji se.
Ja se bojim jo vie
kad vidim tvoj strah.
Tad shvatim to je.
Postoji ovjek.
Ovdje. Straga.
On to ini.
Vidim ga kroza zid.
Vidim mu lice.
Nadam se da neu vie
vidjeti to lice izvan sna.
To je to.
Doao si vidjeli je li on tu.
Osloboditi se
grozna osjeaja.
U redu.
Ovdje negdje.
Jesi li dobro?
Djevojke nema.
Reci!
Isto.
Ne mogu vjerovati!
Vrijeme je da se
oprostimo, Betty.
Uivala sam
putujui s tobom.
Hvala, Irene. Bila
sam uzbuena, ivana.
Bilo je divno razgovarati
s tobom.
Trait u te na
velikom platnu.
To e biti krasno.
Sretno, Betty.
uvaj se.
I budi paIjiva.
Hou.
Jo jedanput hvala.
Bilo mi je drago. Sretno!
- Hvala.
Moje torbe!
Kamo?
Hayvenhurst 1612.
Moe.
Kladim se da si ti Betty.
- Jesam, go Lenoix.
Ga Lenoix, zar ne?
- U svoj svojoj slavi.
Drago mi je.
- Zovi me Coco kao i ostali.
ekaj ovdje, idem po klju.
- Dobro, Coco.
Wilkinse!
Posere li se pas
opet u dvorite,
ubit u ga i
pojesti za uinu!
Ima Ijubimca?
- Nemam.
Smije ih imati.
Samo ne i ovdje.
Ovdje je ivio tip
s klokanom boksaem.
Ne bi vjerovala to je
klokan uinio po dvoritu.
Idemo vidjeti stan tvoje tete.
Odlian je.
Jedva ekam.
Nevjerojatno!
Rekla sam ti.
Ti i teta ste se
dogovorile. Klju.
Treba li to, samo vikni.
Svi u zgradi slau se sa mnom.
Inae ne bi bili tu.
Ako eli, poslije
u te predstaviti.
Nema Ijutnje ako ne eli.
Oprostite! Teta mi nije rekla
da je netko ovdje.
ao mi je.
- U redu je.
Ruthina neakinja. Betty.
Rekla je da dolazim.
Dogodila se nesrea
pa sam dola ovamo.
Shvaam. Vidjela sam opravu.
ao mi je.
Dobro ste?
to se dogodilo?
Auto...
Prometna nesrea.
Dobro ste?
Mislim da jesam.
Samo sam se...
Tuirala.
Oprostite. Nastavite.
Moram se raspakirati.
Kako se zovete?
Oprostite, otii u.
Razgovarat emo poslije.
Ime mi je...
Rita.
Radite s mojom tetom?
- Ne, ja...
Oprostite, to se
mene ne tie.
Ima lijepu crvenu kosu.
Smijem biti ovdje dok
snima film u Kanadi.
No to ve znate.
Ne bih si mogla
priutiti ovo.
Osim ako me ne otkriju
i postanem filmska zvijezda.
Radije bih bila slavna
glumica nego zvijezda.
No katkad su Ijudi oboje.
Moe se rei da je to...
Razlog zato sam ovdje.
Oprostite. Uzbuena
sam to sam ovdje.
Upravo sam dola
iz Ontarija.
I ovdje sam na
mjestu iz snova.
Moete zamisliti
kako mi je.
Sjednite.
Ozlijeeni ste?
Zovimo lijenika.
- Ne.
Moglo bi biti ozbiljno.
- Ne. Moram se naspavati.
S potresom mozga ne smijete.
- Bit e mi bolje.
Samo moram ovdje
lei i spavati.
Uivaj!
Voli te teta Ruth
Zna, Adame, ima prijedloga
koji se moraju znati.
Rekao si da e
prihvatiti prijedloge.
I to je sve to
od tebe traimo.
O emu ti to?
Budi otvoren.
Upravo mijenja glavnu glumicu.
A ja...
Mi traimo da bude
otvoren za sve prijedloge.
to je bilo proli put?
Pokuajmo sljedee.
Nee mu se svidjeti.
Vidjet emo.
Braa Castigliani.
Da vas predstavim.
Molim vas.
Samo sjednite.
Poznajete g. Darbyja.
Ovo je redatelj
Adam Kesher.
Njegov menader
Robert Smith.
Vrlo je lijepa.
Mogu vas ime ponuditi?
Espresso.
- Hvala, nita.
emu slika?
Jedan espresso.
Ne, to je sve.
Ovaj put ete uivati u kavi.
Znam da vas je
teko zadovoljiti.
Ovo preporuuju.
emu slika?
To je preporuka.
Preporuka za tebe, Adame.
Ovo nije preporuka.
- To je cura.
Koja? Za to?
Ray, to je ovo?
Rado emo je staviti
na popis moguih.
Morate znati da je zanimanje
za ulogu veliko.
Zanimanje? Ne. Ulogu
eli 6 najveih glumica.
To je cura.
Ray, sredi to.
- Adame, ekaj.
Da ekam? Nema teorije!
Ni govora!
Ubrus.
Molim?
Svakako.
Oprostite.
Je li to sve?
Drek!
ao mi je.
Preporuili su mi...
To je najbolji
espresso na svijetu!
to se dogaa?
Ova nee biti u mome filmu!
To je cura.
- Ne u mojemu filmu!
To vie nije tvoj film.
Ovo je cura.
Castigliani su
doli ovom limuzinom?
Dvojica u crnim
odijelima? -Da.
Braa Castigliani?
- Crta, stari!
Dobar dan, g. Roque.
Zove se Camilla Rhodes.
Redatelj je ne eli.
elite ga zamijeniti?
Znam da su rekli...
I onda?
Trebali bismo...
Da?
Sve prekinuti.
Je li to neto...
elite da sve prekinemo?
Onda emo sve prekinuti.
ovjee, to je neuveno.
Takva nesrea,
tko bi to predvidio?
Nestvarno, zar ne?
Nevjerojatno.
Dobro izgleda, braco.
ime si se bavio?
Radio sam za toga tipa.
Isplati li se?
Teko.
Znam. Pogledaj moju gajbu.
Teka vremena.
Nije tako loe.
Valjda nee
upasti u nevolje.
To je bilo sve.
Ali pria te nasmijala.
Smijena pria.
- Jebena prometna.
To je to?
Edova slavna crna knjiga.
Povijest svijeta u
telefonskim brojevima.
ovjee!
Neto me gadno ugrizlo!
Teko je ranjena.
Moe doi nazvati?
Teko je ranjena!
Doi nazvati bolnicu!
Doi! Ozbiljno!
Ne mogu sve sam!
ovjee!
Da, teta Ruth.
Pokuat u.
Uit u tekst dok ga
ne nauim napamet.
Ili na ovom
divnom konom kauu.
Ili uz kavu u dvoritu.
Kao prava filmska zvijezda.
okirala me tvoja
prijateljica Rita.
Nala sam je ispod tua.
Rita.
Kako to misli?
Doivjela je nesreu.
Rita. Tvoja prijateljica.
Ne, Coco je otkljuala.
Nije je vidjela.
Ona spava.
Postoji objanjenje.
Ne moramo ba to.
Ne brini se,
ne trebamo policiju.
Budna si.
Nisam dobro shvatila.
Mislila sam da si ovdje
jer mi poznaje tetu.
ule smo se i ona
eli da zovem policiju.
Rita?
ao mi je, ja...
to je, Rita?
Mislila sam,
kad se probudim...
to je?
Ne znam tko sam.
Kako to misli?
Ti si Rita.
Nisam.
Ne znam svoje ime.
Ne znam tko sam!
Tvoja torbica.
Ime ti je zacijelo unutra.
eli znati?
Da, ali...
- Otvori je.
Sigurno nita nee?
- Ne ovdje, hvala.
Pie ili neto?
- Ne, no hvala.
Ako ima, uzet u cigaretu.
Posegni u dep od koulje.
Ima li na ulici
novih djevojaka?
Nema. Nisam nijednu vidjela.
Brinetu?
Malo pretuenu?
Otvorit e oi
za mene, zar ne?
Svakako.
- Kladim se da hoe.
Taj novac...
Ne zna odakle je?
Kad misli o tome,
o novcu, kljuu...
Bude li ti kakva sjeanja?
Postoji neto...
Neto je ovdje.
to si rekla?
- Sve su otpustili.
Tko je otpustio?
Ray! Razgovaram
na telefon!
Prekinuli su snimanje.
Nikoga nema.
Bolje da doe
ovamo, Adame.
Razgovaraj s Rayem. Sredi ovo.
Idem doma.
- Doma. Naimo se u uredu.
Mora neto uiniti.
Idem doma.
uj, ovo nisi ti.
Doi do ureda. Moe neto.
Idem doma.
Pitam se kamo si ila.
Mulholland Drive.
Mulholland Drive?
Tamo sam ila.
Na Mulholland Drive.
Moda se ondje
dogodila nesrea.
Postoji policijsko
izvjee. Nazovimo. -Ne!
Anonimno, iz govornice,
da saznamo za nesreu.
Bit e kao na filmu.
Pretvarat emo se
da smo netko drugi.
lonako bih u etnju.
U Hollywoodu sam,
a nisam ga vidjela.
Jesi li sposobna za to?
Dobro.
Ali samo...
Samo da doznamo
je li se dogodila nesrea.
Na Mulholland Driveu.
Lorraine?
Doma si?
Sad si zasrao.
Zaboravi da si to vidio.
Tako je najlake.
Koga vraga uope radi tu?
to to radi?
Moj nakit!
Gad! Prokleti gade!
Zacijelo je uzrujan.
to to radi?
Prestani!
Adame, prestani!
Gene!
Nanosi mi bol!
Nemoj tako sa enom.
Bez obzira to je uinila.
Izbaci ga!
Proklet bio, Adame!
Gubi se!
Skrijmo ga.
Eno jedne.
Hollywoodska policija.
Zanima me sinonja nesrea
na Mulholland Driveu.
Spojit u vas s Prometnim.
Narednik Baker.
Raspitujem se...
Sino sam ula
zvuk nalik sudaru.
Je bila kakva nesrea
na Mulholland Driveu?
Bila je.
Moete mi rei to
se dogodilo? -Ne mogu.
Je li tko stradao?
- Vae ime?
Dogodila se nesrea.
Drugo nije htio rei.
No to je bila tvoja
nesrea, znam da jest.
Moda neto pie u novinama.
astim te kavom
pa emo vidjeti.
Moda je bila kasno,
pa nije u dananjim.
Nema niega?
Ja ne vidim.
U redu je.
Hvala.
Diane.
To bi bilo sve?
elite li raun?
Rita, eli li togod?
Ne, samo...
Samo kavu.
Dajte nam raun.
to je, Rita?
Neega se sjeam.
Neega se sjeam!
A ega to?
- Diane Selwyn.
Moda mi je to ime!
D. Selwyn.
Ovo je jedina.
Nazvat u.
udno je zvati sam sebe.
Moda to nisam ja.
Halo, ja sam.
Ostavite poruku.
Glas nije moj.
No poznajem je.
Moda to nije glas
Diane Selwyn.
Moda je glas tvoje cimerice.
Mogla bi ti rei tko si.
Moda.
Moda. Moda.
Adam Kesher?
Adam Kesher? -Gubi se.
- Ovo je njegova kua.
Vraga jest!
Izlazi smjesta!
Adam Kesher!
Gubi se odavde!
Nee se vratiti! Nikad!
Ne razumije jezik?
Kae da ide. Evo vrata.
Van!
Adam Kesher?
to je, Cookie?
alim, g. Kesher.
Problemi s vaom karticom.
Molim?
Plaam gotovinom.
Dola su dvojica
iz vae banke.
Moja banka? Kako su znali da
sam ovdje?
Ne znam.
- to su rekli?
Da ste na raunu
prekoraili limit.
I da vam je kredit ukinut.
Nevjerojatno.
uj... Ne znam to
se dogaa.
To su gluposti.
Imam dovoljno
gotovine za tebe.
Znam. Znam, ne brinite se.
Ali ao mi je.
Morao sam ti rei.
Od koga god se skrivao,
znaju gdje si.
Tako je.
- ao mi je.
Netko mi je
zatvorio raun.
Znam. Gdje si?
- Kako misli da zna?
Netko je zvao i
rekao da si bankrotirao.
Nisam vjerovala
pa sam provjerila.
I?
- vorc si.
Nisam vorc!
- Znam, ali jesi. Gdje si?
U gradu, kod Cookieja.
Zna nekoga
koga zovu Kauboj?
Kauboj?
Taj te Kauboj
eli vidjeti.
Jason kae da bi
to bilo pametno.
Jason misli da se
trebam nai s Kaubojem.
Da odjenem stetson
i uzmem estopuce?
Mislim da ima veze
s onim to se dogaa.
Mislim da to treba
uiniti, odmah.
to se dogaa?
Bio je to udan dan.
I postaje udniji.
Gdje je Kauboj?
Moram li jahati?
Recimo, komiaru.
Ako mu kaem da vrijedi,
treba otii u kanjon
Beachwood.
Gore je koral kod
kojeg e on biti.
Zafrkava me.
Nai e se s njim?
Da, svakako.
Bio je takav dan.
Kad?
Odmah u ga zvati,
a zatim ti javiti.
Moe ostati kod
mene ako eli.
Ne, Cynthia,
ne bi bilo pametno.
Nudila sam ti smjetaj.
Cijenim ponudu, nai u neto.
Nazovi Kauboja i onda mi javi.
Dobro, ali ne zna
to proputa.
Idi sad, psiu,
i javi mi se.
To je ovdje.
Sierra Bonita.
Nije predaleko.
to nije u redu?
Ne znam je li pametno.
Znam da se neega boji.
Pazit emo.
Obeavam.
Sutra emo otii tamo
i saznati.
Bit e u redu.
Vjerojatno je Coco.
Izvolite?
Netko je u nevolji.
Tko ste vi?
to radite u Ruthinu stanu?
Ona mi je dala stan.
Neakinja sam. Ja sam Betty.
Ne, nisi. Nije tako rekla.
Netko je u nevolji!
Dogaa se neko zlo!
Oprostite, ali
ne znam tko ste.
Louise?
to to radi?
Coco! Tebe traim od tri.
Ona u mojoj sobi ne eli otii.
Izbaci je. Smjesta!
Louise Bonner.
Ne misli loe.
Ovo je Betty,
Ruthina neakinja.
Sreom, ila sam
ovamo do Betty.
Betty je mlada glumica.
Nosila sam joj neto
za audiciju sutra.
Evo ti, mila.
- Hvala vam.
Louise, vodim te kui.
ao mi je.
Dogaa se.
Rekla je da je
netko drugi u nevolji.
Dosta, Louise,
vodim te doma.
Laku no, Betty.
- Laku no.
Laku no.
I tebi.
Divna veer.
- Da.
Hvala to si doao
vidjeti se sa mnom.
Iz lijepoga hotela u gradu.
Nema problema.
to te mui?
ovjek se odmah
prima posla!
Jedva eka, ha?
- Svejedno.
ovjekov stav...
ovjekov stav dosta utjee
na to kakav e mu biti ivot.
Bi li se sloio sa mnom?
- Svakako.
To kae jer mislim
da to elim uti?
Ili si razmislio
o mojim rijeima
i odgovorio jer
misli da je istina?
Slaem se s time to si
rekao. Iskreno.
to sam rekao?
Da ovjekov stav
odreuje njegov ivot.
Budui da se slae,
zacijelo si osoba kojoj
nije stalo do dobra ivota.
Molim?
Stani malo.
I razmisli.
Moe li to za mene?
U redu. RazmiIjam.
Ne razmiIja.
Previe se trudi
biti pametnjakovi.
Poni razmiIjati,
nemoj pametovati.
Moe li pokuati?
Kamo ovo vodi?
to eli od mene?
Postoji koija.
Koliko vozaa ima koija?
Jednog.
Recimo da ja vozim tu koiju.
Promijeni li stav,
vozit e se sa mnom.
U redu.
elim da se vrati na posao.
Trai novu glavnu glumicu.
Na audiciju e
doi mnoge cure.
Kad vidi curu koju
su ti danas pokazali,
ti e rei:
Ova je prava.
Drugi glumci ostaju.
To preputam tebi.
Ali glavna glumica
nije tvoj problem.
Bude li dobar, vidjet
e me jo jedanput.
Ili jo dvaput,
bude li lo.
Laku no.
Jo si ovdje?
Vratila sam se.
Mislila sam da eli.
Nitko te ne eli ovdje.
- Doista?
Roditelji su mi gore.
Misle da si otiao.
Pa? Iznenaenje.
- Pozvat u ih.
Mogu zvati tatu.
- Ali nee.
Pokuava li me
ucijeniti, nee ii.
Igra opasnu igru.
- Zna to elim. Nije teko.
Odlazi, dok nisam zvala tatu!
Vjeruje ti.
Najbolji si mu prijatelj.
To e biti
kraj svega.
to e tata
misliti o tebi?
Dosta! Govori
to od poetka!
Progovorim li,
uhitit e te.
li e u zatvor.
Odlazi dok...
to?
- Dok te nisam ubila.
Tad e ti u zatvor.
Tad zaplaem i kaem
s mnogo osjeaja:
Mrzim te!
Mrzim nas oboje!
Glup prizor.
- Ali ti si dobra.
Hvala, draga.
Zdravo.
Tko ste vi?
Betty?
Betty, moe li malo izai?
to je, Coco?
- Zvala je tvoja teta.
Tog sam se i bojala.
- Zanima je tko je u stanu.
Samo no ili dvije,
dok ne nae smjetaj.
Objanjavala sam teti.
No veza je loa.
Avion joj je polijetao
i sve je pomijeala.
Rekla sam da je
moja prijateljica.
Ona je govorila
da ne poznaje Ritu.
Reci mi istinu.
- Veoma je draga.
Dobro si dijete, no
govori mi gluposti.
lako su ti nakane dobre.
Vjerovat u da e
rijeiti ovo.
Hvala.
Nemoj da popuim.
Louise ree da je ovdje
nevolja. Sjea se sino?
Ona katkad zna grijeiti.
No, ako ima nevolja,
rijei ih se.
Sve u redu? Ima
problema to sam ovdje?
Ne, sve je u redu.
Napravit u sendvi.
A audicija mi je za jedan sat!
Vraam se za koji sat.
Nemoj popiti svu Colu.
- Sretno!
Kad se vratim, moe
otii mojim taksijem.
Betty Elms,
elim da upozna
Jacka Tutmana,
mog pomonika.
Woody Katz glumi Chucka.
Izvest e prizor s tobom.
Redatelj Bob Rooker
i Julie Chadwick.
Naa goa iznenaenja
je Lynne James.
Ne moemo si
je priutiti.
No kao agentica
meu najboljima je.
Hvala ti, Wally.
Zdravo, Betty.
Drago mi je.
Nicki, moja pomonica.
I Ijupka Martha Johnson
koju si upoznala sprijeda.
Pa, hoemo li pokuati?
eli li prije poetka
vode ili kave?
Ne, u redu je.
Dobro, neka onda svi sjednu.
Betty, pridrui se Woodyju.
Odigrat emo prizor.
Bobe, eli li ti to rei
Betty, prije nego ponemo?
Ovo nije natjecanje.
Njih dvoje...
Sami sa sobom.
Ne glumite da je stvarno.
Dok ne bude postalo stvarno.
Samo reci gdje
boli, duo. -to?
Bobby, elim ovo odigrati
izbliza, kao s onom curom.
Crne kose. Bilo je dobro.
to misli?
U redu. Samo nemoj
pouriti s tekstom.
Rekao sam ti. Kad
kae: Prije ega?
Bobby, gluma je reakcija.
Glumim prema njima.
Sve one kau:
Uhitit e te.
Strpati u zatvor.
Sve to kau isto,
ja samo reagiram.
Kako se zove?
- Betty?
Nemoj se uriti, pa
neu ni ja. Dobro?
Odigrat emo ovo
lijepo izbliza.
Ba kao u filmovima.
Tatin najbolji
prijatelj ode na posao.
Bobe?
I... Kreemo!
Jo si ovdje.
Vratio sam se.
Mislio sam da to eli.
Nitko te ne eli ovdje.
- Doista?
Roditelji su mi gore.
Misle da si otiao.
Iznenaenje!
Mogla bih ih pozvati.
Svog tatu.
Ali nee.
Igra opasnu igru.
Pokuava li me ucijeniti,
nee uspjeti.
Zna to elim.
Nije tako teko.
Odlazi.
Idi dok nisam zvala tatu.
Vjeruje ti.
Ti si mu...
Najbolji prijatelj.
To e biti kraj svega.
A ti? to e
tata misliti o tebi?
Prestani.
Od poetka si to govorio.
Kaem li to je bilo, uhitit
e te i strpati u zatvor.
Zato odlazi odavde.
Dok te...
Dok nisi to?
Dok te nisam ubila.
Tad e ti u zatvor.
Mrzim te.
Mrzim nas oboje.
Odvest u je tamo.
- Da, bez problema.
To je bilo to.
Da, to je bilo to.
Duo, zna to treba. Doista.
Bobe?
Vrlo dobro.
Doista.
Moda malo isforsirano.
Ali ipak humanistiki.
Da. Vrlo dobro. Doista.
Hvala, Betty.
Doista to mislim, iskreno.
Mislim, bilo je udesno.
Teti slui na ast.
Rei u joj to im je vidim.
Ti i ja...
Razgovarat emo vrlo uskoro.
Hvala, g. Brown.
Hvala, Wally. Imate
o emu razgovarati.
Ispratit emo Betty.
- Svakako.
Bilo nam je drago, Lynne.
Navrati opet!
Volimo kad doe!
Doi, Betty.
- Hvala, g. Brown.
Bilo mi je drago
upoznati sve vas.
Ona je prava!
Gdje si je naao?
Boe, to je bilo grozno!
Ne ti, Betty.
Bila si sjajna.
Ali jadni Wally nikad
nee snimiti taj film.
Wally je propao prije 20 g.
Woody Katz mu samo ini uslugu.
Ostali su glumci grozni.
- Da, grozni!
Jadna stara budala Wally.
Bio je drag i
doimao se slatko.
G. Brown je prijatelj moje tete.
Nemoj krivo shvatiti,
volim Wallyja.
Moram, bili smo
10 godina u braku.
I volim glumce,
sve glumce.
Samo katkad smo malo zlobne.
Vodim te preko da
upozna redatelja.
Glavu je vii od svih.
Ubila bih za njegov projekt.
Bit e to pravi uspjeh!
Rez! Carol, hvala
to si se vratila.
Provjera kamere! Hvala.
Rei emo vam to dalje.
Hvala to si dola.
Znam da ima posla.
ali se? Scenarij je divan.
Gdje da potpiem?
uj, volim te.
No ne smijem odabrati
dok ne vidim sve.
Javit u ti.
- Znam da hoe.
Moj menader gnjavit
e te dan i no. I ja.
Fino. Idi sad.
- Okrutan si. Ovo je moja uloga.
Vidimo se.
Hank? Gdje je?
Tko je sljedei?
- Camilla Rhodes.
Je li spremna?
- Spremna je.
Dovedite je.
- Camilla Rhodes!
Pria Sylvije North.
Camilla Rhodes, klapa prva!
Kreemo!
Zatvarajte!
Snimaj zvuk.
Plejbek i snimamo.
Zovi Jasona.
Cindy, Adam treba Jasona.
Htio si mi neto rei?
Ovo je ta cura.
Odlian izbor.
O, Boe!
Moram nekamo stii.
Obeala sam prijateljici.
ao mi je.
Moram sad ii.
Treba biti ovdje negdje.
2590! To je to!
Gore. Je li ti poznato?
Nemojte stati!
- to si vidjela?
Ljudi u autu.
- Poznaje ih?
Vozite dalje.
Idite straga.
Selwyn, stan broj 12.
Sad se ja bojim.
Vidi?
Rekla sam da se
nema ega bojati.
ekaj, Betty!
Nemoj.
Nema nikoga.
Da?
Diane?
Na broju 17.
Pie broj 12.
Zamijenile smo stanove.
Ona je u 17.
Na kraju lijevo.
Ali nema je ve
nekoliko dana.
Ostavit emo poruku.
- Idem s vama.
Jo ima neke moje stvari.
Idite vi.
Moram se javiti.
ini se da nisi
Diane Selwyn.
ini se da nisam.
Mislim da nema nikoga.
to radi?
- Pomozi da uem.
Otvorit u ti ulazna vrata.
Nemoj!
Hajde.
Znam to radi.
Znam to mora uiniti.
Ali dopusti meni.
Daj da ja...
Izgleda kao netko drugi.
Laku no, Betty.
Ne mora to nositi u kui.
to?
- Vlasulju!
Samo sam se opet gledala.
Skinut u je za spavanje.
I ne mora spavati na kauu.
- U redu je.
Nije, krevet je golem.
Upadaj i dobro se naspavaj.
Udobnije od kaua, zar ne?
Jest.
Hvala, Betty.
Nema na emu.
Nisam ti sino trebala
dopustiti da spava na kauu.
Hvala ti na svemu.
Nema na emu.
Laku no, draga Betty.
Laku no.
Jesi li to ikada prije radila?
Ne znam.
A ti?
elim s tobom.
Zaljubljena sam u tebe.
Silencio.
Nema benda.
Nema orkestra.
Tiina. Silencio.
Rita, probudi se.
Ne...
Sve je u redu.
Ne, nije u redu.
to nije u redu?
Poi nekamo sa mnom.
Dva su sata.
Dva ujutro.
Poi nekamo sa mnom.
Dobro. Sada?
Odmah!
Nema benda!
Nema orkestra!
Sve je ovo samo snimka.
Nema benda, a ipak...
ujemo bend.
elimo li uti klarinet...
Sluajte.
Trombon sa sordinom.
Priguena truba.
Sve je snimljeno.
Nema benda!
Sve je...
Vrpca.
Nema orkestra!
To je iluzija.
Sluajte!
Dame i gospodo!
Klub Silencio
predstavlja
narikau iz Los Angelesa
Rebeccu del Rio!
Betty!
Gdje si?
Hej, Ijepotice.
Vrijeme je za buenje.
Gdje si bila?
- to hoe?
Svoje posue i svjetiljku.
Ma daj, Diane,
prola su tri tjedna.
Stavila sam posue u kutiju.
To je moja pepeljara.
- Uzmi.
Samo daj.
elim biti sigurna, Diane.
To je sve?
- Jest.
Usput, dvojica detektiva
su te opet traila.
Camilla...
Vratila si se.
to si ono rekla, Ijepotice?
Rekla sam...
Izluuje me.
Ne bismo vie smjele ovo.
Ne govori to.
Nemoj to vie nikada rei.
Nemoj, Diane!
Prestani!
Diane, stani!
Ve sam ti pokuavala rei.
Zbog njega, zar ne?
Ne uim te kako treba
glumiti, ali...
Gledaj i mislim
da e shvatiti.
Nemoj sjediti tako ukoeno.
Opusti se.
Vas ste dvoje sami.
Doista vam je ugodno.
Kao da se oduvijek znate.
I ako ne kaete nita,
udobno je.
Hank, moe li
raistiti scenu?
Previe je Ijudi.
Obavimo ovo.
Napustite scenu!
Svi idite na kavu.
Svi!
Moe li Diane ostati?
- Moe.
Hank, Diane ostaje.
Kad ona pone plakati,
ne vuci je prema sebi.
Pusti da padne na tebe.
Samo pusti da padne.
A kad je poljubi...
To je samo nastavak
toga pokreta.
Bez prekida.
Gasi svjetla!
Ne Ijuti se.
Nemoj da bude ovako.
Da, eli da ti olakam.
Ne, jebemti!
Nee tako biti.
Nije mi lako!
- Diane!
Halo, ja sam.
Ostavite poruku.
Diane?
Halo?
Camilla?
Diane, auto eka.
Dobro si?
Dolazi?
Ovo mi toliko znai.
Hajde. Auto te eka
ispred tvoje kue.
Mulholland Drive 6980.
Mulholland Drive.
to radite?
Ne stajemo ovdje.
Iznenaenje!
Preac.
Doi, mila.
Predivno je.
Tajna staza.
U pravo vrijeme.
Dobro dola, Diane.
Za Ijubav.
Evo je!
Nisi upoznala moju majku.
Zdravo, ja sam Diane Selwyn.
Zovi me Coco, kao svi.
Drago mi je.
Hajdemo jesti!
Umirem od gladi!
Oprostite to sam zakasnila.
Ja sam iz Deep Rivera
u Ontariju.
Malen grad.
Dola si iz Kanade, znai.
Oduvijek sam eljela doi.
Pobijedila sam na
natjecanju u plesu.
Ali sam prela na glumu.
Znate, eljela sam glumiti.
Kad mi je teta umrla...
Ostavila mi je novac.
Ovdje je radila.
- Na filmu?
Da.
Kako si upoznala Camillu?
Na Prii Sivije North.
- Bila je sjajna.
Nisam bila u
Casablanki s Luigijem.
Kakva teta!
- to se zbiva?
Strano sam eljela
glavnu ulogu.
No dobila ju je Camilla.
Redatelj...
Bob Brooker?
Nije me previe cijenio.
Tad smo postale
prijateljice.
Pomogla mi je da dobijem
uloge u njezinim filmovima.
Shvaam.
Meni je pripao bazen.
A njoj ista bazena.
Nisam vjerovao. Htio
sam sucu kupiti Rollsa.
Katkad se dogode dobre stvari.
ini se da smo ono
najbolje ostavili za kraj.
Hoe li im rei?
- Ne, ti im reci.
Camilla i ja...
Mi emo se...
Oprostite zbog ovoga.
Ne, ne treba.
To je ta cura.
Ne pokazuj mi ovdje
tu jebenu stvar.
To je slika iz rezimea.
Svatko je ima.
Ima li novac?
- Svakako.
U redu, kad mi to preda,
vie nema natrag.
Sigurno to eli?
Vie od iega na svijetu.
Kad bude gotovo, ovo e nai
gdje sam rekao.
to otvara?
Silencio...
Sredio:
BRACA
Preuzeto sa www.titlovi.com