www.titlovi.com
Hoćemo li reći još jednom?
Nitko nije živio u potpunosti
ako nije prihvatio samoubojstvo i kriminal.
Reci.
Pakt sklopljen sa nemilosrdnom vatrom
koji zahtjeva da netko živi...
...
a drugi umiru.
Na tri.
Jedan...
...dva...
...tri!
Svatko od nas ima u sebi
tihu želju...
...da se odrekne slobode
i da njim bude vladano.
Ali isto tako imamo želju koja
želi slobodu, koja zahtjeva...
...našu odluku,
svatko od nas pojedinačno...
...
što je dobro...
a što je zlo.
Ima li pitanja?
Želi li tko osporiti
Justinovu teoriju?
Da li se svi slažete sa ovom
Darwinovom borbom ega?
Ja imam pitanje.
G. Haywood,
budni ste!
Da čujemo.
Što šmokljan kao ti
zna o moči?
Što guzica kao ti zna
o filozofiji?
Neka bude civilizirano.
Govoriš o kriminalu?
Trebali bi ste se buditi češće.
-Dakle?
-Svaka sloboda riskira kriminal.
Sloboda je kriminal. Misli na sebe
ali ne i na druge.
-Hvala, Justin. Vrlo smjelo.
-Hvala.
Za vas zainteresirane
za izvor njegovog rada...
...
pogledajte u Nietzscheu.
Stvarno trebaš nešto povaliti,
Bonaparte.
Hej, Justin.
-Sjećaš me se?
-Što hoćeš?
Želim ti raznijeti mozak.
I napravit ću da izgleda
kao samoubojstvo.
Svi će povjerovati
da si se ubio.
Nećeš se provući sa tim.
Tvoji otisci cipela su jedinstveni.
Mogu te pronaći po njima.
Vlakna sa tvoje majice
su svuda po meni.
I tvoja kosa.
To se zove prenošenje.
I što je najvažnije,
tvoji otisci prstiju...
...
na mom vratu...
gdje si me dotakao.
-Ne možeš ih maknuti sa kože.
-Možeš sa Magna-Četkom...
...ili kamerom za otiske ili ioniziranim
pištoljem i folijom.
Nemaš dovoljno discipline
da bi izvršio ubojstvo.
Ma nemoj?
Da vidimo.
Bang!
Mrtav si.
Što ti je trebalo toliko vremena?
Ja sam čekao.
Ne,
imam nešto bolje.
-Što to?
-Pelen. Wormwood ubrizgani alkohol.
Molekularna struktura je gotovo
identična tetrijalnom kloru.
Čemu?
Aktivni sastojak marihuane.
Odakle ti to?
Pjesnici su ga
pili za inspiraciju.
Ilegalan je od
početka stoljeća.
Još bolje.
Za sistematski raspad
naših osjetila.
Zaboravi osjetila.
Rastrojimo svijet.
I hoćemo.
Kad?
Ubrzo.
Može večeras?
-Može i sada?
-Imam biologiju--
Zajebi biologiju!
Uvijek imaš neke izgovore.
Zaboravimo.
Ovo smo planirali mjesecima.
Dosta mi je planiranja.
To je sve što radiš.
Razgovori, planovi i snovi.
Ti si budala.
Dakle odbudali.
Richarde,
čekaj.
Samo budi strpljiv.
Dolazi Hijena.
Zašto ne smijem ući?
Rekla sam im da
ne puštaju nikoga.
To je tvoje prvo ubojstvo. Nisam htjela
da gaziš po svom jeziku.
Uzmi ovo.
-Što je to?
-Važan alat. Hej, momci!
Užina!
Pripremite prostor.
Uskoro će biti krcato
ljudi...
...
uključujući i šefa.
-Rod?
-Da, Rod nije pandur.
Darnell, makni mi se iz poprišta zločina!
Hajde!
Žao mi je,
Cassie.
Samo je jedan način
za ulazak na mjesto zločina.
Hodaj gdje i ja
i nigdje drugdje.
Spreman?
Jesi li ikad ovo
radio u porocima?
Ne.
Ovdje.
Izgleda kao otisak čizme.
Na što to smrdi?
Smrdi na bljuvotinu.
To sam i mislila.
Spakiraj malo za laboratorij.
-Što je?
-Ništa.
-Vidiš podlive?
-Zadavljena je.
Otisci u obliku prstiju
na njenom vratu.
Pogledaj ovo.
Čisti rez.
-Trofej?
-Pretpostavljam.
Obrambene rane.
Borila se.
Dobro za tebe.
Ovo je drugo mjesto zločina.
Zašto?
Po ovim ranam bi trebalo biti
puno krvi. Ovdje je jako malo.
A što je sa ovim?
-Pigmentizacija.
-Prije ili poslije smrti?
Poslije.
Nema krvi.
Nije loše,
zamjeniče.
Vjerojatno si dobio najbolje ocjene
na detektivskom ispitu.
Vjetar se pojačava.
Ostat ćemo bez dokaza.
Pokupimo sve što možemo.
-Znaš li tko je ona?
-Ne. Nema auta niti osobnu.
Jane Doe.
Hej, Bonaparte.
Što je?
Gđica Mills?
Vrijeme je isteklo.
Spustite olovke.
Razmijenite ispite sa susjedom.
Broj 20 je C...
...
"Burnt Norton."
Pretpostavljam da
ti je to smiješno.
Što?
Ja da padnem na ispitu.
Nisi pao.
Imaš 19 od 20.
Molim vas da predate testove.
Čekaj!
Želim sa tobom razgovarati.
-Zašto si to napravila?
-Imam svoje razloge.
Kao na primjer?
Potrebna mi je tvoja pomoć
oko ispita iz fizike.
Zašto ja?
Zato što si genije?
Živim u 1108 Chandler.
Možeš li to zapamtiti?
Oko 5?
Zdravo, Lisa.
-Ovaj prijatelj--
-Skreni desno.
-Evo tu je.
-Spremište za brod. Simpatično.
Doista simpatično.
Volim biti ovdje.
Nema puno ljudi.
Hvala.
Vidimo se sutra.
-Hoćeš li me otpratiti?
-Naravno.
Postao si detektiv za 4 godine?
-Mora da si pametniji nego što izgledaš.
-Hvala.
Na dalje će biti samo gore.
-Razgovarao si sa momcima?
-Čuo sam par stvari.
Jesu ti rekli zašto
su me zvali Hijena?
-Zašto?
-Ženke hijena imaju lažni penis.
-Dalje sam zaključi.
-Smeta li ti to?
Samo nosim lagane gaće.
Nije nikakav problem.
Vidimo se kasnije.
KALIFORNIJSKI ODBOR
ZA POMILOVANJE
POZIV NA SASLUŠANJE
Nema otisaka.
Mora da je ubojica imao rukavice.
-Dakle nije muž ili dečko.
-Zašto?
Ne nosiš rukavice
da ubiješ svoju ženu.
Osim ako nisi planirao tako.
Nedostaje prstenjak.
Ritual? Serijski ubojica?
-Možda komentar na brak.
-Negativno.
Možda bi smo trebali ispitati
sve loše brakove u zemlji.
-Mogao bi ti to obaviti?
-Počnimo od tebe.
-Jesi li ikad bila udana?
-Ne.
Što je ovo?
Stari slučaj u koji
sam bila umiješana.
Tip se sprema za pomilovanje,
i žele da svjedočim.
Što imamo o Jane Doe?
Provjeravam nestale osobe
diljem zemlje.
Provjeri njene otiske,
i neka crtač napravi skicu.
Ja ću, mama.
Bonaparte!
Nisam mislila da ćeš doći. Uđi.
Tko je ovo napravio?
Dobri su.
Hvala.
-Ti si ih napravila?
-Što se čudiš?
I pozirala sam za njih.
Bonaparte,
crveniš se.
Zašto me tako zoveš?
Jesi li ikad pisao
test sposobnosti?
Ne.
Da jesi, preporučili bi ti
karijeru diktatora.
Zašto?
Tko bi me slušao?
Gdje su ti knjige iz fizike?
Previše hraniš to čudo.
Postat će debelo kao i ti.
Nadam se da je ovo bolje
nego ono drugo sranje.
To je KGB.
Za $400, bolje ti
je da me pošalješ na mjesec.
Bit ćeš zadovoljan,
Garantiram.
Povrat novca?
Hajde,
zar se ne možemo dogovoriti?
-Ne želiš ga?
-Želim ga.
Richie Rich.
-Mrzim kad me tako zoveš.
-Dogovoreno.
Dovedi mi par
navijačica...
...
i onda ću ti dati besplatno.
-Kako ti mogu vjerovati?
-Obožavam ovaj dio.
Zašto ne mogu odmah
dobiti proizvod?
Pogledaj ovo.
-Ma daj--
-Dobit ćeš ga. Strpi se.
Slušaj je.
Obožava to.
KALIFORNIJSKI ODBOR ZA POMILOVANJE
Poštovani gospodine, Nemam nikakve namjere...
Otkrili smo našu Jane Doe.
Njezino ime je Olivia Lake.
Nema je tri dana na poslu.
Njen nadglednik
je našao ovakav nered.
Što znamo o nadgledniku?
Oženjen, dvoje djece,
čvrst alibi.
Možda je ulovila nekog usred
pljačke i uspaničario se?
I što?
Odnio tijelo sa sobom?
Odakle ovi blatni otisci?
Ovdje je vrt.
Izgleda suho kao pustinja.
Možda je zalijevala travnjak.
Imamo li vrijeme smrti?
Prema sadržaju želudca,
u četvrtak između 21 i 22 sata.
Može li 21:27?
Možemo li ući?
Neka igre počnu.
Sam Kennedy,
Al Swanson.
Novi okružni tužitelj
i naš bivši član.
Drago mi je.
Gđica Mayweather.
Čula sam da si napokon položio ispit.
Promijenili su ga u da ili ne odgovore?
Nije izgubila oštrinu.
-Što ti tu radiš?
-Informiram se.
Ozbiljno?
Sam, informiraj ga , molim te.
Hvala.
Što imamo ovdje?
Oprosti.
-Možeš li se odjaviti?
-U redu.
Sam, ja sam. Malo ću kasniti.
Počnite bez mene.
Izgleda kao odlagalište tijela.
Isuse, živa je!
Dobar detektivski posao.
Kako si me našao?
Pravilo broj 1:
Razgovaraj sa susjedima.
Rekla si da ćeš malo kasniti,
a prošlo je 3 sata.
Ovo je u vezi onog tužitelja,
Swansona?
Taj šupak? Ne.
-Djeluje mi u redu.
-Pokušaj izlaziti sa njim.
Postao je grub,
pa sam mu razbila nos sa mačkom.
Sa mačkom?
Ma keramičkom mačkom.
Ne, hvala.
-Dobro. Onda me možeš otpratiti doma.
-Naravno.
Hvala.
Sjedi.
Trebao bih krenuti.
Čemu žurba?
Mogu ti postaviti
osobno pitanje?
Jedva čekam.
Kako si dospjela u ovaj posao?
Zašto ubojstva?
Jedan moj poznanik je ubijen,
pa sam se zainteresirala.
-Ozbiljno?
-Ne.
Ma serem.
Takva sranja ljudi vole čuti.
Čekaj.
Što izvodiš?
To se zove seks.
Zabavan je. Mogao bi ga i ti probati.
Moramo skupa raditi.
Ovo je loša ideja.
Ne brini.
Neću postati posesivna.
Čekaj.
-Zašto to radiš?
-Zato što želim.
Što je sa mojim željama?
Što ti želiš?
-Sada?
-Da.
Ovo.
Čekaj. Uspori.
Ne, ostavi to na meni.
Samo to. Molim te.
Nema problema.
Što je sad?
-Moraš ustati. Idi.
-Zašto?
Jer se moram naspavati.
-Zar ne možemo spavati skupa?
-Krevet je premali.
-Nije.
-Hajde, moraš ići.
Isuse!
Vidimo se sutra.
Laku noć.
Dokaz je tako mali
da ga ne bi prepoznao.
Par crvenih i žutih vlakna od tepiha,
i nešto kose.
To je sve.
Vlakna će biti testirana
radi usporedbe...
...sa bazom podataka
proizvođača.
Vlakna se podudaraju sa puno
proizvoda napravljenih u Danskoj.
Distribuirani u SAD
pod različitim imenima.
-Nikakva pomoć.
-Isto i sa crvenim vlaknima.
Nekoliko najlonskih vlakna...
...zajedno sa ostalim vlaknima
biti će uspoređeno sa markama.
Prodao je Hanover Sampson
u nekoliko dućana.
To sužuje izbor.
Prodali su 50.000 u toj
boji prošle godine.
Provjerom kutikle,
kore i srži kose...
...
otkrit će da li je ljudska.
Dvije smeđe ljudske vlasi.
Nije definitivno žrtvina.
Sve osim jedne.
Iz početka,
to će ih zbuniti.
Jedna vlas neljudskog porijekla,
koja odgovara "Cynocephalus maimon".
To je prokleta majmunska vlas.
Bez otisaka prstiju, bez oružja.
Imaju pune ruke posla.
Za to su plaćeni.
Mrtvozornik je rekao da je davljenje bilo polako.
Možda je žrtva bila mučena.
Posmrtne ubodne rane
jedva da su probile površinu.
U redu,
to je to.
S obzirom na traljavo
poprište zločina...
...
i posmrtno sakaćenje...
...profil će biti o
neorganiziranoj osobi.
Slabo se uklapa u društvo.
Noćna osoba po prirodi.
Vjerojatno se
bavi pornografijom.
Inteligentan ali neobrazovan.
Živi sam,
malo odnosa sa ženama.
Napad je bio spontan.
Neplaniran.
Nije se odvezao blizu mjesta
gdje je bačeno tijelo. To je planiranje.
Ali ostavio je otiske stopala.
Nijedan dokaz neće voditi do
osumnjičenog, ali će ga prokleti.
-Kada će imati nekog osumnjičenog?
-Jedu iz naših ruku.
Jadan Ray.
Neće ništa ni skužiti.
Cassie,
pogledaj ovo.
Vigi čizme.
Što su do vraga Vigi čizme?
Evo ga,
u crnom kaputu.
Ne daj da te šarmira previše.
Richard Haywood?
Cassie Mayweather, Sam Kennedy,
policija. Možemo li razgovarati?
Da, svakako.
Spreman si razgovarati
bez advokata?
Da.
Gdje si bio prošli
četvrtak na večer?
-O čemu je riječ?
-Odgovori na pitanje.
Štrebao sam za ispit iz matematike.
Bio sam sa grupom za učenje.
-Koliko dugo?
-Od oko 19 do 03 petak ujutro.
-Prava štreberska seansa.
-Pa, da....
Imam par loših ocjena i moram ih
podići za fakultet.
Možeš li nam dati imena
ostalih ljudi tada tamo prisutnih?
Naravno.
Jesam li u nekakvoj nevolji?
Djeluješ vrlo siguran u sebe.
Hvala.
Sviđa mi se i tvoja odjeća.
Dobro izgleda.
Ženstvena...
...
ali i dalje profesionalna.
Je li to plisirana suknja?
K-mart.
Zanimaju nas tvoje cipele.
Razgovarajmo o ovim.
-Vigis?
-Imaš koje ovakve?
Kupili ste ih u Scarlattiju,
u centru u Santa Barbari, za $637.50...
...
na vašu kreditnu karticu.
Veličina 12D.
Ovo nema veze sa mojim cipelama.
Zašto ne?
Ovo je ipak o mojim cipelama?
Prepali ste me kao
da sam nešto skrivila.
Jeste li ih pronašli ili što?
Prijavio sam ih ukradenim
prije tri tjedna.
Ispunio sam izvještaj
sa službenikom u policiji.
Jesti li pronašli cipele ili ne?
Mislim da bi ste mi trebali
reći što se događa.
Izluđujem.
Otisci cipela koji odgovaraju
ovim su nađeni na mjestu zločina.
-Covingtonska žena?
-Točno.
Mislite da je osoba, koja je
ukrala moje cipele, počinitelj?
Surađivat ću u svakom pogledu.
Ikakve ideje o tome
koje ukrao čizme?
Nemam.
Volio bih da znam.
-Imate neprijatelje u školi?
-Pa, to je srednja škola.
Kako to misliš?
Ne želim zvučati arogantno,
ali ima ljudi koji mi zavide.
-Ozbiljno?
-Da.
Zašto bi bili?
Pa, recimo da sam
vrlo sretan...
...
i obdaren višestruko.
-Mora da je lijepo biti ti, Richard.
-Nemam se što potužiti.
Sve je provjereno.
Ispisao je izvještaj vezano za čizme.
I podigao veliku
frku kod ravnatelja.
Da. Vjerujem da
je bio pravi davež.
-To nije rekla.
-Ne, vjeruje mi. Mrzim klince kao što je on.
Kakve?
Što je sa seansom učenja?
6-oro klinaca je bilo kod njega u kući
od 19 ili 19:30 u četvrtak...
...do 3 u petak.
Razgovarao sam sa svima.
Bio je tamo osim 15 minuta...
...kad je skočio do bankomata
po novac za pizzu.
-Jesi li provjerio to?
-Da. Podigao je $40 u 21:19.
Povećaj to.
-Zašto?
-Zato što mu ne vidim lice.
To je on.
Ne vidim mu lice.
-Zbilja misliš da je upleten?
-Ne znam.
Ali nešto ne štima
sa tim malim.
15 minuta.
Nema dovoljno vremena.
Morao bi se odvesti do Covingtona,
ubiti je, baciti njeno tijelo i vratiti se.
Trebalo bi mu barem sat vremena.
-Ispitivali su me.
-I?
-Bilo je cool!
-Jesu li tražili cipele?
Odmah. Bio sam tako dobar.
Stvarno. Slušaj.
Ovo nema veze sa mojim cipelama.
-Zašto ne?
-Jeste li ih pronašli?
Jesi li siguran da nisu posumnjali?
Nisi pretjerao?
Možda malo.
Malo sam pretjerao.
Mislite da je osoba koja je ukrala moje
cipele počinila ovo ubojstvo?
Želim da znate da ću
surađivati u svakom pogledu..
Nađimo se kod litice večeras.
Ne mogu.
-Zašto ne?
-Imam nekog posla.
-Na primjer što?
-Reći ću ti kasnije. Trebao bih....
-Znaš li tko mu je otac?
-Želim pregledati njegovu kuću.
Lawrence Haywood.
On je sagradio trgovački centar.
-Veliki donator za kampanju?
-Točno.
Ne želim se zajebavati
sa tim tipom oko ovog.
Previše mi je draga moja guzica
da bih napravio bilo što tako glupo!
U čemu je tvoj problem?
Što ti kažeš,
Same?
-Nije me briga tko mu je otac.
-Ne mislim na to.
Imamo li dovoljno dokaza
da se bacimo na njega?
Ne, i ako krenemo prerano,
mogli bi uništiti cijeli slučaj.
Stvarno? Zašto tako misliš,
mudrice?
Niti jedan sudac ne bi potpisao nalog
na osnovu onog što imaš.
Umukni,
Swanson!
-Ovaj klinac sa svojim stavom--
-Stav nije zločin.
-To je indikator--
-Ali se ne uklapa u profil.
Profil se ne uklapa u profil!
Ubojica je pametan. Nije se odvezao
do mjesta zločina, koristio je Richardove čizme...
-...ali napad je bio neisplaniran?
-Ako krenemo preran--
-Čiji je ovo slučaj?
-Smiri se.
Ne. Pokušavam naći
Olivijinog ubojicu, lomim se--
-Tko je Olivia?
-Žrtva.
-Je li ovo još uvijek moj slučaj?
-To su udružene snage!
Postaješ previše umiješana
u ovo, Cassie.
-Cassie!
-Što je?
-Nazvala si je po imenu.
-Što?
Rekla si, "Pokušavam naći
Olivijinog ubojicu."
Nisam.
Jesam li?
Trebaš se poistovjećivati sa
ubojicom a ne žrtvom.
Sjećaš se toga?
Nemaš očevidaca, otiske prstiju
ili opekotine od baruta....
Umalo sam zaboravio.
Tobias je uvijek držao pištolj,
ovdje. Napunjen.
Mogu li ući?
Slušaj. Žao mi je što
te nisam podržao.
Ja sam velika cura.
Rekao si što si mislio, zar ne?
-Da, ali--
-Onda si učinio kako treba.
-Ne možemo samo upasti--
-Znam. Čula sam te.
-Možeš li mi se maknuti sa puta?
-Znaš koji je tvoj problem?
Da. Ne vidim Matlocka.
Makni se. Molim te.
Pokušavam se ispričati.
U redu.
Isprika prihvaćena.
Hoćeš li sjesti?
Želiš li kolačić?
-Zdravo.
-Što se događa?
-Mazimo se.
-I dalje smo prijatelji?
-Što je ovo?
Ne znam.
Pogledajmo.
-Ako napravimo ovo i ponovo me izbaciš?
-Ili ostani. Ili idi.
Ne znam.
Teško je znati u naprijed.
Što hoćeš?
Želiš obećanja? Hoćeš prsten?
-To je to što hoćeš? Prsten?
-Nemoj!
Nije samo riječ o seksu.
Poštujem te kao osobu.
Je li to što--?
Zašto želiš povrijediti ljude?
Ne bih baš rekla uvijek.
Jednostavno se dogodi.
Dobra si u spuštanju
ljudi...
...ali nikad nisi stala
i pogledala sebe.
-Gdje me vodiš?
-Bez virenja, samo što nismo stigli.
Podigni nogu.
U redu.
Otvori oči.
Bože, Justin,
ovo je prekrasno!
Jesi li ih ti uzgojio?
Što se dogodilo?
Izgledaš drugačije.
Da,
drugačiji sam.
Mayweather.
Poziv na vaš račun od
zatvorenika iz popravnog doma.
Ime zatvorenika je...
-Carl Hudson.
Ako želite prihvatiti poziv,
pritisnite--
-Ne želim prihvatiti nikakav poziv--
-Cassie?
-Što je?
-Ovdje Sam.
Zdravo, oprosti.
Kako ti mogu pomoći?
-Sjećaš se bljuvotine na mjestu gdje je tijelo?
-Da.
Većina je neidentificirano...
...ali je Kevin uspio izdvojiti dijelove
djelomično probavljenih jaja.
-Riblja jaja.
-Kavijar?
Izgleda. Sastavio sam listu
lokalnih dobavljača kavijara.
-Kako se zvao?
-Richard Haywood.
Miles Haywoodov klinac?
Dođe jedanput oko Božića.
Nije prošli tjedan?
U četvrtak?
Ovdje rijetko viđam
srednjoškolce.
-Osim Justin Pendleton.
-Tko?
Dolazio je sa ocem,
ali su mu se roditelji rastali.
Sada dolazi sam.
On je maturant u Jeffersonu.
Richard je maturant u Jeffersonu.
Justin jede sam?
Uvijek ponese knjigu.
On je samotnjak,
ali briljantan momak.
Trebala bi ga čuti kako govori.
Kad je zadnji put bio ovdje?
5-og oko 19:30.
-A kad je otišao?
-Oko 21.
Da li znaš što je jeo?
Justin?
Cassie Mayweather,
iz San Benito Policije.
-Ti si policajka?
-Detektivka odjela za ubojstva.
-Mogu li te nešto pitati?
-Svakako.
Jesi li jeo u
Maison Saint Croix  5-og?
-Maison Saint Croix.
-Hvala.
5-og je bio četvrtak i imali su kavijar
za predjelo. Jesi li ga jeo?
Da, možda jesam.
Možete li mi reći što se dogodilo?
-Poznaješ li Richard Haywood?
-Svi ga znaju.
Je li on upleten u ovo?
-Je li ti on prijatelj?
-Ne.
Hoću reći, podučavao sam ga za ispit
iz biologije prošle godine, ali nismo....
Nemamo puno toga zajedničkog.
-Jesi li u njegovoj grupi za učenje?
-Ne. Kojoj grupi za učenje?
Kada si otišao iz restorana,
jesi li uzeo ostatke hrane?
Nisi dao svojim prijateljima
iz grupe za učenje ostatke?
Već sam vam rekao da ga jedva poznajem.
Izrugiva mi se u razredu.
-Zašto bi to radio?
-Zato što...
...mu se to sviđa.
Izruguje se svima.
On jedan od popularnih klinaca.
Zašto je popularan?
Ma znate. Pametan je,
bogat...
...domišljat,
i svima je drag.
A tebi nije.
Da. Poznavala sam takve tipove.
Mega zvijezda srednje škole.
Za 5 godina,
nikog neće više biti briga.
Pa, Richard će
uvijek biti popularan.
Njegov tatica je bogat i, mrzim
to priznati, ali je stvarno pametan.
Lijen je i ne uči, ali je ipak
dobio 710 na tom ispitu iz biologije.
-Iznenadio me je.
-Iznenadio, ha?
Čini sa da ga dobro poznaješ.
Vidi se po ponašanju u razredu.
Oprosti.
Cassie, gdje si?
Sam je identificirao sumnjivca.
-Tko je?
-Pitaj Sama. On vodi slučaj.
S.I.D. je tamo sada
sakuplja dokaze.
-Zdravo, Cass.
-Zdravo.
Pogledajte ovo,
gospodine.
-Moglo bi se podudarati.
-Katalogiziraj to.
Hoću uzorke vlakna, tla,
sve kalupe, biljke ovdje i vani.
John je našao hrpu
korijena marihuane.
-Hoće li vam smetati ako zapalimo dok radimo?
-Hoće.
-Dakle, tko je on?
-Raymond Lee Feathers.
On je domar u Jeffersonu.
Sastavio sam listu svih koji
su mogli ukrasti Richardove čizme.
Onda sam to usporedio sa onim koji
su kupili tepihe i dobio sam ovo.
Izgleda da prodaje travu
klincima u školi.
-Dobro obavljen posao.
-Hvala.
Gdje je on?
Ne znam.
Izgleda da je zbrisao.
-Jesi li mu provjerio dosje?
-Par sitnih prekršaja i jedno uhićenje zbog posjedovanja.
I nije se pojavio na poslu od dana
kada smo razgovarali sa Richardom.
Jeste li pronašli čizme?
Ne još, ali imamo podudaranje
sa vlaknima od žutog tepiha.
Nemamo ništa o vlaknima iz vozila
dok ne pronađemo njegovo auto...
...ali ima gomilu porno
filmova, uglavnom vezivanje...
...
baš kao što je i profil.
Što?
-Nije baš neki uredan tip.
-Što govoriš?
Trampav dovoljno da ostavi otiske stopala,
ali pametan dovoljno da ukrade cipele?
-Bez sumnje je to naš tip.
-Jesi li pronašao staklenke kavijara?
Hej, samo malo.
Misliš da ga imam?
Ne. Ako ga imaš,
biti ću sretan za tebe.
Kad završimo sa slučajem, možda bi smo
trebali potražiti druge partnere.
Možda bi tako bilo bolje.
Kako god hoćeš.
Dobro.
-Dobar posao momci.
-Moram pišati.
Ne brini.
Neću onečistiti dokaze.
-Ona piša stoječki.
-Al.
Ne govori o njoj tako,
molim te.
Već si spavao sa njom?
-Što?
-Spavat ćeš. To je Cassien način rada.
Pusti te da joj se približiš,
a onda te odbaci.
Pitaj je što nije u redu. Započinje svađu.
Ti radiš sa njom...
...
jer nitko drugi neće.
Izgleda kao mjesto
gdje je bačeno tijelo.
Sada znamo odakle je kosa
majmuna došla.
U redu je.
Hej, Lisa.
-Treba li ti prijevoz?
-Već smo to obavili.
Ne mislim na to.
Želim popričati sa tobom.
-Hoćeš da molim? Molim te.
-Sudarit ćeš se.
Molim te.
Nije me briga.
Rastužuješ me.
Hajde.
Zabavno je ovdje.
Zdravo,
Justine.
Kako si?
Što ti tu--?
Što ti tu radiš?
-Izvisio sam zbog te drolje?
-Lisa? Ona nije drolja.
-Jesi li joj išta rekao o nama?
-Naravno da ne.
-Povalio si je?
-Pomagao sam joj oko fizike.
-Povalio si je. Vidio sam te.
Poljubili smo se.
-Poljubio si je.
-I to je sve, kunem ti se.
Oh, Justin.
Pomogao si Lisi,
i nisi je čak ni povalio?
-Koji smotanac.
-Ona nije taj tip.
Sranje. Širi noge
gdje stigne.
Iznenadio bi se na što je djevojka bez
oca spremna za malo muške pažnje.
Lisa.
Mrziš li me?
Morao sam to napraviti.
Ne želim te povrijediti, ali sam ti morao
pokazati kakva je ona ustvari.
Ona nije dovoljno dobra za tebe.
Ne poštuje te. Ona je kao i tvoja
mama, tata i svi ostali.
Ja sam jedina osoba koja
se stvarno brine o tebi.
Mislim da sam jedini koji vidi
koliko si nevjerojatan.
Ne idi, Justine. Hajde.
Što smo napravili...
...zajedno...
...
koliko ljudi je to napravilo?
Nešto smo dokazali
jedni drugima.
Pokazali smo što smo
sposobni uraditi.
Ljudi, kao mi,
nemaju granice.
Jesi li čuo o Rayu?
Za petama su mu.
Još samo jedna stvar za uraditi
i slobodni smo?
Moramo li?
Reci ti meni.
Richarde?
Jesi li to ti?
Jesi li donio pom-pomove?
Donio sam nešto da
ti pomogne zaspati.l
Koji kurac?!
Moj test iz fizike. Dobio sam 4+.
Ti si genije.
Nemoj.
Imam nešto za tebe.
-Što je ovo?
-Prava si kurva.
Što?
Što?!
Koliko je dugo on ovdje?
Medicinska sestra iz noćne smjene
kaže da je došao oko 4.
Kako se osjećaš?j
U redu.č
Malo sam natečena,
ali....
Što ti radiš ovdje?
Pretpostavio sam da odmah
hoćeš izvještaj.
O, da. Želim.
Dakle?o
-Imamo sve.
-Izvrsno.
-Čizme?
-Potvrdno.
Jedne male škarice,
i žilet, tragove krvi.
I prst?
Je li bio u staklenki iza
hrpe časopisa...
...ili u frižideru
ispod tuke?
Iza sladoleda od vanilije.
Dobar posao.
Sada ti još treba priznanje.
Neće ga biti.
Feather je sinoć
počinio samoubojstvo.
-Samoubojstvo?
-Da.
Pištoljem u glavu.
Opekline po ruci, ostatci baruta na desnoj ruci.
Jesi li ikad čuo da se ritualni mesar,
impulzivni serijski ubojica...
...
počini samoubojstvo?
Ne čini to.
Ne mogu se sjetiti niti jednog.
Psihići žele biti uhvaćeni.
Lezi.
U biti se osjećam
mnogo bolje, hvala..
Oni su klinci to napravili.
Čak to ni ne skrivaju.
Žele da mi to znamo.
Pa upoznajmo ih malo bolje.m
Okreni se.
Ray je na ovome.
Zašto je pobjegao ako nije ništa napravio?
-Ima razloga.
-Jesi li ljubomoran zato što ga imam...
...ili si opsjednut sa
Richardom da ne razmišljaš?
Oprosti--
Cijelo vrijeme si ciljao na preuzimanje
ovog slučaja!
Natjerali su me da ga uzmem
jer misle da ti popuštaš!
Tko misli da popuštam?
Tko?.
Rod?r
Nije me briga ako popuštam.
U pravu sam.
Kako si na ovo nabasala?
Bilo je čudno.
Vozila sam se pokraj kuće,...
...kanta za smeće se prevrnula,
i sve je popadalo iz nje.
Koja slučajnost.
Nešto od ovog je mamino,
a nešto od malog.
-Što je ovo?
-Ništa ne pitaj.
Nećemo znati dok ne dobijemo izviještaj
da li se podudara sa DNA rigotine.
Srećom nam je dao malo krvi
sa večerom.
Pobrini se da dobiješ
potpisanu narudžbu.
-Kad ćemo znati?
-Ovisi o laboratoriju.
-Hoćeš li da ga nazovem?
-Ne! Zadnji put sam ga morala smirivati.
-Samo malu ubrzaj.
-Pobrinut ću se za to. Vidimo se.
Što je ovo?
-Narudžba za DNA--
-Znam što je.
Ovaj slučaj je zatvoren.
Zatvoren!
Ako to ne možeš shvatiti,
onda možda--
-Potrebno ti je malo odmora?
-Ne. U redu sam.
Nisi u redu.
Ponekad si briljantan,
ali nikad u redu.
Želiš posjetiti doktora
Sluzera opet?
-Ne.
-Onda nećemo više o ovom slučaju.
Puna mi je kapa tebe.
Jesi li me čula?
Zdravo, Cass je. Trebat će mi još dan
ili dva za tu narudžbu.
Ne, samo pregledavam knjige,
mijenjam software, i slično.
Dakle analizirat ćeš bljuvotinu?
Hvala dušo.
-Oprosti, nisam to smjela napraviti.
-Hajde!
-Povraćao si? Zašto mi nisi to rekao?
-Ne sjećam se da sam povraćao.
On se ne sječa.
Što ako te identificiraju?
Sa DNA, mogu li to uspjeti?
Sumnjam. Stomačna kiselina
obično izgrize--
-Sumnjaš?
-Sumnjam.
-To bi nas moglo staviti na električnu stolicu!
-Gasnu komoru.
-Što?
-U Californiji se koristi plinska komora.
-To je vrlo informativno.
-Nije važno.
Ne, hvala.
Rekao si joj da si i mene podučavao?
Što misliš?
Ako sama otkrije...
...i ja joj to nisam spomenuo,
moglo bi izgledati još lošije!
Nemaju oni ništa.
Nemaju ništa o meni.
Ne brini, ja nisam prevrtljivac
kao ti, Richard.
Kako sam ja prevrt--?
Ja nisam taj koji daje
sve informacije...
...trudeći se da nas sve uhvate
zato što sam kurva!
-Ne razgovaraj samnom tako.
-Razgovarat ću kako ja želim.
Povjerio sam ti forenzičke stvari, a ti
nemaš pojma o čemu govoriš!
-Ti bi trebao biti pametan!
-Stop.
-Ne, ti nisi pametan. Ti si glup!
-Stop!
Oprosti.
Dođi ovamo.o
Dobar dečko.
Nisi valjda još ljut
zbog te djevojke?
Držim se zajedno i ostanimo pribrani
dok se sve ne završi. U redu?
I što onda?
Justin?
Gdje ideš?
Ne smijemo biti viđeni zajedno.
Što ti misliš da je ovo
neka igra?
Hajde.
Ovdje Sam Kennedy.
Trenutno nisam kući--
Što radiš ovdje?j
Što ti radiš ovdje?
Trebaš nešto?
Na primjer?
Ne znam.
Svi žele nešto,
zar ne?t
Da li je tako?
Samo ne znaju kako
to pitati.
Što ti želiš?b
Richard,
miči se sa puta.
-Misliš da sam premlad?
-Bio je ubojica u tvojoj školi.
Cijelo vrijeme,
netko sa kim si bio blizak.
-Kako to misliš?
-Raymond Feathers.
-Vi ste bili prijatelji, zar ne?
-Sa ti degenerikom?
Ne. On, u stvari, nije imao
puno prijatelja.
On je....
Ne znam.
Znaš,
čak ga je i stara napustila.
Dakle, prijatelj si i sa
njegovom starom?
Izazivač si. Zavodiš tipove
a onda ih odbaciš.
Mislim da se...
...
voliš boriti.
Imaš potrebu boriti se za ono
što trebaš.
Ne.e
Ne moraš ništa raditi.
Nemaš izbora.
Ne možeš to podnijeti,
pa bježiš?
Ovo je dio toga!
Do vraga!
Hvala detektivko.
Kladim se da si ovo radila
svim momcima sa kojim si izlazila.
Reci mi da griješim.
-Ako mogu povezati Richarda sa Feathersom--
-Ne znaš prestati.
Oprosti mi na
onom što sam rekao.
Trenutno sam u neredu,
ali me poslušaj kao prijatelja.
Samo kao prijatelja.
Hvala.
Vidjela sam Richarda i Justina večeras.
-Lagali su. Poznaju se.
-Stvarno?
Jedva da imaju roditelje. Oni su
kao siročad sa kreditnim karticama.
Škola je prelagana.
Ne rade niti imaju ikakvih zadataka.
Ništa se ne očekuje od njih.
Što god napravili nije važno,
pa su zaključili,
"Zašto ne bismo ubili nekoga?"
Možda griješim, ali reci Rodu da želiš
da slučaj ostane otvoren.
Što se večeras dogodilo između
tebe i Richarda?
Jesi li ga udarila?
U lice?
Ne.a
Ne. Nije bilo tako.
Bilo je--
Bio je nes--
-Rod zna?
-Dobio je poziv od Richardovog oca.
Natjerat će te da sjediš
i ponizuješ zbog ovog.
Ne. Bez ponižavanja.
To neće upaliti.
Znam što sam ja.
Ja samo nisam--
U redu.
Dakle nitko ne želi raditi samnom.
To je u redu.
Ja sam dobar policajac.
I ako sam ja u pravu, i pustimo
ove klince i oni to ponovo naprave....
Zato te molim da razgovaraš sa Rodom.
Ti si jedini kojeg će poslušati.
-Nazvat ću ga u jutro.
-Nazovi ga sada. Još je budan.
Popusti malo!
Ako Rod kaže da...
...možda ćeš se moći motati oko
škole da ih malo iznerviraš.
Moramo predati papire do sutra,
bez isprika.
Podržite svoje zaključke. To što
imate teoriju nije dovoljno.
Trebaju mi pravi argumenti
sa pitanjima i izvorima.
-Sam Kennedy, San Benito policija.
-Drago mi je.
Lisa!.
Sam Kennedy,
iz San Benito policije.
IZVJEŠTAJ MRTVOZORNIKA: UBOJSTVO
VRIJEME SMRTI: PRIBLIŽNO U 21:26
Početno vrijeme.
Da vidimo....
Ja sam.
Znam kako su to uradili.
Potrebno nam je još,
zašto.
Mogu ti i tu pomoći. Imam nekoga
ovdje s kime želiš razgovarati.
Rod, pogledaj DNA. Rigotina
se savršeno poklapa sa Justinom.
Tko je platio ovo?
Cassie,
iz svog džepa.
Treba ti porota od 12
forenzičkih eksperta.
Zato nam i treba priznanje
jednog od njih.
Razgovarat će bez advokata?
Žele dokazati da su
pametniji od nas.
U redu.
Dakle,
gdje je drugi?
Tko?
Vruća.
Nije ovdje.
-Moraš sa njom raditi svaki dan?
-Da.
Trebao bih biti policajac.
Što je sa Rayom?
Čuo sam da je serijski ubojica
ili nešto tako.
Pa, u stvari, imamo neku teoriju
o tome. Upliće tebe i Justina.
To je samo teorija.
Mogu li ti je iznijeti?
Da.o
"Time...
...svaki pravi slobodni čin je zločin,
jer zločin izdvaja pojedinca...
...
iz društvene mašinerije.
Ne može biti zločin zbog zarade ili strasti
nego slobodan i slučajan.
Zločin kao filozofija,
kao sloboda."
Zanimljivo.n
Vjeruješ li u to?
To je školski referat.
Moraš nešto napisati.
Volim se staviti u neobranjivu poziciju
i postavljati argumente.
Ali,
da li vjeruješ u to?
Dakle pitanje je, kako
ste izabrali žrtvu?
Je li bilo nasumce?
Hoću reći,
tako bi ja napravio.
Ova ovdje, sa cvijećem.
Savršena je.
Ne,
previše je mršava.
Razumiješ što znači nasumce?
Ne biramo.
-Ne razgovaraj samnom kao sa idiotom.
-Moramo se držati plana--
-Ova! Što kažeš na nju?
-Ne budi nestrpljiv.
Samo malo.
Stani. Tamo gdje djevojka
ukrcava namirnice.
U redu.
Ali gubiš iz vida filozofski zločin
ako se osjećaš krivim.
Kako to misliš?
Ako ubiješ nekoga da bi dokazao
da si slobodan, a onda povraćaš--
Nisam povraćao.
-O čemu ti to pričaš?
-Richard se nije osjećao krivim.
On je slobodan,
Justine. Ti nisi.
Opusti se. Neka sa pitaju što
sada spremamo.
Sada uđi.
Tvoja kava.
-Ne možeš ovdje pušiti.
-Ma daj.
Jesmo li gotovi?
Sijedi.
Dakle Ray vam je
bio inspiracija.
Ali najbolja stvar je kako...
...ste uspjeli
podmetnuti vlakna i kosu.
Imam tvoj proizvod.
Podmetnuli ste Rayu, zar ne?
Zar nije on bio vaš prijatelj?
Rekli ste mu da se sakrije
u prikolicu?
O čemu ti to govoriš?
Otišli ste kući,
pozdravili mamu.
Trebalo vam je 10 minuta
da se odšetate od restorana do kuće.
Mama,
stigao sam.
Rekao si da moraš pisati domaći rad
tako da te ne bi provjeravala.
I nije.
Nije uopće, zar ne?
Bio sam sa 6 prijatelja cijelu noć.
To znaš. Razgovarao si sa njima.
Noću, naravno,
ali ne i preko dana.
To je tajna.
Nisi bio tamo noću.
Jedna stvar koja me je stalno zbunjivala
su blatnjavi otisci u kući.
Znaš?
Vrt je bio suh. Odakle
su onda došli?
To si bio ti u kući. Justin ne bi
prošetao kroz mokri travnjak.
To je bilo točno u 3:30.
Koliko si je čekao
da se vrati kući?
Nisi je ubio tamo.
Moram priznati da je to
bilo genijalno.
Jesi li ti to smislio,
ili Justin?
Nemam pojma što to govoriš.
To nam je pomoglo da shvatimo
pravo vremensko razdoblje.
To ti je dalo dovoljno vremena da se
vratiš kući za grupno učenje.
Idem po novac za pizzu.
Rekao si im da ideš po novac do
bankomata. I doista si otišao.
I jesam.
Onda si požurio nazad.
-Trebalo ti je 5 minuta.
-Da.
-Sada razgovaramo.
-Ali te nije bilo 15 min.
Što ti gledaš?
Richard ju je ubio.
Zar ne, Justine?
Mislim da je to bio Justin.
Da ti nešto kažem.
To će biti najvažnija stvar
koju si ikad čuo.
Važnije od instrukcije
za testove.
Osoba koja je u stvari ubila
Oliviu Lake će biti pogubljena.
Ili, u najbolje slučaju, završiti u zatvor doživotno.
U tvom slučaju to će biti oko 60 godina.
Ali drugi, koji nije izvršio
ubojstvo, ako surađuje...
...
ima šanse za pravi život.
Richard se vratio
grupi za učenje do 21:25.
Ti mora da si bacio tijelo.
Planiranje je bilo lako...
...ali ste ga
trebali i sprovesti.
I zato su posmrtne rane bile
tako loše.
Pokušao si biti kao Richard,
ali nisi mogao.
Nisi bio toliko slobodan.
Hvala Bogu.
Nosi se.n
-Moj ne popušta.
-Mislio sam da je on taj.
Ne. Razgovarajmo o Lisi.
Izašla je sa Richardom?
Kratko. Zainteresirala
se za Justina.
Pokušajmo tako.e
Interesantna teorija, ali ne mogu
ništa priznat kad ja to nisam učinio.
Izgleda da i nećeš morati.
Zato što razgovaramo
sa Justinom tamo.
Justin je ovdje?
Rekao nam je o tebi.
O tebi i Lisi.r
Kojoj Lisi?
Trebaš mi reći što se
u stvari dogodilo.
Misli na to kao na igru.h
Tko progovori prvi je pobjednik.
Justin je rekao da si ga izdao.
Rekao nam je o Lisi
i traci koju si snimio.
Justin je progovorio.ž
On će pobijediti, osim ako mi
ti ne kažeš nešto.
U redu,
idem vidjeti.
Čekaj.a
Dođi. Sjedi.
Moram te upozoriti na
tvoja prava.
-Razgovor je gotov.
-Odvjetnik Richardovog oca.
Optužite ih ili ih pustite.
Još 5 minuta,
i imali bi obojicu.
Ako ikad saznam tko je javio
njihovim roditeljima, kunem se....
Ne, sve je u redu.
Da, razgovarat ćemo sutra.
Justin neće progovoriti, jer mora
dokazati da je tvrd kao i njegov prijatelj.
-On je tvrđi.
-Da. Možda.
Taj Richard. Jedva čekam
da ga sredimo.
Jedan od njih je počinitelj, i on će pasti
ali ima tu nečeg dubljeg--
Narcisoidnog seronju kao što je Richard
nije briga za druge.
Poslužio se Justinom da nahrani svoj ego.
Mota ga, čini ga da se osjeća kao muškarac.
Za 5 godina, nikog neće biti briga
što je maturalni kralj...
...ili prvak u polu.
Žalim sve koji mu se nađu na putu.
Je li i Richard polo igrač?
Ne znam.
To sam samo uzela kao primjer.
Pogledaj....
Znam za Carl Hudsona.r
Odakle ti to?
Ovo nije niti jedan od tvojih --
To je moja stvar!
Moja!
Poznavala sam jednu
djevojku u srednjoj školi...
...
dovoljno pametnu...
ali nije imala neko zaleđe..
I na svačije čuđenje, bila je
draga najpopularnijem momku.
Državni prvak u polu.
Gledali bi ga kako odlazi
do bara u svitanje...
...to zlatno tijelo,
bilo je kao...
...da život na može
biti bolji.
I nije.
Bilo joj je 16
kad se udala za njega.
Sedamnaest kad joj je izbio
gornje sjekutiće.
Osamnaest kad ga je
odlučila napustiti.
Smjestio ju je u bolnicu
sa ozbiljnim ozljedama.
Tjedan kasnije,
kad je izašla...
...počela se pakirati,
a on je bio pijan.
Uperio je prstom u nju. Rekao je,
"Pokušaj to još jednom i ubit ću te."
Otpio je još jedan gutljaj...
... a ona je krenula
prema vratima.
Zašto nije čekala dok ne zaspi
ili ode na posao?
Nije mogla.
Morala je otići baš tog momenta.
-A zašto?
-Ne znam.
Bilo je to zato...
Zato što ona.
...
Nije bila stvar u odlasku,
nego se njemu suprotstaviti.
Pa makar je to ubilo.
Pretpostavljam.
On ju je ubo 17 puta
sa kuhinjskim nožem...
...i izbacio njeno tijelo
na nekom seoskom putu.
Da,
i uništio moju najdražu haljinu.
Carl Hudson.a
Najsimpatičniji momak
kojeg sam ikad vidjela...
...dok se nije pojavio
Richard Haywood.
I ti trebaš svjedočiti na
Carlovom saslušanju.
Što ćeš reći?e
Ništa.
Ne idem.
-Moraš otići tamo.
-Ne. Ne moram.
Djevojka je bila Jessica Marie Hudson.
Nemam ništa za reći o njoj.
-Samo si naslijedila njene ožiljke.
-Dogovorila sam se.
Dogovor je da je ona
umrla tamo.
Ona je pokopana,
i ja mogu nastaviti sa svojim životom.
Osim što ne možeš.
Samo razmišljaš o Carlu Hudsonu.
On je svaki slučaj.
On je svaki momak sa kojim si izlazila.
Cijeli tvoj svijet je Carl Hudson.
Je li to život koji želiš nastaviti?
-Jesi li dobila kakvu pomoć zbog toga?
-Da.
Postala sam policajac.m
Ne možeš se samo pretvarati kao da se nije
dogodilo. Nije tako jednostavno, Cass.
Mora biti.
Ako postane imalo kompliciranije,
neću izdržati.
Richard Haywood je na vezi.
Swanson.
Dakle želiš razgovarati samnom
o Covingtonskoj ženi?
Da, znam sve o tome.
Što mogu učiniti za tebe?
Samo sam mislio da bi volio znati
što za pravo dogodilo.
Mislio sam da je igra.
Kako biraš žrtve?
Kako se izvučeš?
Bilo nam je dosadno.
Nikad nisam to uzeo za ozbiljno dok nisam
ušao u sobu i ona je ležala tamo....
Jeste se nešto dogovorili?
-Ona kaže da nije bio tamo--
-Jeste li se nešto dogovorili?
Ne ugovaram ništa preko telefona,
ali ako se ispostavi...
-...da ne možemo biti osuđeni onda hoću.
-Dobro. Idemo po naloge.
Gdje ideš?
Ne bi trebao izlaziti bez
da nam kažeš.i
Hoćeš li se vratiti na večeru?
Justin nije ovdje. Njegova mama niti
ne zna kad je izašao.
Ista stvar i ovdje.
Što je sa Zlatokosom?
Odi tamo i vidi
što ona zna.
-Trebala bi pogledati dolje.
-Moram ići.
Nisam znao gdje drugdje da odem.
Reci mi što se događa.
Panduri se raspituju o tebi i
Richardu. Ne znam što da kažem.
Ubili smo ženu.
Ne, niste.p
Jesmo.
On te je natjerao.
Nije bio samo Richard.
Ali je dovezao.i
Bila je to njegova ideja.
Ti sam nikad ne bi
učinio nešto tako.
On te je zaveo...
...
kao što je zaveo mene.
Znaš što moraš napraviti.
-Moraš im reći sve.
-Hoću.
Nemam više nikakvih osjećaja.
Osim za tebe.
-To je on.
-Ne javljaj se.
Gdje si?š
Jesi li sa njom?
Ne.o
Jesi.
I rekao si joj za nas, zar ne?
Jesi li joj rekao sve?
Gdje si?p
Otišao sam od kuće.
U redu? Otišao sam.
Nikad se neću vratiti. Gotovo je..
Znam.
Moramo se predati.
I otići u zatvor?
I biti propalice? Jesti sranja
cijeli svoj život?!
Da li se sjećaš o čemu
smo razgovarali?
Da.-
Nađimo se na litici za sat vremena.
U redu?
U redu.
Moram se naći sa njim.
I što raditi?.
Jednostavno moram.
Volio bih da sam
te upoznao prvi.
Cassie Mayweather..
Sjedni.
Dakle to je ono o
čemu smo razgovarali.
Slava ili ništa.
Hoćemo li izgovoriti riječi
zadnji put?
Pojedinac ne može živjeti u potpunosti
bez prihvaćanja samoubojstva i zločina.
Reci.a
Pakt sklopljen sa neumornom vatrom
koji traži da dok netko živi...
...drugi umiru.
Na tri.a
Jedan.š
Dva.l
Tri.
-Što radiš?
-Imam metke, zar ne?
Što je sa tobom?
Otvori spremnik.
Otvori!
Gledao bi me dok se
ubijam?
-Oni su ovdje kod stare Wintu Kolibe.
-Primljeno. To je pokraj Highland Ceste?
S obzirom da imam metke i
snage da ih upotrijebim...
...upucat ću te,
i onda ću upucati sebe, u redu?
-Ne.
-Ne?
Zašto? Radije bi išao u zatvor
i bio propalica?
Ili misliš da možeš pobijediti
zatvor?
Zato što si se dogovorio.
Progovorio si.
Progovorio si!
Zašto me ne upucaš?
Pogodi me u glavu, srce
ili gdje god hoćeš.
Hajde. Više nije važno.
Povuci jebeni okidač. Povuci!
Hajde!e
Justine, nemoj.t
-Moramo platiti za ono što smo napravili.
-Ne tako.
Spusti pištolj.
Spusti ga.
Molim te nemoj.
Justine, slušaj me.
Za mene.
-Dođi ovdje, pokraj mene.
-Ne slušaj je.
Nemoj!
Miči ruke!
Ostani tu.
Moji ljudi su na putu ovamo.
Hej, Richarde?
Misliš da si tako pametna,
ha?
Justin je pametniji od tebe,
upamti to.
Još mi je jedan ostao.
Do vraga i to.
"--svaku večer, ista jebena
stvar? Slušaj!"
"Slušaj me! Nećeš izaći kroz ta
vrata, Jess!"
"Nećeš izaći kroz ta vrata!"j
Justine,
molim te!
molim te.i
Nemoj! Justin!
Justine, nemoj!ć
Ne, ne! Nemoj!
Zgrabi.
Imam ga.
Hvala, hvala.a
U redu sam,
hvala.
Što će se dogoditi samnom?
S obzirom da nisi u stvari ubojica,
i što si uradio tamo za mene....
Ne brini o tome.
Ja ću se pobrinuti za tebe.
U redu si?
-Šapni mi nešto u uho.
-Što?
Bilo što.
Sjećaš se što sam rekao o
potrazi za novim partnerom?
Je li ti to ozbiljno?
Gdje je bilo?
Htio bih to povući.
-Jesu li našli video traku?
-Da.
-Kako je on?
-Izgleda u redu.
Ali ćemo ga prebaciti
na liječenje.
Zašto si dao Richardu
da snimi ubojstvo?
To je bilo jako glupo,
kao da ste htjeli biti uhvaćeni.
-O čemu ti to govoriš?
-Oh, ne znaš?
Našli su skrivenu kameru
u Richardovom podrumu.
Tako se snimio sa Lisom.
Snimio je i ubojstvo.
Državni odvjetnik
je upravo gleda.
Što god da je na traci.
...
Što sa trakom?
Da li doista postoji traka?
-Možda bih trebao razgovarati sa advokatom.
-Svakako.
Ne, samo malo.
Čekaj!
Mislio sam da je Richard manipulirao sa tobom,
ali bilo je obrnuto.
Ovi ožiljci su od Richardovog prstena
kad me je pokušao zadaviti.
Nema tih tragova na
Olivinom vratu.
Richard je mogao skinuti prsten
da izgleda kao da je Ray to učinio.
Prsten nema ništa sa tim.
Reci mi što se dogodilo...
...i učinit ću što mogu da ti
sude kao maloljetniku.
Moraš mi vjerovati.
Kad sam otišao tamo nisam imao pojma.
Nikad nisam mislio...
Oh, Bože.
Hoćeš li to uraditi ili što?
Ne mogu.
Jebi--!
Dakle,
ja to moram uraditi?
Ti ništa ne radiš.
Samo imaš ideje.
I uz to si seronja.
Uvijek si mi govorio:
"Zločin nije ideja
nego čin.
Svatko ga se može sjetiti.
Samo slobodni ljudi ga mogu počiniti."
Ja sam slobodan.
Daj mi rukavice.
Daj mi ih.
Hvala.
Morao sam mu pokazati.
Mogao sam te ostaviti da umreš tamo gore,
ali nisam.
Hvala.
Čekaj!
Samo želim šansu.
Želim početi iznova.
Želim...
Ne funkcionira tako.
Imaš samo jedan život.
Što god napravio sa njim,
što god je tebi učinjeno...
...
moraš se suočiti sa tim.
Ne možeš se pretvarati
da se nije dogodilo.
Jessica Marie Hudson?
Jessica Marie Hudson.
Za saslušanje
Carla Hudsona?
Jessica Marie Hudson?
To sam ja!
Preuzeto sa www.titlovi.com