www.titlovi.com
Tako si lepa!
Nece ona još.
- Dolaziš na roštilj u subotu?
- A da i to...
- Nioko ništa ne sumnja.
- Ne mislim na to...
Ej, ne želim da osecaš krivicu.
- Da dobijamo u braku
ono što nam treba...
Ne želim da pricam o tome.
Vidimo se sledece srede, ok?
OK.
Imate 4 nove poruke.
Pritisnite 1 da nastavite...
Gde ide ova?
- Ova ide u gostinjsku...
Dve godine kasnije
Pustite mene...
izgleda teško.
Nlje baš...
Ja sam Brajan... živim tamo.
Ja sam Loren Kesler.
Živim ovde.
Zdravo, drago mi je.
Izgledate mi poznato...
Da niste...
radili na fakultetu?
- Ne, pisac sam pišem za decu.
Da, video sam vas na TV-u
davalci ste intervju, jel da?
Ne mogu da verujem da
neko to gleda.
- Dobili ste nagradu?
- Da, za pisanje.
TZo je bilo pre nekoliko meseci.
Još me se secate?
Teško je ne primetiti tako lepu
ženu na TV-u.
- Dajte mi to.
- Neka unecu bam ja.
- Ne bih da vas prekidam...
- Ma završio sam.
- OK, dajte mi kljuc.
- Naravno.
Hvala, jel vi džogirate?
Nekada sam ali moram
da priznam...
Možemo zajedno, ja trecim
svakog jutra.
- Može ovde?
- Naravno.
Tata, ovo je Brajan,
naš komšija.
A uskoro i partner za trcanje.
- Sten. - Drago mi je.
Tat je profesor na Vestfildu.
Ja tamo predajem. - Stvarno?
- Da, inženjering.
A na kom ste vi odeljenju?
- Ma par kurseva prava...
- Skroman je... bio je 32
godine tužilac. - Sjajno!
- Najbolji a tata?
- Silovatelje i ubice
mogu da savladam
ali decu malo teže.
Ova kutija ide u podrum.
Ja cu.
- Ma ja mogu...
- Ne, insistiram.
- Nije problem. - Sigurno?
- Hvala, ovuda...
Fin momak.
- Jesi primetila ruku?
Nema burmu.
- Tata. Prekini
A dobila je nagradu...
2005-e
Hobiji... putovanje i šetnja.
- Šta ti radiš ovde?
- Prošlo je dosta vremena.
Mislila sam da ce ti biti drago.
Da tevidim...
Proveo sam 8 meseci pokušavajuci
da te zaboravim. Šta oceš?
Nova komšika je
jako lepa i vidim
da ti se dopada...
Ne, ne mogu ovo da radim
Treba da ideš.
Necu da ponavljam.
Jel ti komplikujem stvari?
Treba da ideš.
Oceš i njoj da radiš
što si meni radio?
Izadi iz moje gajbe dok
te nisam sam izbacio!
Gde su ti maniri!
Ej! Nadam se da si gladan.
Tat jesi li dobro?
- Da dušo u redu sam.
Mnogo seljakanja...
12 tableta dnevno
bolje da mi radi ova cuka.
Tata, znam da imaš
tremu zbog predavanja
ali moraš da se pripremiš, ok?
Cenim to što živiš sa mnom.
Želim da znaš to.
Nekada je teško...
Znaš šta, mislim da je dobro
za oboje što smo došli ovde.
Znam.
MOgu da vam pokažem...
Hvala, cenim to.
- Nema problema.
Divan kampus.
Dobro jutro.
- DObro jutro.
Lepo mi izgledate.
Hvala. - Brajan se ponudio
da mi pokaže univerzitet.
Da malo udem u štos.
Hvala na tome. Tata i dalje
ne zna kakva kola da uzme.
Hoceš sa nama?
MOram da namestim kancelariju
u gostinskoj kuci.
Ali... vi se lepo provedite.
- Možda da sutra malo trcimo?
- Da, to bi bilo sjajno!
Tacno u 8?
- MOže u 8.
Lepo se provedi.
Prvi dan škole.
Ajde... dorucak je spreman
Zdravo. Nadam se da vam
ne smetamo...
Nekada se malo zanese.
U redu je.
- Dobrodošli. Ja sam Kler.
Videla sam kad ste došli.
Mi živimo tamo.
Drago mi je. Ja sam Loren.
A ti?
- Tenisis.
- Lepo ime.
- Jel vi imate decu?
Par koji je živeo ovde
je imao cerku
igrale su se zajedno.
Sidni se odselila.
- Žao mi je dušo.
Idi gledaj malo TV, mam
ce brzo. - OK.
Jesu vam rekli šta se
ovde desilo?
Ne. - Mislila sam da su morali
da kažu pre useljenja.
Šta da kažu?
Treba da popriucamo.
To se desilo
u gostinskoj kuci...
Ubistvo?
- Da.
Bio je psihijatar i to mu je
bila kancelarija.
Jesu našli ubicu?
- NJegova žena...
O Bože!
- Znam, strašno je...
Svi su znali da imaju problema.
Stalno su se svadali...
Bila je dobra majka,
ali sa mužem... bila je luda.
Žena koja mi je prodala kucu.
- Toi joj je sestra,
dobila je kucu i dete.
Žao mi je što ovo cujete
ood mene...
Ne mogu da verujem da mi niko
nije rekao.
Odmah sam kupila kucu... Tata je
dobio posao na faksu...
Posle smrti moje
unuke i bajpasa...
Rekli su da ne smem
da se nerviram i...
MOrao sam da
se penzionišem.
Došli ste ovde u pravo vreme.
Još bih radio da sam
mogao da ostanem
Mnogo je ubica koje
sam stavio izua rešetaka.
Zar i predavanje
nije dobar posao?
Pa kako se Loren oseca
u vezi sa preseljenjem?
Nlje joj lako...
Ali tako joj je bilo
poslednjih par godina.
Njen brak se raspao posle
smrti deteta.
JOš uvek piše za decu.
Mora da je teško.
Glavni lik u knjizi se
zove Stefani...
Tako mi se zvala unuka.
Tako je održava u životu.
U novinama piše da je ubijen
u sred bela dana.
Ne mogu da verujem da nam
nisu rekli. Jel
možemo da ih tužimo?
MOra da je protivzakonito?
To je prevara.
Mlsam siguran draga...
Zakon o imovini je druhgaciji.
Ne znam kako sada da ostanemo...
Ja sigurno ne mogu
da radim tamo.
Ježim se od pomisli.
Pitam se ko je bio tužilac
u ovom slucaju...
Tata, ne pocinji ok?
- OK.
Moram sutra do biblioteke
pogledacu da li...
imamo pravo na tužbu
jer nam nisu rekli.
- Hvala! - Ali dušo u kucama
se svašta dešava.
- Kuca je lepa. - Lepa?
Tata, tipa su izboli na smrt!
U gostinskoj kuci,
ne ovde.
Inace, Brajan je bio
jako fin danas.
Izlazite sutra ujutru?
- Idemo na džoging.
Nismo na sudaru.
- A što da ne?
Imaš nešto protiv finih
tipova koji vežbaju?
Ne znam.
- Ne bih da zvucim
bezveze ali prošlo
je skoro 3 godine.
Tata, znam šta ceš reci.
Molim te nemoj.
Ne bi je izdala ako bi
bila opet srecna.
Umorna sam, idem u krevet.
Vidimo se ujutu.
KO je rekao da
smeš da staneš?
Umorna sam.
- Aha.
Nisam u formi.
- Dodi vamo.
Da ti pokažem nešto...
Lep pogled a?
Sad ti je jasno zašto
volim ovo mesto.
Mislim da ce ti se dopasti
ima sjajni...
sladoledar nedaleko
odavde.
Imaju od jagode i razne
ukuse...
Ništa od toga.
- A? KO poslednji placa!
Zar nije sjajno? E ne brini
za ono sa kancelarijom.
Pomocicu ti.
Stvarno?
- Aha.
Hvala, kad sledeci put
dodemo ja castim.
MOže.
Ne mogu da verujem da si tek
juce saznala za ubistvo.
- Mislio sam da vec znaš.
- Da, ali nisam...
Sad se mom tati još više dopada
kuca i ne želi da je napusti...
I znima ga slucaj.
Kako to misliš?
- Ubistvo doktora.
Sinoc kad sam došla gledao
je u clanak o toj ženi kao da...
pokušava da provali neku šifru.
- Pa jeste bio tužilac...
To mu je u krvi.
Ti ga ne poznaješ. Kada
se uhvati necega...
Nikada ne popušta. Nikada!
Evo ga. Sve je tu.
Ovde ce bit super,
tamo ne mogu da pišem.
Hvala što si trcala sa mnom.
- Hvala tebi na pozivu.
Idemo opet onda.
- Naravno.
RazmišIjao sam ako...
nemaš
planove... da bi možda...
Izašli na veceru.
Jel voliš italijansku hranu?
Vidi... ja nisam
baš spremna.
Izvini ne bih da navaljujem.
- Nema veze sa tobom samo...
Znaš šta?
MOže u petak uvece!
Jesi sigurna?
- Da.
U 8?
- MOže u 8.
Vidimo se onda.
Hvala još jednom.
Zdravo dušo!
E, malo kasniš.
Zaneo sam se u biblioteci.
Izgubio sam pojam o vremenu.
A ti ostaješ ovde?
Da... ne mogu da radim u
gostinskoj kuci.
Šta si saznao o prodaji?
Zakon u Pensilvaniji
ne zahteva da se
otkrivaju stvari
potencijanim kupcima.
Znaci nije uradila
ništa van zakona.
Super!
Šta je ovo?
Tata! Znala sam.
Zar ne želiš da
se spremaš za casove?
Intrigantan slucaj...
Zamenik tužioca je Džek
Sanderson. Mora da je sjajan...
Jer je optužio Amandu Vitman bez
ijednog fizickog dokaza...
Sve je zasnovano na okolnostima.
Mnogo slucajeva je tako
dobijeno, zar ne?
Ali nije samo to...
- NJen advokat
nikada nije unajmio detektiva
a vidao sam bolju odbranu
od studenata 3 godine.
KOg davola?
- Ne Ijuti se batice...
Ja treba da se Ijutim.
Napokon imam nekoga
ko bi te zamenio.
Ona nece biti kao ti.
- Ma daj Brajane...
zar stvarno misliš
da ce biti drugacije?
Samo je pitanje vremena kada
ce saznati da si
ti ubica i da...
si mu poslao jadnu
ženu u zatvor.
Uradio sam šta sam morao.
Za nas. Da nisi spavala sa njim
ovo se nikada ne bi desilo.
Jel tebi jasno koliko si
ti težak za suživot?
Nlšta nikada nije
dovoljno dobro?
Bio si tako sladak
na pocetku.
Mislila sam da si savršen tip.
A onda si se promenio.
- Nlje tacno.
Ti si se promenila!
- Radi tebe.
Jer sam pokušaval ada budem
ono što si ti želeo.
Nisu ti se svidale knjige
koje sam citala ni moja firma.
Nlšta moje ti nije
bilo dobro.
Volela sam te.
Ti si me oterao Geretu.
Znaš to?
Trebala mi je njegova pomoc
da shvatim šta ja to radim...
što tebi toliko ne odgovara.
Trebao mi je neko za razgovor.
- A? Sad to tako zovu?
Razgovor?
Pokušavala sam Brajane.
Stvarno jesam.
Izdala si me
Žena si mi.
Trebalo je da budemo
zauvek zajedno.
I kad je Geret umro...
ti si se udaljavala.
Znao sam da sam
te zauvek izgubio.
Nema svrhe, znaš.
Uskoro ce saznati da si lud.
Nlsam lud.
Loren nece napraviti
istu grešku kao ja.
Neceš mi ovo upropastiti
lažIjiva kucko!
Ne možeš da me zaustaviš!
Samo napred. Povuci obarac.
Neka svi vide kako si lud.
Ajde Brajane...
pokaži Loren
kakav si stvarno.
Mlsliš da možeš tek tako
da me otkaciš?
A obecao si da cemo
zauvek biti zajedno.
Ovo je poruka za Marli Hol...
ja sam Den Daglas, kupio
sam vašu kucu.
Ja sam advokat... pa bio sam.
U penziji sam. Gledao sam
slucaj vaše sestre...
i imam pitanja.
Pitao sam se da li možemo
da razgovaramo?
Ako je to uredu, jel možete da
me pozovete na...
Hvala. - Zoveš ženu koja
nam je prodala kucu?
Da, imam gomilu pitanja
u vezi sa slucajem.
Zaboravio si da
nas je prevarila da
uzmemo kucu da nam
nije rekla za ubistvo!
Ona baš i nije
najiskrenija tata.
- Veruj mi, nije ništa zgrešila.
- Možda i nije, ali...
pitanje je etike.
- MOžda može da
nam razjasni nešto.
Nlje tvoj problem tata!
Postao sam tužilac jer sam
mislio da mogu da
promenim nešto...
tro nijeprestalo samo jer sam
u penziji.
U redu... ako ti ideš,
idem i ja sa tobom.
Nema te...
Loren ce me shvatiti.
I ceniti!
Draga? - Da? - Pricao sam sa
Marli Hol i hoce da nas vidi.
OK!
Cao!
- Cao. Svratio sam da vidim
da li tvom tati
treba vožnja do škole.
Hvala na ponudi, ali
nešto je iskrslo.
Nešto je saznao oslucaju.
Odvešcu ga da se
sretne sa nekim.
Jel idemo veceras?
- Da... vidimo se kasnije.
OK... cao.
Slucaj...
Marli Hol, ja sam Sten Daglas.
MOja cerka Loren.
Ne razumete kako
nam je bilo...
Novac od kuce smo dali
na troškove odbrane.
Preko 150 hiljada dolara.
Ostalim smo pokrili Geretove
dugove. Da je nismo prodali...
morali bi da
prodamo i ovu kucu.
Jel vi imate decu?
- Ne.
Nlje bilo dosta što je
izgubila oca...
uzeli su joj i majku.
Nemate pojma kako je detetu
koje izgubi sve koji joj znace.
Na sudenju su rekli
da je vaša sestra
imala napade
nasilne Ijubomore...
u svim vezama.
MOja sestra je imala
loš izbor partnera.
Poslednji decko
s kojim je bila...
je varao.
Napala ga je i morala je da
ide kod psihijatra.
Tako je upoznala Gereta.
On joj je pomogao da reši
problem agresivnosti.
Ako je ona nevina, ko je
ubio Gereta?
Znate li koliko sam
se puta to pitala?
Ne znam.
Ocigledno je Geret vodio
dvostruki život.
To možete da pitate
Amandu.
Jel možete da sredite
da se vidimo?
Naravno, njoj nije mesto u
zatvoru, vec pored svoje cerke.
Gdine Daglas, ako možete da joj
sredite tužbu i
dobrog advokata...
porota ce shvatiti da je nevina.
Sidni, dušo u redu je...
dodi ovamo.
Nlje više ista.
Izgledaš sjajno.
- Hvala ti.
Udi!
- Da, hvala.
Dušo? Zdravo Brajane.
- Zdravo Sten.
Ovo je bila Marlin
možemo da se vidimo
sa Amandom sutra ujutru. - U
redu. - Reci cu joj da stižemo.
Lepo se provedite. Necu
te cekati. - Laku noc tata!
Nlje bilo isto nakon
što je umrla.
Razvela sam se posle 5 meseci.
Tada sam pocela da pišem.
Kada pišem ona...
Kada vidim neko dete
setim se nje.
Loren, tako mi je žao.
E, a šta je sa tobom?
Sama si...
reklo bi se da te neka
sjajna žena vec zauzela.
Pa bio sam...
i ja u braku.
Zvala se Roksen.
Imala je...
probleme.
Uzimala je lekove protiv
bolova od kojih
joj se spavalo...
Nlsam imao pojam koliko
je to veliki problem.
Dok nije postalo kasno.
Jedno vece pre godinu
dana ja...
došao sam iz škole i zatekao je.
U kadi.
Dok sam stigao...
nije se moglo
ništa uciniti.
Udavila se.
Ti si prva sa kojom
sam izašao od...
Izgleda da smo...
oboje izgubili voljene.
Na tragican nacin.
Za novi pocetak.
Pa kako je u odnosu
na Sinsinati?
Ne žalim se za sada...
Misliš li... da možeš
da budeš sretna ovde?
Da, mislim da mogu.
Mlslim da mogu biti
veoma sretna.
Zašto ne ostaviš ovo Sten?
Žena osudena
za ubistvo
Pitanja
KO?
Brajan Elis
Roksen Elis...
Pricali smo sa Marlin.
Bili smo juce kod nje.
Videli ste moju cerku?
- Da, predivna devojcica.
Mora da vam jako nedostaje.
Znate, opa je bila tu.
Blla je sa mnom
kada sam ga našla.
Bila sam u tržnom
centru ceo dan.
Pokupila sam je i dovela kuci...
Baš kao i svaki dan.
I naravno, prvo što je htela da
uradi je da se
pozdravi sa tatom.
Sidni, nemoj da smetaš tati,
ima pacijente.
- OK Mama.
KOliko puta treba
da ti kažem.
Tata!
Mama, mama, tata
krvari!
Cekaj me ovde dušo.
O Bože!
Gerete!
Nlsam ja ubila muža.
Da sam znala šta
se dešava ne bi
pustila cerku tamo.
Marlin kaže da ste upoznali
Gereta kad ste iamli probleme.
Tako je, bila sam jegov
pacijent.
Ali to nema veze ni sa cim.
Kada sam pocela da ga vidam...
bila sam u haosu.
Pobegla sam od kuce sa 15,
I...
Nema veze.
Stvar je u tome što...
smo se Geret i ja voleli.
On je bio šarmantan
i prefinjen.
I pored njega sam se osecala
kao da sam najbolja na svetu.
Okrenuo mi je ceo život.
Onda je to pocelo da se menja
i posumnjala sam da me vara.
ALi bio je šmeker i uvek me
je ubedivao da se
ništa ne dešava.
Nisam ni znala dok mi
policija nije rekla.
Seks kada je ubijen...
i znala sam istinu.
Tužilaštvo je
pokušalo da dokaže
da ste znali
za njegovu prevaru.
Rekli su da mi je to bio motiv.
ALi nije bilo tako. I advokat me
nagovorio da ne svedocim.
Pa nikada to nisam mogla
da pobijem.
Na sudenju je vaša
susetka rekla da
ste je optužili da
je bila s vašim mužem.
I javno ste se posvadale...
Tako je, i dalje
mislim da je Kler
imala nešto s njim, nekada.
Kao što sam rekla, sumnjala sam
u to neko vreme, ali...
Nisam bila sigurna.
Bio je omiljen medu ženama.
Ne bih da vas optužujem
ali moram ovo da pitam...
Molim vas, izvolite.
Momak sa kojim ste bili
pre Gereta.
Tim Stormar. Uhapsili
su vas pošto ste ga napali.
On kaže da ste ludacki
Ijubomorni.
Ta veza mi nije najbolji
deo života. Priznajem.
Ali zbog Tima sam i trebala
psihijatrijsku pomoc.
I tako sam upoznala Gereta.
Sve što su rekli na sudenjui
je bila istina.
Jesam provalila u
Timovu kucu.
Sumnjala sam u Gereta, jesam
optužila Kler kad
sam našla narukvicu.
Nož koji su našli je bio moj.
I da... niko me se ne seca
u tržnom centru. Sve je tacno.
Ali Gospodine Daglas...
Nlkada ne bih
Nikada...
Pustila moju cerku
da ude tamo.
Da nade oca izbodenog
na smrt.
Sada bih prodala dušu da
vratim taj momenat.
Nešto mi govori da nije kriva.
- Moram da se složim.
Ona voli svoju cerku.
Ne bi je pustila
da vidi to.
Nijedna majka ne bi tako
nešto dopustila.
Ako nije ona, ko je?
Mogao bi biti bilo ko.
- Neki nezadovoljni pacijent?
- DA. - Ili Ijubomorni muž
njegove Ijubavnice.
Ne može se zanti šta
ceš da radiš?
Da pricam sa Kler.
Da, bila je Ijuta
kad je našla moju
narukvicu u sobi,
ali mogu da objasnim.
MOja cerka Tenison i Sidni su
se stalno igrale
sa mojom odecom.
Rekal sam im da ne diraju
nakit ali znate kakva su deca.
Nlje vam verovala?
Ne, poludela je. Optužila
me je da spavam sa Geretom.
Do tog momenta smo
bile dobre drugarice.
Da sigurno da jeste.
Ali bili smo samo
prijatelji i to dobri.
Kada su svi znali da je on vara
zašto je policija
pomislila prvo na nju?
Pricali su sa svima.
Sa komšijama, prijateljima...
Mislim da niko ništa
nije zano.
Jeste sigurni?
A svi su mislili da je vara?
Pa jeste imao... nešto u sebi
što je privlacilo žene.
Ali ne i vas?
Ne na taj nacin.
Ne muvam se sa oženjenima.
Znam kako to ide...
Moj bivši me ostavio da bi
pobego sa sekretaricom
na Fidži...
Dobra si ti Kler.
Znam da je ludo, jer ima toliko
razloga da se
sumnja u nju ali...
Nlje ona kriva, sigurna
sam u to.
Jesi dobro? - Da, samo...
Sve ovo mi se dešavalo
kad je Stefani preminula.
Bice sve u redu.
Bicu ja uz tebe.
Ajde, idemo.
- OK.
Halo? - Hlo, pokušavam
da dobijem Britni Majklson.
Nlje u zemlji trenutno.
A tako... kada se vraca?
Dvanestog.
- U redu.
Hvala, do vidjenja.
- Prijatno.
Evo ga... Nadam
se da ce vam se dopasti.
Ej, da ti potpišem
knjigu?
Da molim vas.
- Tako je slatka!
Evo ga, nadam se da ce
ti se dopasti. - Hvala.
Cao. - Cao.
- Jel voliš da citaš?
JOš malo?
- Ne, hvala.
Jesi video onog decka?
- Jesam.
Jesi video koliko knjiga ima,
verovatno je doneo i za drugare.
Bllo mu je drago da
te upozna...
Tako je sladak.
- Ne mogu da ga krivim.
Brajane...
Šta je bilo?
Nlšta... žao mi je.
Jel sve u redu?
- Sve je u redu.
Samo... daj mi momenat.
U redu?
Sada ne razgovaraš sa mnom?
Secam se kad smo vodili Ijubav.
Nestani.
- Jle dobra kao ja?
Veliki.
Ostavi me na miru.
Jel neko zvao?
- Da, moj otac.
Sretan je. Razgovarao je
sa zužiocem Amande Vitman.
I kaže mu da može da otvori
slucaj ako tata
nade nove dokaze.
Sjajno.
Jel nešto nije u redu?
- Ma ne...
Sve je u redu.
OK, ja... treba da idem.
Imam intervju na radiju
u 7 ujutru.
Nisam se spremila.
OK.
Ostala bih da mogu.
NI meni nije lako
Brajan.
Sjajna si, jel znaš?
Hvala što si me pratio
u knjižari.
Mnogo mi je znacilo.
Bllo mi je zadovoljstvo.
Ne bih mogla bez tebe.
Vidimo se sutra.
Hvala za divan dan.
- Ma ti si divna.
Stvarno jesi.
- Pa hvala ti.
Zašto ne gleda svoja posla?
Idem na intervju a onda
na sastanak sa novim dizajnerom.
Vidimo se posle podne.
Dobro si raspoložena!
- Jel da?
Zdravo.
Brajane... jel imaš vremena
kad se vratiš? Da poricamo.
Da Sten... samo mi daj
30 minuta da završim.
Cao.
- Cao.
Hvala što si svratio
znam da si zauzet.
Nema problema...
sastanak je tek popodne.
Šta se dešava?
Pricao sam sa svima sa
kim je pricala policija...
tokom istrage slucaja
Vitman.
Hteo sam da te pitam za
izvesnu Britni Majklson.
Policija ima podatak da
je prijavljena kod tebe.
Pa bila je kod vas kada
je Geret ubijen.
Da, nekoliko nedelja...
Zašto pitaš Sten?
Mlslim da je kljuc pronaci
ženu sa kojom je
bio Geret pre smrti.
Jle ona ima veze sa tim?
Britni?
Mislite da su...
bili u šemi?
MOram da znam sve mogucnosti
da bih mogao da dokažem.
I da pricam sa svima koji
bi mogli da imaju nešto s tim.
Žao mi je Sten...
Ne mogu to da ti dozvolim.
O cemu to ti?
Upropasticeš mi sve.
Tvoja cerka je...
jako zabrinuta za tebe.
Ona samo hoce
da krene iz pocetka.
Ovo su mracne stvari
Sten...
Ne želiš
da ih vidiš.
Šta ti znaš o ovome?
Reci mi istinu Brajane.
Šta se desilo Geretu?
Istinu?
Volim tvoju cerku Sten.
I necu pustiti nikoga
da stane izmedu nas.
Narocito ne Britni.
Ta kucka zaova...
Recice vam gomilu
laži o meni...
da maltretiram
žene i da...
Netolerantan...
TO je laž Sten.
Brajane, stani...
Smiri se.
Mlran sam ja Sten.
ALi ne mogu da ti
dozvolim da...
Da mi kopaš po prošlosti.
Ovaj slucaj.
Žao mi je Sten.
Nlsam hteo da se
ovako završi, ja...
Hteo sam da ti budeš
deo našeg života i...
Sve si pokvario.
Halo?
- E Loren, Kev ovde.
Slušaj, bolestan sam...
Jel možemo da pomerimo sastanak?
- Naravno, jel može
sledece nedelje?
Jao super hvala ti.
- Budi bolje. - Najbolja si.
Cao.
- Cao.
Otkazan mi je sastanak!
Bolestan je. Ne mogu
da ga vidim dok ne prode.
Tata?
Tata! Gde si?
Ej, oceš na rucak?
Ajde, gladna sam!
Tata!
Tata, probudi se!
Tata...
O Bože...
Šta sam to uradio?
Loren...
Hoceš da budem sa tobom
neko vreme? Naci cu dadilju...
Bicu dobro.
Ajde, idemo unutra.
Samo sam njega imala.
Nlsi sama Loren.
Ja sam tu.
Ajmo.
Hvala Kler.
Cao.
- Izvini.
Napravio sam ti klopu.
MOram na posao
na par sati.
Necu dugo.
Biceš dobro?
Vidimo se uskoro.
Nlkada ne bih pustila...
moju cerku da vidi mrtvog oca.
Uradila bih sve da vratim
taj dan.
Jel Loren ovde? Rekla je
da mogu da svratim. - Da, da...
Marlin.
Udi.
Hocu da vam kažem da je moj
tata verovao da vam
je sestra nevina.
I ja tako mislim.
- Hvala vam.
Nlsam advokata li
imam tatine beleške i...
nastavicu istragu
ako je to u redu.
Jeste sigurni.
- Zbog njega i Amande
i zbog Sidni...
Zaslužuje da ima mamu.
Tacno.
Cao, nismo kod kuce
ostavite poruku.
Zovem Stena Daglasa,
ovde Britni Majklson...
Vratila sam se i kažu mi da ste
hteli da pricamo i...
sutra letim pa cu vas
zvati kad sletim.
Sten nije zvao Britni.
POruka obrisana.
Razmaziceš me...
Necu da budeš gladna.
Hvala ti.
Jel neko zvao?
Ucinio mi se telefon.
Da, oni što prodaju
preko telefona...
Dobro, ne bih ni
sa kim pricala.
Znam da su dobronamerni
ali samo...
Previše je, znaš?
- Mrzim to.
Šta?
- Ma ništa...
volim da te gledam.
Brajane?
Dobro jutro!
Tako sam grogi.
Idem na predavanje.
ALi mogu da završim
godinu kasnije ako hoceš.
Idi ti, bicu dobro.
- Slgurno?
Zovi me na mobilni
ako ti treba nešto.
OK, idem da završim.
Dosta sam razmišIjala
Kler.
Mlslim da je Amanda nevina,
moj tata...
isto tako mislio i zato
želim da nastavim.
Jel mogu da te pitam
nešto o Geretu? - Da.
Gledala sam beleške i videla
da je pricao sa tobom...
Jesi znala pre ubistva da
Geret vara ženu?
Sumnjala sa. Jednom smo zajedno
otišli u bar posle
neke proslave...
I cula sam da prica sa nekim
ko sigurno nije bio Mendi.
Hteo je negde da je vodi.
I ja kažem sigurno...
Nazdravlje!
Izvini.
Zdravo.
- Kakv je plan?
Vodim te da proslavimo
rodendan. - A?
Mogu ja da biram?
- Da ali ništa fensi...
Znaš da mi to smeta.
Pa...
Kao poklon meni...
Mlslio sam da bi
mogao da padne biftek.
Samo se šalim
- Znam.
Vidimo se veceras? - Da.
- Onda cemo pricati...
cao. - Jedva cekam-
- cao.
I kako je pricao, znala
sam da je bila žena.
Nisam ga videla ni sa kim,
al posle toga sam
žestoko sumnjala.
Ali ne znaš ništa o njoj?
Samo to, da je vegetarijanka
i da je hteo da je
izvede na rodendan
Drago mi je da je tvoj otac
hteo ovde da bude sahranjen.
VOleo je ovo mesto.
Rastao je van Filadelfije.
Doalzio je ovde kao mali.
Pecao je sa mojim dedom.
Jasno mi je zašto
je voleo...
ovde je divno.
Tata je govorio...
život je komplikovan...
nadi mesto gde možeš videti
lepotu i jednostavnost.
Tvoj otac je bio...
jako pametan, Loren.
Imam ideju, mislim...
da odemo za vikend.
Mislim...
da bi nam prijalo.
Znam jedno sjajno mesto.
Ima lepo jezero i bicikle.
Ne znam.
Bllo bi ti dobro da
procistiš glavu.
To ti je sad potrebno.
Koa da smo otkrili novi svet.
Radije bih bio sa
tobom nego sa bilo kim.
Kako si našao ovo mesto?
DOlazio sam sa ženom
pre svih problema.
Kad je umrla, dolazio bih
ovde sam.
ALi lepo je kad si
u društvu, ipak.
Hvala ti za ovo.
Ne samo za put, nego
za sve, Brajane.
Ne znam šta bih
radila da te nisam srela.
Ja sam srecnik.
KOje su šanse da se savršena
žena useli preko puta tebe?
Vidi ovo... zar nije divno?
Da, izgleda kao iz sna.
Pogledaj.
Vidi...
Svida mi se.
A ti se meni svidaš.
Drago mi je što smo
došli ovde. - I meni.
Jesi gladna?
Jer imaju... sjajan mali
restoran.
Jel tako?
- Da, nije
veliki izbor ali
hrana je sjajna.
Dobro, gladna sam.
Lepo je niti opet
blizak sa nekim.
Jeste.
Rolsen i ja smo cesto
dolazili ovde, ona...
je mislila da je jako
romanticno.
I restoran...
Uvek je narucivla
pastu.
Sjajno, ja se uvek
ugojim od toga.
Jedino to imaju
bez mesa.
Roksen je vegetarijanka?
- Da, još od faksa, ona...
Ne bi jela ni meso ni
ribu, a ja ih obožavam.
Odjednom si se ucutala...
Izvini, samo razmišIjam.
Izvini ne bi trebalo da
pricam o njij nije fer.
U redu je. Cesto ste
dolazili a?
Da, nekoliko puta godišnje.
Poslednji put
za njen rodendan.
A kada? - U decembru
baš pre Božica.
Treba da vidiš kao su sredili.
Treba da dodemo,
sjajno je. - OK.
Pun je mesec, hoceš
da prošetamo?
Sjajno, samo da odem
po jaknu. - Ja cu.
Neka, moram u WC...
Vidimo se ispred?
- U redu.
Kler ovde, ostavite poruku.
Kada dobiješ poruku javi se.
Zanima me kada je
onoj ženi rodendan.
AKo se ne javim ostavi
mi poruku, OK?
Hvala.
Ovde je savršeno zar ne?
- Da, stvarno jeste.
Nešto u vezi sa prirodom...
mir i sve...
moje omiljeno vreme
za dolazak ovde.
Lišce se menja.
- Da, divno je.
Nisam mogao bolje da
smislim.
Jel to tvoj telefon?
- Da, samo da...
proverim ko je
u redu?
MOj urednik, može
da ostavi poruku.
Lepo je.
Oceš malo rakije?
Ne bih, vecera
mi nije prijala.
Idem do toaleta.
Nlje ti dobro?
- Baš i nije.
Idem do radnje
da ti donesem nešto?
Može malo sode?
- Naravno.
Imte jednu poruku.
Loren, Kler ovde,
dobila sam tvoju poruku.
Ne znam koji je datuma ali negde
oko 22 decembra jer
smo išli posle...
božicne žurke na kojoj smo
bili zajedno. Nadam se da...
ce ti pomoci.
To je Roksen.
Vratio sam se!
Našao sam aspirin.
- Sjajno.
Evo ga.
Hvala.
Otkud ti ovde?
Zar ti nisam rekla
da ce saznati?
Neceš mi ovo
pokvariti!
Jesi pricao sa nekim?
Ne.
Uhvatila te.
Šta se dešava?
Nešto nije u redu.
Dodi ovamo.
Znaš da možeš sve
da mi kažeš.
Da,
Jel mogu da te pitam
nešto o Roksen?
Naravno
Jel moguce da te je
varala sa nekim?
Sa Geretom Vitmenom?
Roksen i Geret?
Ne, zašto bi pomislila
tako nešto?
Geret je bio sa ženom koja je
vegetarijanac i
rodena je blizu Božica.
Loren stani, slušaj me.
Kler mnogo laže.
Ne smeš da joj veruješ.
Kako znaš da sam
pricala sa Kler?
Hoce da nas rasturi,
Ijubomorna je jer...
ona nema ono što
mi imamo.
Brajane, pitala
sam te nešto.
Kako znaš da sam
pricala sa Kler?
Sad si u frci Veliki!
Cuti!
Šta?
Jesi li dobro?
Brajane?
Da dobro sam,
sve je u redu.
Znaš... mislim da cu da idem.
Šta?
O cemu ti to?
A naš vikend?
Loren ne možeš da ideš.
Kasno je.
- Nije kasno!
Brajane!
Volim te Loren.
Ne dam da odeš pd mene.
Ne dam da nam
se mešaju! - Brajene...
S kim ti pricaš?
- Kaži joj da si me ubio!
- Prestani!
Prestani. - Kaži joj šta
si uradio Geretu i njenom ocu.
Mi cemo živeti zajedno
i ne možeš to da spreciš.
Nikada me neceš
otkaciti.
Ljubomorna si jer je volim
a ona voli mene. - Ma nemoj!
Ako te toliko voli, zašto
je onda zvala Kler?
Bolje ti je sa mnom Veliki.
Loren!
Loren, koga zoveš?
Zovem taksi.
- Daj draga nemoj...
Ne želim da ovako završimo.
- Izvini, samo... - U redu je
Idemo odmah, vozicu te
kuci i pricacemo usput.
Brajane, samo...
- Ne, došli smo zajedno...
i idemo zajedno. Ne može ona tek
tako da nam pokvari vikend!
Ne dam da se to ponovi!
Kuhinja se zatvara jel vam
treba još nešto? - Ne u redu je!
Stanite. Možete da
mi pozovete taksi? - Ne!
Nemoj da joj zoveš taksi.
Ajde da popricamo...
Možda kasnije. Sada
samo želim taksi.
Ne prtibližavaj se
telefonu, u redu?
Zašto ovo radiš?
- Šta to?
Hajde da razgovaramo,
u redu?
MOlim vas malo tiše,
imamo goste gorre.
Idemo da pricamo.
- Ne idem nigde ocu taksi!
Ne treba ti taksi, sad
cemo razgovarati.
Molim vas malo tiše.
U redu ali idsi, ja pricam
sa ženom!
Ajde da idemo
napolje da ne smetamo
gostima, ja sam
ovde stalno, molim te...
Ajmo napolje da razgovaramo.
Nemoj bre
da me diraš!
Šta ti je?
Vidi šta sam napravio!
Loren!
Loren stani!
Vrati se, prestani!
Povredila sam se.
- A sad ti trebam a?
Molim te...
POmeri ruku, ajde...
Idemo!
Možete li da dodete
u stanicu sutra?
Doci cu.
Sredicu da vas
neko odveze kuci.
I moj otac...
Ne mogu da verujem.
Žao mi je.
On gubi svest, ali u
lucidnim momentima...
Sve anm je rekao.
Srecni ste što ste živi.
Pustila sam ga
da nam se približi.
Kako nisam videla?
Na žalost niko
nije video.
Ludaci dobro
kriju svoje ludilo.
Zahvaljujuci vama i vašem
ocu Amanda Vitmen
ce biti slobodna.
Spasili ste joj život.
Hvala vam.
I posle toga se okreneš.
Bravo devojke.
Sidni! Tu je.
Mama!
Dušo moja.
Nedostajala si mi.
Ne znam kako da vam
zahvalim. - Ne morate.
Hvala što ste mi vratili mamu.
Nema na cemu dušo.
Imam mnogo drugarica.
I to gladnih.
Evo ga.
- Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com