www.titlovi.com
Prijatelji,
moja žena čeka.
Moj tata misli da će
trajati nekoliko mjeseci.
Nećemo dugo, g. Čižek.
Grozno, Davide.
Moramo imati nade.
U radnoj sobi moga
oca je nakit. Znate gdje.
Za svaki slučaj.
Da pomognem?
Ovo je g. Šimaček.
Mlađi je g. Wiener.
Šimaček.
- Moj susjed Franta.
Dobar čovjek.
Nešto malo za put.
Pa, zbogom.
Žao nam je.
- Niste vi krivi.
Teta Frieda piše da je
u Theresienstadtu dobro.
Djeca idu u školu.
Imaju orkestar,
hranu, toplu vodu.
Bolje je nego stiskati
se ovdje u dječjoj.
Zašto je spomenula
kašalj strica Otta?
Svi pobolijevamo.
No stric Otto
mrtav je već 15 g.
Sretno.
Alik!
Dođi.
G. Šimaček.
O, Bože.
G. Wiener,
što radite tu?
Trebam pomoć.
Vide li vas, cijelu
će ulicu pogubiti.
Nemam izbora, moram se skriti.
Dobri Bože! Idite odavde!
Imamo djecu.
Židov!
Židov je tu!
Židov! U pomoć!
MORAMO SI POMAGATI
kopilad ne može
biti tiho?
kopilad su
izvanbračna djeca.
Ovo su djeca naših
susjeda. - Točno.
Ne znam što tjera ljude
da se razmnožavaju.
Možda nagon za
samoodržanjem.
I da mogu imati djecu,
ne bih da žive
na ovome svijetu.
Ali nije tako.
Nemoj vjerovati u čuda.
Ne moli joj se za
dijete. - Ne molim se.
Moliš se.
- Ne molim.
Ma moliš se.
Mislite da ne znam?
Imaš svetački izraz lica.
Oči ti se ovlaže.
Unutra se počne
svašta događati.
Lud si.
Evo tvoga ruke uvis.
Zajedno smo jači.
Prijatelji, dobar dan.
Proklete šale.
- Donio sam nešto.
Dobar dan,
dame i gospodo.
Imam iznenađenje.
Hoćemo li popiti
prave kave, Josefe?
Ne bismo smjeli.
Ne naređuj mi.
Ako ima, dam.
Nisam škrtac.
Josefe, sredio sam
papire da možeš voziti.
Zahvali mu.
Hvala, g. Prohaska.
- Horst.
Dobro ste raspoloženi?
Zašto ne?
Ne vjeruj Londonu.
Kužim vas, šefe.
Nisam sitničav.
Bio sam u klubu
domoljuba. Gospođo?
Josefe, ne
zanima te? - Zanima.
Ni riječi. Glava ti
je puna Staljingrada.
I vječite
opsade Lenjingrada.
Oslobodit ću te
pogrešaka i iluzija.
Zamisli da
je ovo Moskva.
Naše armije na
istočnom frontu.
Povlačenje je
bio mudar potez
našeg stožera, shvaćaš?
Dobili smo prostora
za manevriranje.
A u proljeće Firer
će obnoviti snage.
Napast će ovo
mjesto svom snagom.
Usput, tu
ima 250 divizija.
Ne samo Nijemaca.
Boljševizam će stradati
od ruku Mađara,
Talijana, Španjolaca.
Dobrovoljaca iz
Francuske, Belgije.
Čak i Slovaka.
Cigaretu? - Neću,
to stoji 15 kruna.
Zapravo, 20.
Usput...
Nova obitelj dolazi
u Wienerovu vilu.
Očišćena je i
sterilizirana.
Moglo je biti gore.
Sutra useljavaju
u Wienerovu vilu.
Valjda ih nećete
dalje sažalijevati.
Nije nam bio
samo poslodavac.
I poznanik.
- Pazite.
Bio vam je nadređeni,
vi ste bili meni.
Danas je to g. Kepke.
Ali on je bio
pristojan čovjek.
I vama je pomagao.
Ne očekujte da
suosjećam sa Židovom.
Ili drugim
neprijateljem Rajha.
Pogledajte svoga muža.
Bio je šef
odjela prodaje.
Sad ovako sjedi
i srče kavu.
Počnite raditi dok
nisu primijetili.
Možda ste saznali
da sam mi je tijekom
gradnje pograničnih utvrda
greda slomila
nogu na 3 mjesta.
Nesposoban sam.
Znam. Gubitnik. Junak.
Pogledajte. Savršeno.
Djelo naše Leni.
Za ujaka koji
uvijek spava.
I ja imam to.
Nemam vremena
jer toliko radim.
Što to glumiš?
- Tebe, spavalo.
Smiješ se?
Dođi, lezi.
Leži tu i truni.
I ti si junak.
Bilo je ovdje.
U džepu ti je. Da vidim.
Nisam dijete. A glava?
Stavi kapu!
Izgledam kao kukac!
- Dobro ti stoji.
Nije bitno.
Ovo je zbogom?
- Nije.
Riskantno je?
Iznenada se razumijemo.
Mig mi je dovoljan.
Ne idi, tko te sili.
Nismo im
učinili dovoljno?
Tko zna hoće
li se vratiti.
Daj meni.
- Molim te.
Mogu sam zavezati.
Neću ih
ostaviti nacistima.
Shvaćaš? Obećao sam
i moram ga održati.
U redu.
G. Čižek.
Davide!
Ne svijetlite
mi u oči.
Što će tu?
- Pobjegao sam iz Poljske.
Trebam novac,
vrijedne stvari.
Ne možeš ostati.
- Idem sutra navečer.
Ne shvaćaš.
Ni minutu.
Ujutro dolaze Nijemci.
A kod vas?
- Gdje to?
A, kod nas!
Što radiš tu?
Bojala sam se.
Idemo.
- Tko je to?
Dobra večer, gđo Marie.
Davide.
Idemo.
Što je to?
Usrao sam se.
Ugasi.
Primi me za ruku.
Hoćeš marmelade?
Zatvori vrata.
- Sad ću.
Ovdje više
nije sigurno
područje.
Puno je cinkera
i kolaboracionista.
Ne bi vjerovao.
Što teška vremena
čine normalnim ljudima.
Svinje.
Vjerujem.
A tvoja obitelj?
Vjerojatno
su svi mrtvi.
Pisao si da je u
Theresienstadtu dobro.
Nitko ne smije
pisati istinu.
To je prijelazna postaja
na putu za Poljsku.
Nitko ne bi
trebao preživjeti.
Baš nitko.
Radio sam na
sortiranju robe.
Odjeće, nakita.
Poslije 18 mj.
uspio sam
podmititi SS-ovca.
Dvojica smo pobjegli.
Što si htio ovdje?
Cijeli sam život
proživio ovdje.
Mislio sam da bi mi
netko mogao pomoći.
Ali što ćeš sada?
Sutra se nalazim s
prijateljem izvan grada.
Obećao sam nabaviti
novac i idemo dalje.
Odvest ću te.
Imam isprave.
I imam auto
posuđen od...
Bivšeg kolege.
Radio je u
tvome skladištu.
Prije rata.
- Jasno.
Možda te prijatelj
čeka drugdje? - Ne.
Uhvatili su ga.
Idem. Vratite se.
Zahvalite ženi.
- Možda dođe.
Možda se zadržao.
Možda.
Stoj! Dođi ovamo.
O, Bože.
Dobro jutro.
Imamo problema
s autom.
Što trebate?
- Ključ 13.
Ključ 13.
- Razumijem.
Ključ 14.
- 13.
Razumijem se u
Tatre. Češki auto.
Shvaćam. 14.
Ključ 14, 14.
Spasili ste nas.
Već jedan sat
stojimo na kiši.
Imate goriva?
- Trenutak.
Imaš goriva?
Sranje.
Nespretan sam.
Uslužni ste,
ljubazni i smiješni.
Broj 14.
Zapalite.
Sve u redu?
- Jest.
Najljepša hvala.
O, Bože!
Davide.
Hvala vam.
Što radiš?
- Zašto?
Ja zamračujem,
ti upališ svjetlo.
Ali završio si.
- Moramo paziti.
Nebesa!
To je moje.
- Prestani.
Hvala. Znam
koliko ste riskirali.
Za vas.
Što je to?
- O, ne.
Šališ se. Makni to.
Dođi.
Bojiš se?
Prije rata mnogi
su izradili ovo.
Očekivali su ovo i
napravili skloništa.
Sad ih rabe
kao smočnice.
Pomogao sam tvome
ocu da to napravi.
Ispod su stube.
Čut ćeš što se
događa u kući.
Rešetke su otrgnute,
vodi u kišni odljev.
Madrac. Toplina
dolazi iz sobe.
Svinja mora van.
Ja ću to.
Noću možeš
izaći ako želiš.
Vidjet ćemo.
Mora se oprati.
Ali mora biti tiho.
Dogodi li se
što, zagrebi.
Kao mišić.
Deke i petrolejka. 'Noć.
Laku noć.
Donijet ću
ti topliju.
Laku noć.
Moramo smjesta nešto
poduzeti. - Glede čega?
Da se riješimo
ovoga problema.
Moramo to pojesti.
Pojest ćemo to.
- O, Bože!
A što s njim?
Potjerao bi ga?
Je li bitno
što ja želim?
Kako sam mislio da
će me ovo mimoići?
Gledali smo s prozora
i govorili si da
nemamo veze s time.
Danas je to ovdje.
Nisam računao na
ovo pa sam potresen.
Potjeramo li ga,
ništa se ne mijenja.
Uhvatit će
ga iza ugla.
Otkrit će gdje je bio.
Da je bio tu i
da nismo prijavili.
Što želiš reći?
Onda je lakše.
Želiš ga prijaviti?
Molim?
- Reći da je tu?
Molim te, Marie.
- Odlučio si za njega.
Za nas, za sve
u ovoj ulici.
Kriviš me?
- Ne.
Ne krivim te.
Dobro je što
nemamo djece.
Imaš pravo.
Kakav smrad!
To je sapun.
Razbuđuje me.
Mora nam pomoći.
Misliš da će
jesti svinjetinu?
Kakve su okolnosti,
jest će što imamo.
Napatili smo se i
nauživali straha za to.
Ruke gore!
Iznenađen?
- Kakav idiot.
Tražiš nevolje.
Sto je ovo?
Marie, ovo se
osjeća niz ulicu.
Zazivate pretres.
Pokažite mi.
Nije još tvrdo.
Baš kao ovo doba.
No bit će.
Nadam se da mi
nisi zamastio auto.
Ne, ne.
Josefe, doista
tražiš nevolje.
Što ćeš s time?
Pojest ćemo,
dio uzmi ti.
Dio ću uzeti.
Dio razdijeliti.
Marie, dođi vidjeti.
Pogledaj ljepotu.
- Odakle ti to?
Zaplijenjeno jučer.
Neće im trebati.
Ovdje će dati
malo otmjenosti.
Odlučio si? Kod
nas imaš mjesto.
Lijepo mi je
ovdje s vama.
Josef je bio otmjen.
Znao je živjeti.
I sredio mi je
posao u skladištu.
Židov je bio škrt,
ali dobar tijekom krize.
Hranio sam
troje djece.
Gadovi su se navikli
i ne žele ništa drugo.
Sjećaš se dečka
kojeg su svi zvali
Wurst umjesto Horst?
Wurst kao kobasa.
- Znam što to znači.
Wurste, donesi pivo.
Marš natrag u Reich.
Ali kamo?
Moj je dom ovdje!
Misliš s nama?
Dakako.
Josef me
prihvatio kao sina.
Riješio se šaljivaca.
Ima li možda
piva? - Nema.
Prihvatio sam te.
Bilo je to davno.
Sjećam se...
Danas se svi
tome smijemo.
Danas sam vas prihvatio.
Trebamo si pomagati.
Jučer sam imao problema.
Sutra možda tebe snađu.
Osobito budeš li
tako kršio zakone.
To značio zatvor.
Ali slasno je.
Nećemo zaboraviti.
- Dosta. prestani.
Vidiš kako zuri?
Nemoj zuriti!
Izvoli, Wur... Horst.
- Hvala, dosta mi je.
Kao da ne vidim
da me izbjegavaju.
Da prijeđu na
drugu stranu ulice.
Njihova stvar.
Što sam bilo
komu učinio?
Pomažem dobrima.
To je grijeh?
Ne, nije.
Svi samo
blebeću o pomaganju.
Za mene je
ovo pomaganje.
Zapravo si junak.
- Kako to misliš?
Tko je danas
glup da to bude?
Ili se ovdje
toviš svinjetinom.
Ili se
izležavaš na kauču.
Svi moramo preživjeti.
Sve lijepo mora
preživjeti, spasiti se.
Što radiš tu?
Moraš doći doma.
Čeka te g. Kepke.
Ovako se kuca
dobrim ljudima? Idiote!
Ovo je moj Karl.
Pozdravi. - Dobar dan.
Dobar dan.
Svojim saga rukama
porodio. Čekaj vani.
Otarasite se svega.
Ljudi su svinje.
Mogu te prijaviti,
a što ću onda ja?
Ubij zeca da možeš
pokazati kosti.
Kakva je situacija,
moramo imati pravila.
On dolazi kad mu
se prohtije, shvaćaš?
Molim te.
- Što je?
Dolazi vidjeti tebe.
Ja sam mu samo...
Izgovor.
Uskrati mu to.
I prihvati posao.
Nije to...
Doista misliš...
Trebao bih...
Što?
Znaš na što me tjeraš?
Kakav je to pogled?
- Znaš li što tražiš?
Doveo si Davida
pa radi što moraš.
Što radiš? Zašto
stavljaš ondje?
Dogovorili smo pravila.
Ovo nije restoran.
Odnesi mu to.
Poštovat će
pravila. Odnesi mu.
Ovo nije ulična
krčma za bjegunce.
Mrak je, zaključani smo.
Ne može stalno
biti u onoj rupi.
Daj mi to.
- Slušaj.
Nema dovoljnog
mraka da nas skrije.
Uzmi to i nosi
mu tamo. Hajde!
Josefe, molim te.
Ne moli, idi.
Ne guraj me!
- Oprosti.
Poželi mu dobar tek.
K vragu!
Hvala.
Nema na čemu.
Vaš muž ima
pravo. - Znam.
No jedno je
imati pravo.
Drugo je moći
podnijeti to.
Trebaš što?
Nije ti hladno?
Pročitao si knjigu?
Ne mogu mnogo čitati.
Razmišljaš što
ti je s obitelji?
Kaje, moja sestra.
Mogla se spasiti.
Bar na kratko.
Ponudili su joj
da bude Kapo.
Ako bude dovoljno stroga.
Dali su joj palicu.
I rekli da umlati naše roditelje.
Vidio sam
oca i majku.
Kako je mole
da posluša.
Dođi.
Lijepo.
Dugo ti nisam
vidio ženu. Kako je?
Uči francuski.
S kime?
- Molim?
Tko je podučava?
- Sama.
Sama?
Kad takva
ljepotica nema djece,
ne zna što bi sa sobom.
Pobolijeva.
Ne viđam je.
Ne smiješ
odbiti lijekove.
Onda hvala.
- Samo uzmi.
Mogu preporučiti
dobra liječnika.
U povjerenju.
Posvuda njuškaju.
Nikomu ne vjeruju.
Traže opravdanje.
Kad učiš francuski,
a ne znaš njemački.
Ma daj.
- Ne podcjenjuj.
Uvježbaj i
izraz lica.
Nijemci to čitaju.
Dobro im ide.
Moraš vježbati
izraz odanosti.
Tebi je lako,
rođen si s tim.
Nisam. Pokušaj.
Opusti mišiće.
Sad uopće
ne znam što misliš.
Ni ja.
- Ne smij se.
Omiljena skladba
mog sina Andreasa.
Koji je pao kao
junak kod Harkova.
U svoju sobu, Willy.
Dakako, gospodo, da
me to veoma rastužuje.
No ponos je jači.
Svjestan sam
koliko znači
gubitak samo jednog
njemačkog života.
Nedavno sam čitao
čudesan članak.
Netko je izračunao
da život Nijemca,
vojnika, vrijedi kao 20
Slavena ili 100 Zidova.
Stotinu?
- Da.
Donijela sam ti
vitamine i grijalicu.
Velika prazna kuća,
a ti u ovoj rupi.
Tako mi je žao.
Bojim se da će
susjedi prokljuviti.
Nikomu ne vjerujem,
a najmanje njima.
Nemam s kime
razgovarati.
Dovoljno je
razgovarati s tobom.
Samo zato
podnosim ovo.
I ja.
Imamo veću i
svjetliju ćeliju.
Trebaš li što?
Mislim da sam
se prehladio.
Šteta.
Evo ti jastuk.
Laku noć.
Kepke nije
loš šef, ha?
'Noć.
Što je s Marie?
Cijeli dan je sama.
Možda je moj
posjet razveseli.
Rekao sam ti da
joj nije dobro. 'Noć.
U Parizu sam.
Posjećujem muzeje.
Louvre je lijep.
Posjećujem
ga tri puta.
Luda si. Mislio
sam da spavaš.
Dobio si lijek?
Jesam. Prohaska
me pratio ovamo.
Što da je došao gore?
Nazvala si
ga njuškalom.
Pazi sa zamračenjem
prozora, Josefe.
'Noć!
Neću da ideš unutra
dok me nema doma.
Nije mu dobro.
- Daj mu deku.
Jesam. I bundu
i grijalicu.
Što?!
- Što?
Moju grijalicu?
Ni meni nije dobro,
a daš mu grijalicu.
Idi u krevet,
skuhat ću čaj.
Ako je ostalo.
Ne želiš ga zatvoriti
da se možeš opustiti?
Doista je bolestan.
Mogla bi nešto
dobiti od njega.
Što radiš?
Spavat ću ovdje
ako što zatreba.
Ne, ja ću na
kauču, ti u krevet.
Bez brige.
Gurnut ću
papuču ispod vrata.
Tako si...
Život je sranje.
Laku noć.
Stojim ispod rogača
Nije tako lako
Sjedim ispod smokve
Sve je lijepo zeleno
Ležim ispod badema
Sve je kao san.
Moj gorila
ima vilu u Z OO-u
zadovoljno živi
Ne govori o politici
No ako ženu svrbi,
može je počešati.
Dobar dan!
- Agatha, doma!
Moram kupiti
torbu za spise.
Hvala.
Oprostite.
Gestapo, Marie.
Prestani, budalo!
Imamo posjet.
- Josefe, molim te.
Josefe, dođi.
Molim.
Moram kupiti
torbu za spise. - Da.
Kako da, budalo?
- Sjednite, g. Kepke.
Grozno izgledaš.
Lijek ne djeluje?
Oprostite, starcu su
ubili srednjega sina.
Za Paula!
Ne dajte mu više.
Neka govori njemački
ako mu je materinji.
Oprostite. Za
junaka Paula.
Ne izgovarajte
njegovo ime.
Josefe, molim te.
Tko nas zove odavde?
Tko to tako zove?
Zašto ne prozračiš
sobu, Marie?
Pusti to. Moj Paul.
I ti si kriv.
Stavljali ste
komprese na prsa?
Pazi da se
ne zaraziš.
Nordijci poput mene
teško se zaraze.
Nordijska rasa.
Marie, možda
dođe vrijeme
kad će veza između
ljudi poput nas...
Čega se bojiš?
To vrijeme i čovjek
možda su blizu.
Ne svađajmo
se oko toga.
Josefe, žena ti
gori. Dođi vidjeti.
Moj gorila
ima vilu u Z OO-u!
Pa-pa.
Česi ste.
Sram vas bilo.
Dobar dan, Marie.
- Prepao si me.
Zdrava, živa, lijepa,
kakvu te volim.
Gdje je Josef?
- Tko je to?
Još je kod dr. Fishera.
Otkrit će se da
nisi ti problem.
Vidi.
Što je to?
Za tvoju ženu?
Da ima 50 kg manje.
Znam tvoj broj.
Ne mogu to
primiti, hvala.
No govora,
iskušat ćeš sada.
Imam auto, hladno
vino i piletinu.
Provozajmo se.
- Ne. - To je naredba!
Josef je ljubomoran
na dar od prijatelja?
A kobasice i
lijekovi? Isprobaj.
Za mlađu je.
Da, ali i tebi
će odgovarati.
Probat ću.
Ali ne idem s tobom.
To će biti
naša tajna. - Što?
Testiranje
traje 2-3 sata.
Možemo zajedno
čekati nalaze.
I tu, ako, želiš.
Ne želim. Pardon.
Što sad? - Nešto
sam zaboravila.
Dobro?
Mladi smo
koliko se osjećamo.
Ja se osjećam
kao da imam 21 g.
Moram rano doma.
Zaboravila si
nahraniti ljubimce?
Pobili ste zečeve.
Zanemarit ću
crve u ormaru.
Imam pravo?
Nisam opasan.
Čak i ako imaš
bivola u ormaru.
Horst!
Dobro sam čuo?
Pazi!
- Pazim.
Doista.
Ali ti se opusti.
Napeta si.
Kao struna.
Moj stari poznanik.
Nešto ozbiljno?
- Rutinski pregled.
Dr. Fisher je veliki
stručnjak, profesionalac.
Tijekom sterilizacije
100 ciganskih gadova...
Josef te nikamo nije
vodio od početka rata.
Trenutak.
Pokušaj. Samo malo.
I dva konjaka.
- Ja ne bih.
Zašto?
Uvijek se bojiš.
Čega? Sebe?
Tebe.
Mene?
Zaboga, zašto?
Ne znam.
Patim kao i ti.
Nisam ja za
ovo. Udana san.
Za spaljeni fitilj.
Živiš u grobnici.
Kao i svi mi.
Ti si oženjen
i imaš djecu.
Točno.
Imam ženi i djecu
za kojom ti žudiš.
Reći ću ti nešto.
Žena mi je
ambiciozna.
Uporna, izdržljiva.
Uvjeravanjem
i djelovanjem,
Promijenila me.
Ja sam odavde.
Ona je iz Njemačke,
ja iz Češke.
Doista misliš da
vjerujem u ovo?
Zašto si je uzeo?
- Volio sam je.
A sad je
više ne voliš.
Ne više.
A ti Josefa?
Da.
Nisam to htjela.
Znaš što ona
želi? - Tko?
Moja fanatkinja.
Da odemo u
Njemačku, na sigurno.
Pa idi.
Bombardiraju
svaki dan.
Opsjednuta
je pomišlju
da će nas Česi
poslije rata odrati žive.
Kako bilo...
- Oprosti.
Kap je dovoljna.
Možda ona može pomoći.
Dođi vidjeti.
Dođi pogledati.
- Sto to?
Imam ga.
To je krivolov.
- To je rak!
Ovakav put
traži opasnost.
Da uhvatim još i
skuhamo ih za večeru?
Poslastica su.
Ako ti to
toliko znači. - Znači.
Tako si krasna.
Još suncobran...
Divna moja Češka.
Moja je duša zauvijek tvoja.
Prelaziš u
otpor zbog mene?
Pripremam
se za napad.
Ne moraš.
- Moram.
Ne sviđa mi se.
Inteligentna si.
Pusti me.
Tvoj se problem
lako riješi.
Bez pokusa
i operacije.
Makni se.
- Znam da želiš.
Tvoje rješenje
je silovati me.
Silovanje? Nema
nikoga. Sami smo.
Pusti me.
Duboko udahni.
- Hvala na savjetu.
Nisam te
htjela ozlijediti.
Možda sam trudna,
želim ga sačuvati.
Pa da. Marie,
ja nemam 20 g.
Ne radi budalu
od mene. Lažeš.
Hoću doma.
Idi. Ja ne mogu.
Imam loše vijesti.
Testovi dokazuju
da ste vi krivi.
Ne možete imati djecu.
Shvaćam.
Hvala, doktore.
Nema na
čemu, g. Čižek.
Prijeđimo.
- 'Jutro, gđo Šimaček.
Mogu objasniti.
Libuška, ne
znaš istinu o meni.
Čeh sam kao i ti.
Imam problem koji
ne mogu objasniti.
Ne znam zašto...
Fin sam i nemam
ništa s tim svinjama.
Zdravo, prijatelju!
Da te povezem?
- Ne, hvala.
Zbogom.
Djeco, ostavimo
ovog prijatelja.
Libuška...
Isuse, što
ti radiš tu?
Nisam vas htio prepasti.
Odlučio sam
otići. - Molim?
Idući posjet
možda ne preživimo.
Jesi li poludio?
Dragi Čižeki, vaša je
nagrada u lijevoj ladici.
Davide, to nije...
Otiđi danas i
sutra smo mrtvi.
Kamo ćeš? - Bez brige,
neće me uhvatiti živa.
I neće otkriti
čija je vesta?
Ovo je divno.
Cijeli grad me vidi
kako šećem s nacistima
i kolaboracionistima.
Zaposlim se
u njihovu uredu.
A ti sad
hoćeš otići.
Gdje si bila?
Ideš nekamo?
- Da, Marie!
Njemu je dosadno.
Treba zraka.
Ne viči.
Davide, vrati se
gdje ti je mjesto.
Shvaćam, no ako
me razumiješ, Horst...
Trenutak. Dolazim.
Moramo čekati.
Čuo sam.
I evo ga!
Kepke mora
van iz vile Wiener.
Zašto?
Nije više otac
junaka nego dezertera.
Dezerter?
Mali je
ubijen u bijegu.
Ubili su ga
njegovi, Nijemci.
Žena se slomila,
u umobolnici je.
Kepkea je kap.
- Sto to nama znači?
Što? Zar ne
shvaćaš? - Što?
Premjestit će
ga u naš stan.
Ovamo? - Da.
Kamo? - Ne viči.
Možemo nasamo?
Nema podmićivanja.
Sve je zapisano.
Ovo je rješenje.
Nije vam opasan.
Moramo si
pomagati. - Horst...
Gđo Čižek.
G. Kepke. - Znam.
Primite moju sućut.
Ovo je... Kako se kaže grozno?
Što grozno?
- Tragedija.
Da, žao nam
je zbog toga.
Želimo pomoći.
Nažalost,
to nije moguće.
Zašto? - Razgovarali
smo već o tome.
Ne sjećam se.
Trudna sam.
Molim?
Trebamo
dječju sobu.
Prevedi to!
To je nešto drugo.
Onda ovdje ne možemo
nikoga smjestiti.
Čestitam, Josefe.
Hvala.
Valjda znate što
radite, gospođo.
Trebam potvrdu
od dr. Fishera.
Idemo, Albrechte.
Možete mi
oprostiti, g. Čižek?
Ispričavam se.
Evo...
Dođi, mali moj...
Jesi li lud?
Mogu objasniti.
Laku noć.
Što hoćeš?
Gdje je ključ?
Izmislila
sam sve. - Molim?
Tako uvjerljivo
lažeš uza svoj odgoj?
Dolje na rijeci,
Horst je bio gori
nego što sam ti rekla.
Bio je svinja.
Nisam očekivala
ovakvu osvetu.
Nisam znala da
ćeš povjerovati.
Iznenađuješ me.
Kako da ti
sada vjerujem?
Nikad nisam
bila ni s kim...
Osim s tobom.
Vjerujem. Moram.
Želim to.
No jedino...
Čekaj.
Što?
- Marie.
Ovo je problem.
Što ćemo sad?
Glede?
Svi znaju da ne
možemo imati djecu.
Imam liječničku potvrdu.
Lako će provjeriti.
Prohaska neće stati.
A sazna li se...
Ni tvoja nam
Gospa neće pomoći.
A liječnik?
- Sto? - Liječnik.
Njihov je.
Svinja.
O, Bože!
Ostaje nam
samo jedno. - Sto
Moraš što
prije zatrudnjeti.
Ili ćemo na vješala.
Naša je jedina nada...
David.
David?
Ne možeš to tražiti.
Neću.
Nikad, Josefe.
Jesi li luda?
Davide, dođi.
Netko zvoni.
- Riješit ću.
Vratite se
unutra. Ja ću to.
Mirujte.
Zdravo.
Bit ću otvoren.
Ako misliš da ću
te štititi, varaš se.
Neću protiv sebe.
Nemoj.
- Pogledaj se.
Slavimo, znaš.
Velika novost.
I tebi je bila?
Sreća moja
što sam bio ovdje.
Kad je bila
kod liječnika?
Molim?
- Kod liječnika!
Moja žena?
Nije me htjela
prestrašiti.
Strašno je...
Htjela je biti
apsolutno sigurna.
Godinama ste bez djece.
Sad kad trebamo
pomoć, dogodi se čudo.
Svi će sumnjati.
- Ne viči na mene.
Lako je pobiti
neosnovane sumnje.
Već radimo na tome.
Nadam se.
Vremena su teška,
nemoj se igrati.
Hoćeš dim?
- Shvaćaš li?
Isuse Kriste!
Hajde.
Idemo.
Davide...
Sjedni. Znam
da je grozno.
Potpuno te shvaćam.
Da maknem slike?
Plač neće
pomoći. - Ne mogu!
Ovo je pitanje
života i smrti.
Ne govori da ne možeš.
Davide, nije zbog tebe.
Davide, smiri se.
Lezi tu. Ne možeš
sad otići. Moramo.
Jednostavno moramo.
Riječ je o
našim životima.
I prestani plakati.
Kako je gđa Čižek?
Dugo je nisam vidjela.
Napokon ste uspjeli?
Čovjek bi mislio
da je beznadno.
Fanda, prestani.
Ja bih se
bojala pokazati.
Strašno se sramim.
Želim se ispričati.
Ponio sam se
kao životinja.
Molim te, zaboravi to.
Kupio sam ti sitnicu.
Vidi. Ne trebam to više.
Za djevojčicu je.
A ovo ako je dečko.
Jesi li gladan?
Nitko mi ne kuha.
Josefe. Gdje si bio?
Dugo nisi dolazio.
Ondje izrađuješ V2?
Ne, slušam radio.
Uzmi kolač.
- Hvala.
Glazbu?
- Glazbu.
S kojom će
se neki suočiti.
Staljinove orgulje?
Žudiš za mužicima?
Ne vjeruj
svome radiju.
Pokazat ću ti nešto.
Crvena Armija.
Naši saveznici.
A ovo...
Tvoj Wermacht.
Gledaj sada.
Ne srljaj.
Zavidim ti na miru.
No ne shvaćam
tvoju sreću.
A ja ne shvaćam
kako to misliš.
Imaš asa u rukavu.
Kao da me
ne poznaješ.
Netko bi mogao
doći istraživati.
Otkriti cijelu priču.
Dakako, šalim se,
no doba je pogrešaka,
živčanosti,
brzih odluka.
Shvaćaš me.
Znaš ono o brodu?
Da smo svi u
istome? - Da.
Bojimo se, je li?
- Tko? Nas dvojica?
Ja se ne bojim.
Onda ovako.
Mislim da postoji
potreba za skrivanjem
nekoga ili
nečega na sigurno.
Znam mjesto.
Kod mene.
Ondje nitko neće
nikoga tražiti.
Za koji tjedan
možda ni tebe.
Imam rodbinu na
jugu Češke, evo.
Ali ja ne trebam
ništa skrivati
kod tvoje
rodbine na jugu.
K vragu.
Žao mi je.
- Idem leći.
Kao dijete si. Na
koga će dijete biti?
Nitko neće
otkriti? - Znaš što?
Pojedi kolač,
Wurst, i nestani.
Ne trebamo ovako.
- Ali hoćemo!
Ozbiljno? Nismo u
Parizu na sigurnom.
Svaki je dan pitanje
života i smrti.
Kamo? Vrata su ondje.
Ali zanimaju
me ova. - K vragu.
Što se događa?
To je to.
Bože, što
ćemo? Josefe?
Ostani mirna.
- Učini nešto.
Bojim se.
- Samo čekaj.
Marijo, molim
te, pomozi mi.
Zaštiti moje dijete.
Što je ovo?
- Alik, dođi.
Meso.
Heil Hitler.
Ovdje nema ničega.
U kući ste stanovnika Reicha.
Obavili smo dužnost.
Horst Prohaska.
- Da.
U redu. Idemo dalje.
Heil Hitler.
Otišli su.
Spasio si nas,
Horste. Hvala.
Možda vas troje.
Misliš na dijete.
Nesloga uništava.
Andulka. Za Alik.
I ja. I ja.
Gadovi.
To je bilo
u našoj ulici.
Evo ga.
- Čega?
Idem po gđu Šimaček.
- Bolje po liječnika.
Zar van? U grad?
Davide, loše je.
Moram u bolnicu.
Pazi na nju.
Marie, čuvaj se.
Dođi sjesti.
- Bolje je hodati.
Žena mi rađa!
Ne vidiš što se događa?
Žena mi rađa.
Doktore!
Trebam zapovjednika.
Dobar dan,
trebam zapovjednika.
Trebam pomoć.
Bok, Franta.
- Poznaješ ga?
Da, susjed mi je,
druže kapetane.
S Nijemcima je
plijenio od Zidova.
Družio se s
kolaboracionistima.
prijateljevao
sa šefom SS-a.
Vodite ga.
- Ali zašto?
Pitaš zašto?
- Ali, Franta...
Ne bih dolazio
da je to istina.
Možeš pobiti optužbe?
- Dakako. - Kako.
Iz doma ti je
mirisala svinjetina
dok si pjevao
njemačke pjesme.
Skrivao sam Židova.
Nismo smjeli
pobuditi sumnju.
Morao sam paziti
i pred našima.
Sin Židovskog
tvorničara David Wiener.
Živio je u
našoj smočnici.
Ne sjećate se
Davida Wienera?
Danas sve svinje nađu
partizana ili Zidova.
Kojega nema
ili je mrtav.
Ali moj...
Sjedi uz moju
ženu koja rađa.
Shvaćate?
Liječnik je tu.
Susjed si mu.
Žena je trudna?
Lako ćemo se uvjeriti.
Liječnik je tu?
- Ovdje, kapetane.
Samoubojstvo.
Imao je otrov.
Samo malo.
Tvoj je doktor tu?
On.
To je naš doktor.
Dođi. Da, ti.
Specijalizacija?
- Opća medicina.
Je li tko tebe
pitao? Nije.
Žena mi rađa
i trebam doktora.
Ne izgledaš tako.
Prije kao izdajica.
Molim vas. Doktore...
Ima li komplikacija?
Dijete se okrenulo?
Rađa li? - Prerano je.
To joj je prvo.
U njezinim godinama...
Ne gubimo vrijeme.
Vidjet ćemo. Ja
zastupam Češku.
Sergej Ruse.
Ti Pokret
otpora. Idemo.
Imamo dosta vode.
Donesite plahte.
I na samom kraju...
Bez trikova.
Gdje je Židov?
Tko su ovi?
Prijatelji.
- A doktor?
Ja sam doktor, Marie.
Molim?
- Ne viči. Mir.
Sad pokažite Židova.
- Molim? - Svog Zidova.
Dolazi.
Opusti se.
Gdje je David?
Mir. Gdje je? Važno je.
Dolazi, Josefe.
Počelo je.
Trebat ću pomoć.
Liječnik ste. Mi
imamo svoj posao.
Ovo je pitanje
života i smrti.
Ostani i pomozi.
Ali, kapetane...
- Naređujem!
Ti sa mnom.
Trebat ću
toplu vodu, škare.
I uzicu za pupkovinu.
- Znam, da podvežete. Evo.
Ako lažete, gotovi ste.
Davide! Bio je...
Otišao je.
Bio je ovdje!
Ne boj se. Porodio
sam svu svoju djecu.
Ne boj me se,
Marie, molim te.
Ne tiskaj.
- Horst...
Ne bih tako glupo
lagao, vjerujte.
Žena mi rađa...
Ne mogu imati djece.
Što blebećeš?
Odlazi ako ti je zlo.
Van.
Ovo je bilo njegovo.
Odakle to meni?
Podmitio bi me,
svinjo. Ustaj, van!
Budite čovjek.
Kreći.
- Kapetane.
Ovo nije moje.
On je to skrio.
Na koljenima...
- Svinjo!
Ubit ćete me kao psa?
A tko si ti?
- To je naš David.
Tko si ti?
- Ovo je naš David.
David Wiener.
- Imaš isprave?
A ovo?
Pokaži mu ruku.
Što je ovo?
Oprostite, danas ne
možete svakomu vjerovati.
A čovjek u susjednoj
sobi? - Tko ga ne zna?
Doista je liječnik?
Cijelo je vrijeme
znao za mene.
Donosio je
lijekove i hranu.
Nije nas izdao.
Dobar je čovjek.
Jedan je od nas.
Imamo sina.
Ista majka, zar ne?
Dobar dan, g. Wiener.
Maleni.
Alik!
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com