www.titlovi.com
Ovo si ti.
Zatvorenih očiju, na kiši.
Nikad nisi pomislila da ćeš
raditi ovako nešto.
Nikad sebe nisi vidjela kao...
...ne znam kako bi ti to
opisala, kao...
...kao jedna od onih ljudi
koji vole gledati mjesec,
ili koji provode sate zureći
u valove ili sumrak ili...
...pretpostavljam da znaš
o kakvim ljudima govorim.
Moda i ne znaš.
Kako bilo, ti kao da voliš
biti takva...
...da se boriš sa hladnoćom...
...da osjećaš kako ti voda curi
kroz košulju i dolazi do koe.
I osjećaj tla koje ti omekšava
pod nogama...
...i miris.
I zvuk kiše koja udara
po lišću.
Sve one stvari o kojima pričaju
u knjigama koje nisi pročitala.
Ovo si ti.
Tko bi mogao pogoditi?
Ti.
Lekcija broj 3.
Dijalog.
Hvataj ovo...
Daj meni veliki.
Vai.
Nemoj da ti...
I kako uvijek uspiješ...
...kako uvijek dobiješ veliko?
Zasluila sam!
Moda samo da probaš
obrisati tablu.
Lori... - Samo pokušavam
otpuhati s tebe.
Mislila sam da prestaješ.
- Pa, prestajem. Prestajem.
Sjajno.
Ne mogu u isto vrijeme
prestati i da pušim...
...i da jedem. - Zašto se mora
prestati jesti?
Ne razumiješ.
Gubiš kilau...
...čim počneš razmišljati
o tome.
Kunem se da si mršavija sada
nego prije mjesec dana.
Ma, umišljaš.
- Ne umišljam.
Kad si debela kao ja...
...samo gledaš tijela drugih ena.
Samo to vidiš.
Lori, ti si luda.
Ti nisi debela, znaš?
Znam što su debeli. Ti to nisi.
Vidi ovaj stomačić.
To nije stomačić debele osobe.
A ja jedem kao i uvijek.
Jučer sam pojela kilu sladoleda.
Dugo nisam jela sladoled.
A da nisi ti na jednoj od onih
sladoled dijeta? - Jesam.
Benova i Derijeva čudesna
dijeta. - Stvarno? - Nisam.
Znaš o čemu upravo razmišljam?
- O čemu?
O pečenom kukuruzu.
Sa puno soli i putra.
Od same priče o dijeti
ja ogladnim.
Vidimo se sutra.
Vai. Vidimo se sutra.
- Do sutra. - Zdravo.
Da li će Don traiti drugi
posao? - Uvijek trai drugi posao.
Mogla sam mu naći nešto
u hotelu.
Nema veze.
Samo mi još treba da se vas
dvoje i tamo svađate.
Zašto moraš ovo slušati?
Zašto ne moeš slušati muziku
kao normalni ljudi?
Nitko nije normalan, mama.
Normalni ljudi ne postoje.
Malo kolača za djevojčice,
za doručak.
Malo su gnjecavi,
ali su dobri.
Tko je uzeo Nejtanovu kuću?
Ne znam.
Netko se useljava u nedjelju.
Beri Manilov.
- Molim?
On je normalan.
Laku noć, mama.
Hajde, pomakni se.
To su tvoje noge ili kockice
leda pored mojih nogu?
Kockice leda.
Dobro, zagrij ih.
Nemam drugog izbora.
Hladno mi je i gore.
Svuda mi je hladno.
Jesi li sav veš stavio u korpu?
Jesam.
- Hvala ti.
Jesi li umorna?
U redu. - Ne!
Mislim da si previše mala.
Reći ću ti kad porasteš.
Hoćete još mlijeka?
- Reci mi sada!
Ispij mlijeko. Krećemo za pet
minuta, jasno?
Prosula si mlijeko.
Rekla sam ti da si mala.
Sranje, zar ne moeš ni čašu
mlijeka popiti bez prosipanja?
Ne, ne, ne.
Što to radiš?
Tata, zašto obitelj Kamenko
ne ide nikada na plau?
Ne znam.
Ne mjenjaj temu.
Gdje mama dri vaše dempere?
Mama, pojela sam pahuljice
a Petsi nije.
U redu je, desila se nezgoda.
Dobro. Pod krevetom, u zelenoj
kutiji ima drugi demper.
Dii ruke. Moramo ovo
skinuti, malecka.
Imaš malo mlijeka na sebi.
Zaglavila si se?
Gdje je Petsi? Ne znam.
Evo je Petsi.
Evo. Obuci ovo.
Sinoć me je zvao Lensov brat.
Moda ima nešto za mene.
Nije valjda! Sjajno!
Gdje su ključevi?
Ne mogu naći ključeve.
U bravi su, bar mislim.
- Stvarno?
Djevojčice, obucite jakne.
Mama, da li moram reći
Petsi odakle dolaze bebe?
Mislim da je suviše mala.
- Suviše je mala.
Moeš li prvo obuči jaknu?
U ulici Vilmington su otvorili
bazen. - Stvarno? - Da. Znam.
Sretno. - Hvala.
Moeš li... da ih pokupiš
jer ću moda zakasniti.
Naravno. Nema problema.
- Dobro. Društvo?
Stavite kape i rukavice, vai?
- Zagrijat ću auto.
Krećemo za dvije minute, vai?
Dvije minute! To!
Hoću da pomogneš Petsi sa
njenima, vai?
Zdravo, društvo. Lijepo se
provedite. - Zdravo, mama.
Uhvatio sam te.
En, vješam neki veš.
Hoćeš i tebi nešto da objesim?
En, jesi li tu?
Stavite odjeću u torbu,
obucite spavaćice.
Hoće li trebati puno vremena?
Trebam ići po djecu.
- Nemam pojma.
Mogu li reći mami da
ode po njih?
Ne moemo praviti izuzetke.
Da li vam je majka vani?
Jeste, došla je sa mnom.
En Metlend.
Zaboravila sam joj reći.
- Vidjet ću što mogu učiniti.
Presvucite se. Ne moemo
čekati cijeli dan. - Hvala.
Don, Čarli Bo, Simor,
Dek i Bil.
Za mnom, molim vas.
Sestra je rekla mojoj mami
da ode po djecu?
Trebalo je ja da ih pokupim...
- Kome ste rekli?
Drugoj sestri.
Ne znam kako se zove.
Znate li koliko sestara ima
u ovoj bolnici?
Da li znate kako izgleda kad
sami čekate na izlazu iz škole,
...dok vam se nos smrzava, a po
ostalu djecu dolaze mame?
Znam. Pronaći ću vam majku.
Zdravo, En.
Ja sa dr. Tomson.
Pregledat ću rezultate vašeg
ultrazvuka.
Zašto ovo ponovo radimo?
Kako su vam djeca?
- Malo sam zabrinuta.
Trebalo je da odem po njih...
Hajde da sada ne brinemo o
tome. Brzo smo gotovi.
Izvinite me na trenutak?
- Naravno. Vaša je bolnica.
En, ovo su dr. Stjuard i dr. Lens.
Zdravo! Znate li da li je netko
rekao mojoj mami da pokupi djecu?
Samo nekoliko minuta, vai?
Da li vaš mu ivi s vama?
- Da...
On gradi bazene.
Bio je van kuće čitav dan.
A vi radite na fakultetu.
Da, čistim na fakultetu.
Noću.
I imate 23 godine...
Napunit ću 24 u prosincu.
Ja sam vodolija.
A vi? U kojem ste znaku?
Što mi se kog vraga događa?
Tri puta smo radili skeniranje.
Sigurno nećete zvati mua?
- Ne bih ga zvala.
Radili smo skeniranje tri puta,
pa sam traio biopsiju...
Pa, što?
Imate tumor.
Na oba jajnika.
Prešao je na trbušnu šupljinu i
počeo se širiti na jetru.
To je baš odmaklo, a?
En, da ste 20 godina stariji...
...širilo bi se sporije i
mogli bismo operirati.
Ali... vaše stanice su vrlo
mlade. Isuviše mlade,
pa se bojim da ne moemo
ništa uraditi.
Još koliko?
- Dva mjeseca. Moda tri.
A ja mislila da sam trudna...
- Bojim se da niste.
Znala sam da je nešto ozbiljno
kad ste sjeli kraj mene.
Renoviraju mi kancelariju,
mijenjaju klima uređaj i...
Ne, to nije točno...
Ne mogu samo sjesti nasuprot
nekoga i reći da će umrijeti...
Nikada nisam mogao...
Sestre već pričaju o tome.
Moda će vaša obitelj htjeti
da idete kod drugog doktora.
Trait će još nečije mišljenje.
Nekoga tko će isto reći,
ali će me gledati pravo u oči?
Da vam donesem kavu?
- Ne.
Burbon? - Da pogađam,
ponudit ćete mi cigaretu? - Neću.
Imate li bombon?
- Da.
Dobar je...
Kojeg je okusa?
Đumbir.
- Baš je dobar.
Malo je ljut, ali dobar je.
Spremio sam neke brošure,
koje manje-više...
...sve objašnjavaju,
i neke recepte...
...da vam pomognu kod mučnine.
I, dođite sljedeći tjedan.
Zakazao sam vam i dajem vam
direktan broj ako vam zatrebam.
Da... Dobro.
Imate li još bombona?
Jedan za usput?
ao mi je, to mi je bio
posljednji.
Sljedeći tjedan ću imati više...
bombona.
Tvoj tata je pio bocu burbona
i to nazivao doručkom.
Odlijepiš ako ga piješ kao pivo.
Čak se nisi ni drogirala
u srednjoj školi...
samo malo Donovog dointa.
Bez udisanja, kao onaj što je
bio predsjednik Amerike...
...onaj Bil Klinton.
Da li su dugo čekale?
Dobro je.
Dobro, hvala ti, mama.
Duna sam ti.
Ne, ne, rade analizu krvi.
Anemična sam...
zato sam padala u nesvijest.
Znaš kakvi su, kad te uhvate,
neće te ostaviti na miru.
Isprobavaju novi aparat,
kao djeca su.
Treba ići, mama, sestra
dolazi po mene, moram ići.
Dobro, zdravo, puno ti hvala.
Osjećaš se kao da hoćeš
isprobati sve droge na savjetu.
Ali one neće promijeniti osjećaj
da je čitav ivot san
i da se baš sada budiš.
"Ali ja baš volim jesti tortu
u kadi," nasmije se mačak.
"Trebaš probati",
nasmijao se mačaka dok je sjedao.
A onda sam ja poludio, više
nije bilo vremena za zabavu.
Rekoh, "Napolje, mačorčino!"
Zdravo, mama.
Zdravo.
Jeste li bile dobre?
Mama, hoćeš nam pričati
priču? Tata priča brzo.
Hej. Baš ti hvala.
Ti malo čudovište.
Ne čitam ih prebrzo.
Kako si ti?
Dobro. Imam anemiju.
Zato sam padala u nesvijest.
Dali su mi eljezo i vitamine.
Kako je bilo s Lensom?
Počinjem u ponedjeljak.
- Ma nemoj! To je baš dobro.
Znam, bit će posla za godinu
dana. - Sjajno! - Znam.
Jesi li nahranio djevojčice?
- Dao je milkšejk i krumpiriće.
Rekao je da ti ne kaemo.
Baš je bilo lijepo.
Mama, pojela sam sve krumpiriće
i sav milkšejk.
Krumpirići su povrće, je li?
Krumpir je dobra hrana.
Jedna grupa povrća...
Izvini. Malo smo se počastili.
Dobio sam posao.
- Što je tebi? - Izvini.
Dobro splavarenje, još malo.
- Mogu li ostati ili da idem?
Moeš ostati.
- Laku noć, vas dvije.
Zatvorite oči.
Krećemo. Vai?
O, ne!
Sve je više valova i mi...
...pali smo u vodu.
Ne.
Što je to? - Da nije ajkula?
- Jeste ajkula!
Stvarno su ljute na nas.
Mislile su da je ova rijeka ocean.
Stvarno su ljute!
Evo, pojedi ovo.
Ideš na posao?
- Idem.
Tvoja majka je rekla da moe
doći ako se hoćeš odmoriti.
Ne, trebam ići.
Mislio sam da si trudna.
- Da. I ja.
Sigurno si dobro? - Dobro sam.
Malo sam umorna, to je sve.
Sljedećeg mjeseca, kad dobijem
plaču, moemo do plae.
Da li bi to voljela?
- Da. Bilo bi lijepo.
Petsi nikada nije bila na plai.
Da. Imam neki dobar predosjećaj,
sa bazenima, znaš. Stvarno.
Razmišljanje.
Nisi navikla razmišljati.
Kada si dobila prvo dijete sa 17
sa jedinim kojeg si poljubila
...a onda još jedno sa 19,
sa istim čovjekom...
...a iviš u prikolici u maminom
dvorištu, a otac ti je...
...već 10 godina u zatvoru,
nemaš vremena razmišljati.
Moda si ispala iz kondicije,
pa si zaboravila kako.
Što je to? - Kava.
Da. Traila sam expresso.
- Ne radi aparat za expresso.
Zašto mi onda niste rekli da
aparat ne radi?
Mislila sam da hoćete kavu.
Donijeli ste mi kavu, a traio sam
expresso. - Smirite se.
Vratite se sljedeći tjedan,
imat ćemo expresso.
Hej, moete mi posuditi
olovku? - Naravno, dušo.
Samo prvo reci što hoćeš,
da zapišem...
...onda ti mogu posuditi,
tako ćemo svi biti sretni.
Dobro, ja ću...
Nemoj reći expresso jer aparat
ne radi...
...nemoj ni kapučino jer je to
isti aparat.
Dobro, ja ću dansku.
- Nema do sutra.
Mogu li dobiti samo kavu
i nešto slatko, bilo što.
Kolač sa ananasom?
To je najslađe što imamo,
i jedino.
U redu je, to je sjajno.
Kolač s ananasom. - Dobro.
STVARI KOJE TREBAM URADITI
PRIJE NEGO ŠTO UMREM
1. Reći kćerkama da ih volim
nekoliko puta dnevno.
2. Naći Donu novu enu
koja se sviđa djevojčicama.
3. Snimiti rođendanske
poruke za djevojčice
4. Zajedno otići na plau
na veliki piknik
5. Pušiti i piti koliko
god hoću
6. Reći što mislim.
7. Voditi ljubav s drugim
muškarcem da vidim kako je.
8. Nekoga natjerati da se
zaljubi u mene.
9. Posjetiti tatu u zatvoru.
10. Staviti umjetne nokte
i uraditi nešto s kosom.
Evo, najslađi kolač na svijetu.
Moeš zadrati olovku
koliko ti treba.
Već sam popunila listić.
Što ćete uraditi ako dobijete?
Da li ste odlučili?
Da li sam, dušo?
Hoću da budem kao ona.
Hoću njen nos.
Njena usta, njene oči,
njenu kosu, njen struk.
Moram toliko ličiti na Šer...
...da će me zaustavljati u
radnji i govoriti:
"Zar nije bilo grozno ono što se
desilo starom Soniju?"
Što misliš? - Mislim da je to
jedna jebeno glupa ideja.
Samo se šalim.
Mislim da je Šer sjajna.
Peni, Petsi, pravim gomilu
palačinki.
Ako odmah ne dođete, sve ću
ih sama pojesti.
Dolazim, mama.
Dobro jutro.
- Zdravo, mama.
Izgleda da Petsi
neće palačinke?
Nema palačinki za Petsi.
Već je nedjelja?
Da li je moj rođendan?
Nije, ali znaš što?
Sinoć sam sanjala da si ustala
gladna kao lav...
...i da si pojela mnogo hrane.
Ja ću ti narezati.
Evo.
Hoćeš ti voditi djecu u školu?
Najveći lav od svih.
Hvataj ga, Petsi.
Zdravo. Volim vas,
lavići moji mali.
Mnogo vas volim.
Hoću nešto...
...nešto drugačije.
- Drugačije...
Od onoga što sada imam.
Mogu ti napraviti pletenice,
ali za to mi treba čitav dan...
...a srijedom sam sama, pa...
- Bez pletenica. Nikako.
Imaš dobru kosu za pletenice.
A traila si nešto drugačije,
pa...
Pletenice su u redu.
Tebi lijepo stoje, ali...
Mislila sam nešto više...
Što misliš o plavoj boji?
- O plavoj?
Nešto što će mi osvjeiti lice.
- Nešto svjetlo. Ovako?
Razmišljala sam i o umjetnim
noktima. Nemam nokte, pa...
Djevojka koja radi nokte
ne dolazi srijedom.
Znaš što, doći ću sutra, pa
moemo sve u isto vrijeme.
I pletenice?
Razmislit ću. Vai.
Vidimo se sutra. Zdravo.
Danas sam imala dvije konvencije...
...a morala sam napraviti tortu
za 300 ljudi u obliku gume.
Crkla sam.
Čak me i kukovi bole.
Sutra ću se naručiti
kod doktora.
Opet mi se javlja koljeno.
Ta prokleta torta je bila
teška 15 kila.
A ti? Da li ti je bolje?
- Jeste, bolje mi je.
Kau da će snijeg ovog vikenda,
ali meni se ne čini tako.
Mrzim snijeg.
Snijeg manje volim čak i
od kiše.
...jer nikada nećeš biti drugo
do obično strašilo,
čiji je otac ivio od radnjice,
a majka je bila pralja.
Sa ovim novcem, mogu
pobjeći od svake pokvarene...
...smrdljive stvari zbog koje
mislim na ovo mjesto ili tebe.
Vjerojatno misliš da sam
na uzici.
Odlazi, Vedo, vrati se,
Vedo. Nije to lako.
Sama.
Ti si sama.
Nikada u ivotu nisi bila
tako usamljena.
Jedino društvo su ti lai.
OTIŠLI DO PERIONICE
IZAŠLI OPRATI ODJEĆU
Da vam donesem nešto?
- Da, pivo, molim vas?
Zdravo! - Zdravo!
Nisam te ranije viđala.
- Ne.
Izvini zbog pletenica jutros.
Nisam ti trebala predloiti.
Samo, imala sam čudno jutro...
Dešava li ti se to nekada?
Znaš, kad se ne moeš
suočiti sa svijetom?
Frizerski posao je vrlo
stresan...
...ljudi puno očekuju od tebe.
A ponekad ne moeš
izdrati pritisak.
Ljudi hoće da ih učiniš lijepima,
ali ponekad to nije moguće.
Znaš što? Ne brini, ni moje
jutro nije bilo ništa naročito...
Mogu li te pitati nešto osobno?
Da li voliš Mili Vanili?
Misliš na one u šorcevima što
nisu pjevali. - E, tu griješiš.
Pjevali su, ali im producent
nije dozvoljavao.
Praktično ih je ucjenjivao i
govorio da će odati tajnu.
I pokupio je svu zaradu.
To je baš bilo nepravedno.
Kasnije su pokazali da znaju
pjevati...
...ali ih više nitko nije slušao.
Bili su previše krhki za
muzičku industriju.
Kakvu muziku voliš?
- Muziku?
Boe, dugo nisam slušala
neku muziku.
Sviđala mi se Nirvana.
Bila sam na koncertu, u stvari,
njihov posljednji koncert.
Tamo sam upoznala Dona,
mog mua. Bio je...
Zapamti gdje si stala,
moram ustati i otplesati.
Didej je moj prijatelj.
Vraćam se.
Idem po kavu u susjedstvo.
Mislio sam otići i donesti
jednu i tebi? - Ne, hvala.
U stvari, moe, molim te.
Sa mlijekom i šećerom.
Ohladila ti se kava.
- Bila sam umorna.
Oprao sam i sklopio ti veš.
- Hvala.
Nisam zaboravila omekšivač?
- Ne, zaboravila si prašak.
Gledao si me dok sam spavala?
Jesam, neko vrijeme.
Izvini. - Zašto?
Hrkala sam ili...?
Ne, slinila si.
Sliniš dok spavaš.
Ti si ona djevojka?
Djevojka iz kafića...
...koja je prije neki dan
pisala dnevnik?
Hvala ti za jaknu.
Tvoja je? - Jeste, moeš
je zadrati, ako eliš.
Ovdje je baš hladno,
a ja sam navikao.
Bio sam na Aljasci tri godine,
ivio sam tamo, dvije i pol.
U redu je. Ja volim hladnoću.
Osjećam se ivom.
Moram ići. Imam dvoje
male djece. Znaš kako je.
Naravno.
Hvala.
Vidimo se.
- Ja sam Li. - En.
Sigurno ti ne treba jakna?
- Ne, ne. Samo je ti uzmi.
Dobro. Nikada nisam bila na
Aljaski. Uvijek mi se dopadala.
Vratit ću ti jaknu, ne brini.
- Ne, hoću da je zadriš.
Sviđa mi se pomisao da je ti
nosiš. - To je lijepo.
Vratit ću je, ne brini.
Sada stvari jasno vidiš.
Sve te sputane ivote,
sputane glasove.
Svuda Mili Vanili.
Gledaš stvari koje ne moeš
kupiti...
...koje više i ne eliš
kupiti.
Sve one stvari koje će i dalje
biti ovdje kada te ne bude.
Kada budeš mrtva.
A onda shvatiš da su sve
stvari u sjajnim izlozima,
svi manekeni u katalozima,
sve boje,
sve posebne ponude,
svi recepti iz časopisa,
gomile masne hrane...
...tu da nas pokušaju drati
podalje od smrti. I ne uspijeva.
Toliko je voljela kćerku da joj
nije rekla da joj je majka...
...jer nije mislila da
je tako bolje...
...da će je dečkovi roditelji
bolje prihvatiti...
...i da će je dečko zaprositi,
a to je najviše eljela.
Ali, to je bila velika rtva,
pa je mnogo patila.
Mama, baka je ispričala divnu
priču o mami...
...kojoj su se dogodile mnoge
loše stvari, baš je tuna.
Baš neobično.
Zdravo, Petsi.
Okupala sam ih...
...a Peni je pojela tri komada
kolača od banane...
...a Petsi je pila mlijeka.
Odvikla se malo.
Bakina priča je film, kae
da joj se mnogo sviđa.
Stvarno?
- Da, Doan Kroford.
Doan Kroford, sjajno!
Dobro, idemo, društvo.
Petsi, spusti to.
Petsi, idemo.
Samo sam htjela da se zabave,
da ne gledaju mnogo televizije.
Sljedeći put neću ni zucnuti.
Mama, neću sutra u školu.
Neću! - Znam, znam.
Rekla sam hvala, jasno?
Prestani.
Ne trebaš mi zahvaljivati.
- Dobro, onda ih povlačim.
Samo sam ti pazila djecu dok si
bila u kupovini.
Traila si to od mene.
Da, traila sam. Nisam traila
da im puniš glave...
...glupim pričama o majkama
koje se glupavo rtvuju.
A kakve priče hoćeš da im
pričam?
Pepeljugu? O zloj maćehi?
To hoćeš? - Da!
Ponekad si kao tvoj otac...
...i da ti kaem,
to mi se ne sviđa.
Griješiš, ponekad sam kao ti,
a to se meni ne sviđa.
ao mi je, baš je zamršeno.
- Petsi uvijek plače.
Peni, nemoj je dirati. I ti se
uvijek ališ kad te češljam.
Zašto moraš to raditi?
- Nisam je dirala.
I da mi govoriš da se uvijek ali,
tako je ne diraš? Ne bih rekla.
Nisam je dirala.
- Ne alim se uvjek.
Dobro, dosta.
U krevet, vai?
Dobro, laku noć, majmunice male.
Imaš macu? - Da.
Pokrij se...
Laku noć.
Nećeš me poljubiti?
- Nisam je dirala.
Peni, dosta je bilo.
Laku noć.
Točno je da si kao baka.
Hoćeš malo ostataka
od piletine?
Zar se nećeš pozdraviti?
- Zdravo.
Koliko si piva popio?
- Pa, jedno ili dva...
...ili četiri. Ne znam.
Hoćeš piletine ili nećeš?
- Hoću poljubac.
Hoću veliki, sočni poljubac.
Evo ti piletine.
Sjajno. Piletina.
Dobra je.
Da li su djevojčice odavno
u krevetu? - Već neko vrijeme.
Peni je ponovo zadirkivala Petsi.
Rekla sam joj da to ne radi,
a ona se naljutila na mene.
Je li? - Da, malo.
Danas smo započeli bazen
u Rašmor ulici.
Stvarno? - Da.
Polukruan je. Bit će strava.
Ti ljudi imaju kuću
na tri kata...
...trijem kao u "Prohujalo s
vihorom" i sve ostalo.
Predivna je.
- Jesi li sretan?
Zbog bazena, mislim.
- Da, super je.
Nije kao u tvornici, ali bolje
išta nego ništa.
Idem na posao.
Nećeš me valjda ostaviti
samog s pilećim kostima?
Moeš ih podgrijati,
mislila sam da voliš hladno.
Volim? - Zato je pojedi.
Hoćeš mi pjevati?
Ne, moram na posao. - Znaš
koliko volim kad mi pjevaš.
Molim te. Pjevaj mi.
Bok. - Bok.
'Ajd bok...
- 'Ajd bok...
Peni, prijateljice moja.
Neću biti na tvom rođendanu...
...ali ništa više ne bih na
svijetu poeljela.
Kladim se da je baka napravila
specijalnu tortu samo...
...za tebe, sa tvojim imenom
od čokoladnih slova.
Peni, hoću da znaš da je dan
kad si se rodila...
...kad sam te drala u rukama...
...to bio moj najsretniji dan
u ivotu.
Bila sam tako sretna
da nisam mogla ni govoriti.
Dodirnula sam tvoju noicu
i zaplakala od sreće.
Bez tebe ne bih saznala da
lavovi jedu palačinke...
...i da krevet moe biti splav.
Pokušaj da paziš na Petsi, vai?
Znam da je teško jer te ponekad
izludi i sve uz to.
Znam da nije lako biti velika
sestra, ali ti to moeš, vai?
Mama ti šalje milion poljubaca.
Sretan rođendan moja draga
mala Petsi.
Sad si napunila pet godina!
Kladim se da Peni pazi na tebe.
I da te više ne zadirkuje.
Dušo, neću da budeš tuna
što nisam na tvom rođendanu.
Obećavaš?
Dobro se sjećam tvog prvog
rođendana, znaš?
Sjećam se kako si zaplakala...
...i kako nisi htjela stati
jer ti se nije dopala pjesmica.
Kad god bismo počeli pjevati,
plakala si i vrištala...
...jer ti se nije dopalo
kako smo je pjevali.
Sretan rođendan, mala moja.
Mama te mnogo voli.
Malena, hoću da budeš
sretna.
Znam da ponekad to nije lako...
...jer se stvari ponekad prosto
dešavaju same od sebe...
...i ljudi nisu uvijek onakvi
kao što bi ti eljela.
Pričaj s tatom ako ima stvari
koje te muče, vai?
On zna mnogo više nego što
ti misliš, ozbiljno...
...ako te nešto muči i ako
nisi sigurna u vezi s nečim...
...samo ga pitaj i on će ti reći.
I baka zna puno stvari.
Zaista se nadam da će ti
ih objasniti.
Probaj biti strpljiva, vai?
Ona je dobra, iako nekad
ne izgleda tako...
Ništa od onog o čemu je sanjala
nije se ostvarilo, znaš?
Probaj je razumjeti.
Nemoj da te naljuti.
Ako dobiješ novu mamu, probaj
je zavoljeti, jel vai?
Nemoj da joj zagorčiš ivot zbog
odanosti meni ili tako nešto.
Znam... Znam da nije isto.
I, ma što da se dogodi,
završi školu...
...iako miliš da je bez veze,
i ne znaš...
...da li više moeš izdrati,
samo završi školu.
Voljela bih da ti mogu pričati
o dječacima...
...i momcima i odnosima
i sličnim stvarima...
...ali mislim da ti ne bih
bila od velike pomoći.
Imala sam 17 godina
kad si se ti, Peni, rodila...
...točno onoliko koliko ti
sada imaš.
Moraš vjerovati u sebe.
U svoje sposobnosti
da uradiš to što eliš.
Mnogo poljubaca i zagrljaja...
...iako znam da više nisi mala.
En, nešto nije u redu?
Što je bilo?
Da li si na dijeti?
Zašto povraćaš?
Ne uzimaš, valjda, one pilule
za mršavljenje?
Hoćeš da znaš zašto povraćam?
Stvarno hoćeš da znaš?
Povraćam zato što je, kad sam
imala osam godina...
...moja najbolja prijateljica svima
rekla da sam kurva.
Zato jer sa 15 godina...
...nisam pozvana na tulum na
koji sam strašno eljela ići.
I zato što sam sa 17 godina
rodila prvo dijete...
...i što sam morala odrasti
preko noći.
I što više nisam imala snova.
A bez snova ne moeš ivjeti.
Povraćam jer nisam vidjela tatu
otkad je otišao u zatvor.
Nemam ništa od njega,
ni jebenu razglednicu.
A u reklamama su svi sretni...
...i moje kćerke po čitav dan
pjevaju te glupave pjesmice...
...iz tih glupavih reklama.
I ako te molim, ako kleknem...
...molim te, nemoj mi davati
ime tvoje dijete.
Nisam te probudila?
En ovdje.
Mogu li ti sada vratiti knjigu?
Da, sada.
Da, dobro, znam gdje je to.
Malo se namočila.
- Ne brini zbog toga.
Što se desilo?
Nisi plaćao rate pa su ti
odnijeli sav namještaj?
Ne.
Pa, u stvari, planirao sam...
...da jednog dana nabavim
neki namještaj...
...samo nisam imao vremena.
Izvini, ponudio bih te nečim,
ali nemam ništa.
Nemam čak ni čaše.
Nemaš ni kekse ili tako nešto?
- Ništa.
Da sam znao da dolaziš,
kupio bih nešto.
Preivjet ću bez keksa.
Tko ti je odnio namještaj?
Netko ga je...
odnio... da...
Nećeš nabavljati novi jer
misliš da će se ona vratiti?
Hoćeš sjesti?
Jesu li u redu?
Što si radio na Aljaski?
Ja sam istraivač.
Istraujem zemlju za izgradnju
putova, mostova i slično.
Prije toga je bio Čile.
A prije toga bio sam u
Sjevernoj Karolini...
...a prije toga u Halifaksu.
Kako ti se zovu kćerke?
- Peni i Petsi.
Hoćeš da vidiš sliku?
Moe.
Izgledaju sretno.
Liče na tebe.
Da li ja izgledam sretno?
Ne izgledaš sretno.
Izgledaš predivno.
Kao tvoje djevojčice.
Mislio si na mene?
Jesam.
Puno sam mislio na tebe.
Previše.
Imam sestru, znaš, koja
radi za neki radio na sjeveru.
Snima mi kasete i šalje mi.
Muziku koja se njoj sviđa.
Posljednja mi je u autu.
Moemo je ići slušati,
ako hoćeš.
Ako me ne poljubiš, vrištat ću.
Zavei!
Zdravo, En.
Je li ovo terapija da se
oslobodite stidljivosti.
Tako nešto.
Nisi došla prošle nedjelje.
Nije mi izgledalo da ima svrhe.
Moram obaviti još skeniranja
i potpuniju biopsiju.
Ne, ao mi je.
Neću ništa od toga.
Hoću da imam osjećaj kako
kontroliram stvari.
Zato neću više testova ako
me ne mogu spasiti.
Neću umrijeti ovdje.
Neću da se moja djeca sjećaju
bolničke sobe.
Što ćeš onda ovdje?
Zbog ovog paketa.
Hoću da mi ga pričuvate.
- Ne znam. Što je to?
Snimila sam rođendanske poruke
za moje kćerke...
...za svaki rođendan do
osamnaestog.
I hoćeš da im ja to dam, zar ne?
Zašto ne pitaš mua?
- Zato što...
Zato što Don, znate, on bi
ih izgubio...
...ili bi ih dao sljedeće godine,
ili moda i kasnije.
Ili moda sve odjednom.
Ne bi ništa razumjele
kad bi to uradio.
Zato mi, molim vas, recite
da ćete to uraditi.
Uradit ću to samo ako obećaš
da ćeš dolaziti ovdje...
...svaki tjedan da ti
dajem medikamente.
Sigurno ti se mučnina pogoršala,
ne jedeš.
Umiranje nije tako lako kao
što izgleda.
Ali nema potrebe da se sve
vrijeme osjećaš loše. - Samo...
Samo se plašim da ću jednog dana
doći i da neću otići odavde...
...a imam toliko toga napraviti
prije nego što umrem.
Mnogo stvari moram napraviti.
Moram ih napraviti, ili...
Samo ću ti dati lijekove
protiv bolova.
Obećavam da neću raditi više
testova, samo protiv bolova.
I, naravno...
Donio sam ti bombone.
Znači, pričuvat ćete ih
za mene? - Naravno.
Recimo da je to dio terapije.
Boe. Baš su dobri ovi bomboni.
Ne razumijem.
Svaki dan sabirem kalorije,
i nisam pojela više od 1500...
...teoretski mi treba 2000,
teoretski trebam smršaviti...
...a izmjerila sam se prije
izlaska iz kuće...
...i tea sam pola kile
nego jučer.
Mora da je moj metabolizam.
Trebaju nam dati kompenzaciju
za spori metabolizam...
...da nam daju neki dodatak.
Lori, hoćeš doći na večeru
sutra na večer?
Da, rado. - Sjajno.
Dijetalna hrana, nadam se.
Neću pokvariti dijetu.
Hladno je u supermarketu,
i tako ti se sviđa.
Ljudi čitaju etikete omiljenih
brenodva veoma paljivo...
...da bi vidjeli koliko
kemikalija sadre...
...onda samo uzdahnu i svakako
stave u korpu...
...kao da kau, znam da je loše
za mene i obitelj, ali volimo.
Nitko ne razmišlja o smrti
u supermarketu.
60 dolara i 48 centi.
Djevojčice, završite taj pire,
vai?
O, boe.
Ova rebarca su sjajna.
Kako ti ispadnu tako mekana?
Ostavim ih par sati u friideru
da se natope u mlijeku.
Ostaviš ih u friideru da se
natope u mlijeku par sati.
Morat ću to probati.
Petsi, prestani se igrati
s hranom.
En, reci Petsi!
Uradi što ti tata kae, vai?
Prestani se igrati s hranom.
Probaj još malo pojesti.
- Zabavnije se igrati.
Znaš da i klopanje moe
biti zabavno? - Zašto?
Pa zato...
...zato što radiš nove stvari...
...probaš nešto novo
i to je zabavno.
Pire nije nov. Zabavnije je
da se svašta radi s njim.
Lori, zašto ne uzmeš još sosa?
Evo, Don ga je pravio.
Za ime boga.
Nisam znala da tvoj mu kuha.
Nisam znala da postoje muevi
koji kuhaju.
Nije baš kuhanje.
Samo sam dodao med u bocu
sosa za roštilj.
Bolje išta nego ništa.
Mogao si lagati,
i reći da si sve napravio.
Ne, Don nikada ne lae.
Ne bi ni znao kako.
Kako ste se upoznali?
Upoznali smo se na koncertu
Niravane.
U stvari, bio je to posljednji
Nirvanin koncert...
...prije nego što je Kurt Kobejn...
- Nije valjda.
Jeste li sačuvali karte?
Mora da sada vrijede bogatstvo.
Ne, nismo ih sačuvali.
Bili smo suviše uzbuđeni
da bismo ih sačuvali.
En je provela čitav koncert
plačući.
Tada mi se nije mnogo sviđala
Nirvana...
...pa sam se dosađivao
i posmatrao naokolo...
I tada sam ugledao En.
Prelijepa djevojka koja je
stalno plakala...
...pa sam otišao do nje i
ponudio joj maramicu...
...ali nisam je imao...
Čak ni papirnatu, pa sam...
Skinuo sam majicu i dao joj.
Tako smo se upoznali.
- To je baš romantično.
Imate li još pirea?
- Naravno.
Ti si svinja.
U suštini je ona dobra osoba.
Isuse, En.
- Nemoj tako glasno.
Peni je u pravu.
Mislim, ta ena je pojela
osam rebaraca.
I to su bila velika rebra. Da li
si to vidjela? - Znam, ali...
Jebeno velika.
Ostavio je zaručnik dan
pred vjenčanje, znaš.
Izveo je u "Pojedi koliko moeš"
pa su naplatili trostruko?
Nije smiješno, Done.
Nije smiješno.
Hrana moe biti zabavna.
Moe biti zabavna.
Ona je stvarno dobra osoba.
Ima tu opsesiju u posljednje
vrijeme.
A ti imaš suprotnu.
- To je anemija.
Uzet ću još vitamina, otići ću
do bolnice.
Hoćeš da pođem s tobom?
Ne, ne brini. Mogu sama.
- Dobro.
Večeras sam shvatio koliko smo
sretni što smo se tada upoznali.
Mislim, usprkos svemu...
iako ivimo u ovom svinjcu,
što ne kupujemo stvari,
što ne idemo na odmor...
Nikad se nisi alila...
ni jedan jedini put.
Volio bih...
Volio bih da budem bolji
za tebe.
Volim te, znaš?
Nemoj to da zaboraviš nikada.
Volim te...
Što to radiš?
Čistim. Što ti radiš?
- Ja sam kraljica vještica...
...i učim malu vješticu kako
da baca čini.
Ja sam mala vještica.
- Stvarno?
Kakve čini bacaš?
- Obične.
Pretvaram abe u kola
i guštere u avione.
Znaš kako se to radi?
Hoćeš me naučiti?
- Naravno!
Bok. Ja sam En.
Vidim da ste već upoznali Peni
i Petsi.
Jesam. I ja sam En.
- Stvarno? - Drago mi je.
Tek si se doselila ili...?
- Da, prije nekoliko dana.
Hoću malo srediti vrt
i još ponešto.
Sjajno izgleda.
- Jako su slatke.
Malo su ivahne.
Slušaj, malo je čudno pitanje
jer smo se tek upoznale.
Ali pitam se, pošto moram
izaći za sat i po...
...a ni moj mu ni majka se
nisu vratili.
Pitala sam se da li bi ih pričuvala
sat i po ako si kod kuće.
Naravno. Nema problema.
- Jesi li sigurna?
Jesam, bit ću tu čitav dan...
...a one će mi pokazati kako
da bacam čini...
Znaju baš dobro bacati
čini... - Vai. - Hvala.
Bok, društvo.
Budite dobre, vai?
En će vas malo čuvati.
Puno ti hvala.
- U redu je.
Pomozite mi.
Koja je Petsi, a koja Peni?
Tijelo me boljelo od pomisli
da nećeš doći.
Nisam htjela doći.
Drago mi je da jesi.
Je li ovo neka od sestrinih
kaseta? - Jeste.
Hoćeš da plešemo?
...i onda je Mala sirena
rekla taksisti...
"Hoću da vidim Njujork.
Molim te, pokai mi Njujork."
Jer je tako velik. Ne moeš...
tek tako šetati po Njujorku.
Zato je taksista odvezao do
Empajer Stejt Bildinga.
A on je tako visok da ima
dva lifta...
...jer nisu mogli naći samo
jednu icu da izgrade jedan.
Morali da izgrade dva.
Pa je on ušao u prvi...
...a onda u drugi koji je brz
kao svemirska raketa.
Došli su do vrha
Empajer Stejt Bildinga.
Mala sirena je pogledala dolje
i rekla:
"Boe. Ljudi su kao mravi,
tako su mali..."
Hej, društvo. - Igrali smo se
vještice i princeze.
A En nam je napravila kikice.
Baš lijepo izgledaju. Hvala, En.
Izvini što je potrajalo.
U redu je.
Divno smo se provele.
Da li ste bile dobre?
- Jesmo.
Hoćete vještičje kape?
Sutra moete završiti priču
o sireni...
...i taksisti?
- Naravno. Sa zadovoljstvom.
Poljubite En.
Moramo se kupati i večerati.
Ali moda se moemo vratiti
i čuti kraj priče, vai?
Mnogo ti hvala, En.
Idemo.
Hej, En? - Da?
Htjela sam skuhati kavu.
Hoćeš da svratiš?
Divno. Samo da završim.
- Vai.
Stavljaš šećer?
- Ne, ne treba.
Nisi na dijeti, zar ne?
- Ne, zašto? Treba li?
Ne, samo imam prijateljicu
koja je opsjednuta dijetama...
...i kalorijama i...
- To je dosadno.
Vidjela sam mnoge bolesne od
anoreksije i bulimije.
Ja sam sestra. Zato.
- Ma nemoj?
To me puno ne uzbuđuje.
Znaš da imaš jako slatku
djecu. - Da, sjajne su.
Što je s tobom?
eliš li djecu? - Ne baš.
Zašto? Hoćeš reći da je
glupo donijeti ih na svijet ili...?
Nisi našla pravog ili...?
- Nisam.
Nisam, ali nije to u pitanju.
Misliš da ne moeš.
- Ne, pa...
Ne znam, u stvari.
Ali...
Dobro.
Bila sam na posljednjoj godini
srednje medicinske.
Imali smo praksu na pedijatriji.
Odlučila sam specijalizirati
rad s djecom, uvijek sam ih voljela.
Moda zato što sam bila jedinica.
Ne znam. Bilo, kako bilo...
...jedne noći sam bila deurna,
pozvali su me na porođaj.
eni je prošao termin...
...očekivala je blizance,
bebe su bile u opasnosti.
Odlučili su se na carski rez...
...i majci su dali totalnu
anesteziju.
I, ispalo je da su sijamski
blizanci.
Rođeni su bez jednog torza...
...s jednim plućima...
...jedva da su zaplakali.
Bilo je grozno pogledati ih.
Ne, bili su kao i druge bebe.
Ali, nije bilo šanse da
preive. Bilo je nemoguće.
Stavili smo ih u inkubator dok
su doktori razgovarali s ocem.
Otac ih nije htio vidjeti.
Odlučili su ih izvaditi iz
inkubatora...
...i čekati da umru.
Ja sam se ponudila...
...da budem s njima.
Nisam mogla podnijeti
misao da umru sami...
...u hladnoj bolničkoj sobi.
ivjeli su 30 sati.
Drala sam ih
u naručju 30 sati.
Pjevala sam svaku pjesmu koju
sam znala,
pjesme iz svijeta koji nisu
mogli vidjeti, ali...
Ali, postajali su sve manji
i manji u mom naručju.
Prvo je umro dječak, a...
...šest sati kasnije,
djevojčica.
Od tada specijaliziram na
gerijatrijskoj njezi.
ao mi je, En.
Ne znam zašto sam ti ispričala
ovu priču. Hvala na kavi.
Znaš što? Bolje da krenem.
Ne, ao mi je.
Hoćeš doći na večeru
sljedeće nedjelje?
Jesi li sigurna? - Jesam,
stvarno bih voljela da dođeš.
Znam da bi i djevojčice voljele.
Moraš im ispričati kraj priče
o sireni, dopala im se.
Voljela bih, En.
I znaš, priča ima sretan kraj.
Hvala ti. Voljela bih.
Čitaj mi nešto.
Čitaj mi nešto što sada čitaš.
Sada čitam vrlo tunu knjigu.
Divnu, ali tunu.
Ne moe biti tunija od priče
koju sam danas čula.
Ispričaj mi.
- Ne mogu.
Postat ću previše tuna.
Nećeš da mi ispričaš jer je
dio tvog ivota,
a ne eliš da ja znam išta
iz tvog ivota.
Sviđa mi se što me ne pitaš
ništa o mom ivotu.
Ne pitam te jer sam naučio
da to ne radim.
Kada pogledaš nekoga...
...moeš vidjeti pedeset posto...
...neke ličnosti...
Ona elja da saznaš ostalo
sve uništava.
To sam naučio.
Tko god da je odnio tvoj namještaj,
zaista te je naučio lekciju.
Samo mi je to ostavila.
Stvarno hoćeš da ti nešto čitam?
- Molim te.
Pročitaj mi nešto.
- Dobro.
Izaberi.
"Na vjenčanju" od Dona
Bergera.
"Njene moći su nestajale
jedna po jedna...
...i nema noći, ni zvijezda...
...samo podrum iz kojeg
ne moe izaći...
...u kojem nitko ne moe
ostati.
Davali su joj lijekove koji su je
činili bolesnom...
...ali koji su zaustavili
umiranje. Na neko vrijeme.
Uplašeni su.
Ja sam uplašen."
Znaš, mislim da nije bilo
tako loše.
Nije, dopalo mi se.
Samo mi se više ne čita.
Lagao sam.
Kada sam rekao da kad pogledaš
nekoga vidiš 50 posto.
Kad tebe pogledam vidim...
...ne znam, moda deset posto...
...a tih deset posto...
Nije tako loše, zar ne?
Danas mi je rođendan.
Poeli mi sretan rođendan.
Sretan rođendan, mama.
Zar nećeš upaliti auto?
Imam ti nešto reći, mama.
Mora da je ozbiljno, inače bi
mi rekla u vonji.
Moram znati gdje mi je tata.
Hoćeš ići da ga vidiš?
To te muči?
Ne. Više me ne moe ni naljutiti.
Prošle godine...
...ovog istog dana,
na moj rođendan...
...pomislila sam da trebam nešto
uraditi. Ne znam zašto.
Stavila sam šminku...
...i obukla najmanje staru odjeću
koju sam mogla naći...
...i otišla u bar.
Naručila sam viski i počela
pričati s barmenom.
Bio je klinac...
...tek je počeo raditi u
hotelu, bio mu je to prvi posao.
Pričali smo o svemu i svačemu.
Rekla sam mu da mi je rođendan.
Nakon pet minuta...
...donio mi je zdjelu kikirikija
sa svjećicom.
A ja sam počela plakati.
Toliko sam plakala da se
mali uplašio.
Puhnuo je svjećicu i sakrio
zdjelu s kikirikijem.
Onda sam ja rekla:
"Nemoj puhati svjećicu.
Nemoj skrivati kikiriki."
I godinu dana samo razmišljam...
...o toj zdjeli s kikirikijem
i kako sam zaplakala.
Zato sam ove godine
ispekla tortu.
Jer sam znala da ako se vratim
u bar da će mali doivjeti udar.
Upali auto.
Pet minuta.
Uskoro si gotova.
Da li te boli? - Ne,
uopće. - Sjajno radi nokte.
Nemoj joj dati da ti radi
trajnu ili kikice...
...ali s noktima je najbolja.
- Imam diplomu manikira.
Ne zanima me kosa i glava.
Samo mi ti daj ruke.
I ti voliš Mili Vanili?
Ja sam iz Segovije.
Tamo nemamo Mili Vanili.
Mili Vanili su univerzalni.
Baš ti hvala.
- Hvala.
Vidimo se uskoro.
Ne. - Ne?
Znaš, kikice tebi baš stoje.
Na tebi su odlične.
Misliš? - Jesu.
Bok.
Kako si, En?
Ovo je Peni,
a ovo Petsi.
Peni ima šest,
a Petsi četiri.
To su vrlo lijepe djevojčice.
Nisi gubila vrijeme.
Moglo bi se reći.
Što je s tvojim muem?
- S Donom?
Gradi bazene.
- Bazene, ništa manje?
Da, dobro mu ide.
Ovdje imam posao, znaš.
Ušivam tenisice.
Tenisice mogu imati čak 86
različitih dijelova. Jesi li znala?
Nisam.
Prvo ušijemo bočnu stranu, a
onda u drugom zatvoru završe.
Dobar je to posao.
- Naravno.
Ljudima će uvijek trebati
cipele, a?
En, tvoja majka me i dalje
mrzi.
Tata, mama sve mrzi.
Da, kladim se da mene mrzi
najviše. - Ponekad.
Neki od nas...
...ne mogu ivjeti onako
kako drugi ele.
Bez obzira koliko se trudiš...
...jednostavno ne moeš.
- Valjda je tako.
Vjeruješ mi, zar ne?
- Da... Vjerujem ti.
Teško je.
Kao što znaš...
...voliš nekoga, a ne moeš
ga usrećiti.
Kao kada nekog voliš, ali...
ne moeš onako kako bi
taj neko elio.
Znaš što mislim?
Ako mi pošalješ brojeve obuće
tvoje djece, napravit ću im cipele.
Vai.
Htjela bih ti dodirnuti lice.
Sjećam se kako je to bilo.
Mnogo toga sam zaboravila,
ali toga se sjećam.
Sjećam se...
...prije no što bi izašao iz kuće,
stavljao si ploču sa zvonima.
A onda si odmah izlazio.
Volio sam čuti muziku iz
kuće dok idem niz ulicu.
Bilo je baš lijepo.
Stvarno?
- Uvijek je bila ista ploča.
Serenada za mazgu.
Bila je lijepa.
Čuvaj se, tata, vai?
- I ti.
I ne zaboravi mi poslati
broj dječjih cipela. - Hoću.
Bit će ti lijepo u školi?
Daj mi poljubac.
Dobro, lijepo se provedi.
Nadam se da ti je bolje, mama.
Hoću da ti bude bolje.
Dobro. Lijepo provedi dan,
hoćeš? - Bok.
Bok, Petsi.
Zagrli me mama.
- Zagrlit ću te.
Kakav je to zagrljaj?
- Dobar.
Moram ići.
- Moraš sada u školu?
Dobro. Znam, uriš.
Sigurna si da je ovo anemija?
Moda trebam ići kod
drugog doktora?
Ne, znam da je anemija.
Uradili su mi milion pretraga...
...i uzimala sam sve vitamine.
Trebam se odmoriti.
Brinula sam o svima kad ste
bili bolesni, sad je vaš red.
Dobro. Mislim da će mi se
dopasti da brinem o tebi.
Je li? Da vidimo koliko
si dobar. - Dobro. Bok.
Done...
...elim da shvatiš zašto ti
nisam rekla da ću umrijeti.
To je bio...
Kao da je to bio jedini poklon
koji mogu dati tebi i djeci.
Da vas spasim od odlazaka u
bolnicu i svog stresa...
...i čekanja u čekaonici, i ako
razmisliš znat ćeš da sam u pravu.
Sada moraš biti sretan...
...moraš paziti djevojčice,
moraš i njih usrećiti.
Sanjaj raj za mene.
Ne dozvoli im da budu tune
kada me se sjećaju.
Samo ih podsjećaj na sve divne
stvari koje smo zajedno radili.
Volim te, Done.
Uvijek ćeš biti čovjek koji je
skinuo majicu da mi obriše suze.
Izvini što je u pogrešnom
tonalitetu. Uvijek tako pjevam.
Zdravo, mama.
Vjerojatno mi nećeš oprostiti
što ti nisam rekla da umirem.
Još jedan razlog da kriviš svijet.
Volim te.
Znam da i ti voliš mene.
Znam da oboavaš djevojčice.
Zato te molim da im to kaeš.
Pokušaj da im pokaeš svaki
dan da ih voliš.
I pokušaj uivati u ivotu...
znaš, malo, samo malo.
Mislim, moda jednom izađeš
na sastanak.
To bi bilo zabavno...
Ili da daš oglas u novinama.
Samo mislim da se trebaš
malo zabaviti.
Ti si divna i imaš veliko
srce...
...samo probaj...
Uivaj više u svemu.
Molim te, pomozi Donu.
Djevojčicama moeš pričati
koje god hoćeš priče...
...čak i filmove
Doan Kroford.
Tvoja sestra zna odabrati pjesmu.
Sviđa ti se?
- Da, sjajna je.
Da li si je ikada čula?
- Nisam. Tko je ona?
Blosom Diri?
Sjajna je.
I dalje pjeva iako
ima 83 godine.
83?
- Svira u ovom malom klubu.
Iza kineskog salona...
i ima taj tanjušni glasić...
...tanano tijelo
i takvu ličnost...
83. - Da, ima 83.
Volio bih te odvesti tamo.
En, ima toliko mjesta na koja bi
volio da te odvedem.
Pričaj mi o tim mjestima.
Dobro.
Na jugu Čilea postoji pustinja.
Nevjerojatna je.
Čisto bijela i ravna koliko ti
pogled see.
Jedino što prekida horizont...
...jesu one male jajaste
plave kuće.
Ujutro nebo postaje
potpuno zeleno. Neopisivo je.
A u Argentini...
ledeno jezero...
...i u proljeće kad se otopi led,
...veliki komadi leda,
zaista ogromni...
...veličine zgrada...
...počnu klizati s glečera
u jezero...
...tada ti srce hoće iskočiti
iz grudi, zastrašujuće je.
I Meksiko i Aljaska...
Jesi li dobro?
Što je bilo?
Neću vidjeti ta mjesta.
Što je? Što je bilo?
Nećeš mi reći?
- ao mi je, Li.
Moram ići.
- Dobro.
Konobar! Mogu li
dobiti račun? Hvala.
Uvijek sam eljela doći ovdje.
Moeš li im reći da mi spakuju?
- Naravno.
Dobro, vidimo se vani, vai?
Moraš ići.
Stići će za koju minutu.
Radi u blizini.
Bolje da dođe po mene.
To se događa povremeno, pa...
En, moram ti nešto reći,
i to sada.
Volim te.
Zaljubljen sam u tebe.
Svijet izgleda manje grozan
jer ti postojiš.
elim biti s tobom
do kraja ivota.
I sve to, drhtanja, nervi,
bol, i sreća i strah...
Hoću da te dodirujem
sve vrijeme.
Hoću da brinem o tebi,
i tvojim djevojčicama i...
...čak i da nađem tvom muu
pristojan posao i kupim ti kuću,
...koja nema kotače i...
- Pazi.
To je klasična priča o
zaljubljivanju.
Ja jesam zaljubljen.
Ja sam klasično zaljubljen.
Klasičan mu će doći
ovdje svaki tren...
...doći će i klasična depresija
kao i svaki put kad odeš s njim.
I plakanje...
i suze i sve ostalo.
Idem.
Iako ne elim vidjeti kako
odlaziš s nekim, znaš?
S nekim koga ne poznaješ.
Zato ću paziti.
Osim ako to nije tvoj mu.
En, grozno se osjećam.
Pozvala sam te na večeru i sad
ti moraš sve odraditi.
U redu je.
Samo moram ovo podgrijati.
Nikako mi nije jasno što u takvom
stanju moraš u restoran.
Rekla sam ti da sam mislila
da mi je bolje.
Teak slučaj anemije ne treba
olako shvaćati. Odmori se.
Da, slušaj sestru En, En.
Baš je smiješno!
Mislim da moete oprati
ruke, ovo je spremno.
Operite ruke, djevojčice.
Done... - Da?
- I ti. - Da, gospođo.
Moliš se da ovo bude tvoj
ivot bez tebe...
moliš se da djevojčice
zavole ovu enu...
...koja se zove kao ti...
...i da će je i tvoj mu
zavoljeti...
...i da će moći ivjeti u
susjednoj kući, a da se igraju
...s lutkama u prikolici i da se
jedva sjećaju majke koja je...
...danju spavala, a noću ih
vodila na splavarenje u krevetu.
Moliš da im trenuci
sreće budu tako jaki...
...tako da im se svi problemi
čine beznačajno spram njih.
Ne znaš kome ili čemu se moliš
ali se moliš.
Čak i ne ališ za ivotom
koji nećeš imati...
...jer ćeš tada biti mrtva...
...a mrtvi ništa ne osjećaju...
...čak ni aljenje.
Dragi moj Li...
...kada budeš dobio ovu traku
znat ćeš već da sam mrtva.
Moda si ljut na mene,
povrijeđen, tuan ili uznemiren.
Ili moda sve to zajedno.
Hoću samo da znaš da sam se
zaljubila u tebe.
Nisam ti se usudila reći
jer sam mislila da
nekako znaš.
I nisam znala da imam tako
malo vremena.
U stvari, vremena nisam imala
dovoljno u posljednje vrijeme.
ivot je mnogo bolji no što
misliš, ljubavi moja.
Znam, jer si...
...uspio da se zaljubiš u mene
iako si vidio...
...koliko bijaše,
rekao si deset posto?
Moda pet?
Da si sve vidio moda ti se
ne bih dopala.
Ili bih ti se dopala usprkos
svemu.
Nikada nećemo znati.
I još nešto, Li, zaboga...
...bar okreči zidove
i kupi neki namještaj, vai?
Neću da sljedeća ena koju
dovedeš kući donese pogrešan...
...zaključak o tebi i pobjegne
prije no što te upozna.
Nisu sve lude kao ja.
Volim plesati s tobom.
Preuzeto sa www.titlovi.com