MOJE IME JE JOE
Shanks me odvukao na moj prvi
sastanak Anonimnih alkoholičara.
Sjedio sam ondje, nimalo
sretan. Samo sam htio zbrisati.
Naprijed je sjedio lik s
ožiljcima na licu. Opaki neki gad.
Pričao nam je kako je izbo
poštara i za to dobio doživotnu.
A sve to vrijeme dok je
pričao samo sam ga gledao.
Pogledam Shanksa i mislim: To je
alkoholičar? Tip je odgulio 15 g.,
smjestili su ga u
prihvatilište bez ikakve pripomoći.
Odao se piću, odvelo ga je
u ćuzu, ćuza u prihvatilište,
prihvatilište do pića, piće do
zatvora. Taj zna samo za dno života.
No i dok je to govorio,
nije me zaboljela ona stvar!
Sjedio sam naceren i pogledom
pitao Shanka: I to ti je alkoholičar?
Jadniku je krenulo još gore.
Završio je na ulici, dobio gangrenu,
guzica mu je virila iz
hlača, spavao je u bljuvotini.
Jad i bijeda, a meni
se uopće nije fućkalo.
Rukovao sam se s tim nesretnicima
i čim sam izašao, pomislio sam:
Zovem se Joe i, hvala
kurcu, nisam alkoholičar.
Pet godina poslije,
moj drugi sastanak.
Shanks me opet odvukao. Pet
jako, jako dugih očajnih godina.
Sjedio sam ondje jer nisam
mogao izostaviti nisam iz rečenice.
Nisam mogao reći: Zovem
se Joe i alkoholičar sam.
Te je večeri ondje bila jedna sitna
i krhka ženica koja je sve šaputala.
Rekla je nešto tako jednostavno:
Više ne mogu piti sigurno.
To me zbilja dirnulo. Čak
i u onom sjebanom stanju.
Pogledala me ravno u oči
i rekla: Upamti, nisi sam.
Pogledao sam u tu
ženicu i pomislio: Ti si ja.
Ta mi je ženica dala hrabrosti za
12 koraka. Uz Shanksovu pomoć.
I nisam glup. Znam
da me čeka dug put.
Idem dan po dan, molim se
i zbilja se nadam da ću izdržati.
Znam da me još svašta može
dočekati, ali drago mi je što sam tu.
I zahvalan sam što sam
trijezan. Hvala. -Hvala, Joe.
Otvaraj! Policija! Nitko
ni makac! Okruženi ste!
Brže! -Bjež'te, jebo vas!
Na terenu nikad ovako ne
trčite. -Joe! -Kakav si ti šupak!
Brže malo! Kasnimo.
Sjebo sam nogu. -Nema
boljeg za tebe. -To nije u redu.
Mogao sam reći da
sam iz Socijalne službe.
Scraig, dolazi, sinko. -Čovječe,
ne radi mi to. -Hajde, brže malo.
Što je ovo?! -Jebote!
Čemu ovo sliči?! F. Beckenbauer
to ni mrtav ne bi na sebe stavio.
Tko je bio na redu da
opere dresove? -Huligan!
Nisam! Doc ih je donio. -Odjebi!
Zuluova mama ih je trebala oprati.
Tako je, okrivi mamu.
-Pa žena uopće nije u timu.
Eno ga! Jebeni Zulu. Naguzi ga!
Samo vozi, Joe.
-Ostavi ga, čovječe.
Smrade jedan! Pogledaj mi dres!
Ti si ih trebao oprati, pokvareni...
Pa-pa, Zulu! -Samo ga ostavi!
Gdje je Sepp Maier? -Otišao
je po naknadu za nezaposlene.
Čekat će nas ondje. -Gdje je
Liam? -U kladionici. -A jebi ga!
Hvala što si se pojavio.
-Stigli ste gotovo na vrijeme.
Isuse, naroljan si. Gdje su oni?
Hej, Robbo, kako si?
Idemo, momci! Izlazite! Brže!
Ej, Mirisni! Hoće koji
sa mnom? -Bog, Mojo!
Kakve su ti to šminkerske
naočale? Očekuješ sunce?
Nešto sam rekao? -Glazbeni
ukus ti je sranje. -Hajde, upadajte.
Požurite se. -Idemo, stari.
Gdje je Liam? -Ne znam.
-Gdje je Liam?! -Ne znam!
Ti si rekao da je u kladionici!
Hej! -Što je? -Gdje su dresovi?
U pripremi su.
-Dat ću ti ja pripremu!
Nabijem te s
pripremom! Hajde, upadaj!
Svemogući Bože! -Isuse Kriste!
Koji kurac? -Jesi dobro, Joe?
Prokleta kuja! -Jeste dobro vi iza?
Kravetina! -Stradala
je daska za peglanje.
Namučio sam se za ovaj tim.
-Pogledajte tko je to, momci.
Evo ženske koja
nas je pokušala ubiti.
Ispale joj tapete. Jadna
dušica. -Idi joj pomoći.
Riješi to, Joe. Malo
diplomacije. -Sve u redu, Liame?
Da, Joe. Evo tvog ujaka Joea.
-Da ti pomognem? -Hvala lijepa.
Da nisi izgubila psa?
-Kakvog psa? -Pa psa vodiča.
Ne trebam ga.
-Trebaš bijeli štap i radar.
Znaš li da zamalo da nisi pobila
talente vrijedne 10 milijuna funta?
Imate pravo. Trebam psa vodiča.
Hajde, pokret.
-Samo ostani gdje jesi.
Pokret! Moramo ići. -Da se nisi
usudio. Idemo gore. Sabine je tu?
Je li gore? -Jest. -Učini nam
uslugu. Odnesi Scotta mamici.
Dobro, ali trebam i Liama.
-Molim? -Trebam i Liama. -U kombi.
Nikamo on ne ide. -Ide u
kombi. -Nikamo! -Ima utakmicu.
Trebam Liama, Sabine i Scotta.
-Mi se tebi moramo najaviti.
Zašto se i ti ne bi nama?
-Ja sam patronažna sestra.
A ja mislio da si instruktorica
vožnje! -Baš duhovito. -Čuj...
Utakmica je važna. Žele
nas izbaciti iz lige. Bitno je.
Baš i nije. Liame!
-Jest, toliko je bitno.
Ne shvaćaj ovo osobno, ali vi
katkad mislite da ste bog i batina.
Znam da je to samo nogomet,
ali nama je važan. Kužiš?
Liame, dogovori termin s njom.
-Dobro. -Ozbiljno ti kažem. -Hoću.
Dobro. Ne zafrkavaj
curu. -Nisam ja cura.
Ispričavam se, gđo Ukočena.
Vidimo se poslije, Scotte!
U kombi!
Mojo! Ty! Scrag!
Mojo! Ty! Scrag! Ovamo!
Okupite se!
Okupite se! Sjećate se kako
su nas posljednji put pobijedili?
Nismo držali formaciju, igrali
smo kao curice. Ovaj put navalite.
Ne dajte im vremena. Čim
netko dođe do lopte, zatvorite ga.
Sve vrijeme ostanite u
formaciji i držite se pasa.
Moramo početi... -No
krasno! Pogledajte ovu bandu.
Imaju iste dresove kao i mi.
Daj me nemoj jebat!
Suče, kako nam nitko nije rekao?
Suče, mi smo uvijek
Zapadna Njemačka.
Vi ni piknik ne biste
organizirali! -O čemu ti?
Tko je tim u gostima? -Mi! -Vi ste
tim u gostima? -Mojo, vraćaj se!
Mojo, vraćaj se, jebem ti!
Mi smo oduvijek Zapadna
Njemačka, a oni crveno-crni!
Uvijek smo nosili ove
dresove! -I imena imamo!
Ako ste tim u gostima, skidajte
majice. -Ledeno je, jebote!
Oni su crveno-crni! -Čujte!
Pravila kažu da domaćin...
U redu, skinut ćemo majice. -Samo
skinite majice. -U redu, skinut će ih.
Nije u redu. -Ja sam
godinama Franz Beckenbauer.
Ako si ti Franz Beckenbauer, ja sam
Zubić vila. Samo skini dres, Franz.
Dođi.
Idemo, dečki!
Neće nikomu smetati. Znat
će oni tko ste vi. -Sredite ih!
Idemo, ljudi!
Idemo, Lutalice!
Dodaj!
Suče, poduzmi nešto
u vezi s ovom pizdom!
Što je bilo? -Nateže mi hlačice!
O, Isuse! Mojo, nema veze i
da ti kitu nateže! Samo igraj!
Za Boga miloga! -To ti je primjer.
Pogledaj! -Kakav primjer?!
Dobio je loptu... -Ne! Ni crtu nismo
prešli! Nema nas na našoj polovici!
Patkica ide ovamo. -Da.
Krava ide ovamo. -Kako
se krava glasa? -Muuu!
Preveliko. -Magarac
ide ovamo. -Tako je!
Dobar dečko.
Fino! To je sjajno. -Past će.
Scotte, možeš li učiniti još nešto
za mene? Ovo ćemo spremiti.
Hoćeš li mi nacrtati nešto
lijepo na ovom papiru?
A ja ću razgovarati
s mamom. Može?
Sabine, ovo je samo predškolska
kontrola. Primio je sva cjepiva?
Treba dobiti još jedno prije polaska
u školu. Još ćeš dobiti obavijest.
Samo otiđite u ambulantu.
Testisi su mu se
spustili? -Kako to mislite?
Jaja mu vise kako
treba? -Valjda. Ne znam.
Pa to je divno! Izvrsno!
Njemu će škola zbilja ići.
Imam tinte! -Joj! -Liam mu
čita svake večeri? -Je li? -Aha.
Trener Joe kupio
mu je nekoliko knjiga.
Dosade mu iste slike
pa Liam izmišlja priče.
Blesave su. O čovjeku s
dugim nosom. -To je dobro.
Maleni to voli. Smiješno je.
-Sjajno. To je fantastično.
Ja sam ta koja ga razočaram.
Jesam. Uvijek ja.
Pa... Dobro. Sjajno
napreduje. Izvrsno. Bez brige.
Imate li vi djece? -Stotine.
Stotine i stotine.
Kao da sam odboksao
pet rundi s Tysonom.
Daj! Prije tri mjeseca ne bi
izdržao ni do poluvremena.
Slušam. Što se zbiva?
Reci ujaku Joeu.
Ne znam, Joe. -Što je?
Mislim da se ne mogu
nositi sa Sabine i svime.
Moraš izdržati, stari. Dan po dan.
Znam, stalno nam to
govoriš. -Ne gubi vjeru.
Opet bi bio narkić? -Problem
je što je sve teže i teže. -Znam.
Pričekaj, Joe. -Što je?
-Stani ovdje! Stani! Zaustavi se!
Pomoći ću ti. -Ne, ostani.
Svjedoka trebam više nego pomoć.
Molim te, vjeruj mi, Joe.
Trebaš pomoć? Moramo
se prestati ovako sretati.
Ti nemaš kamo otići? -Trebala
bi biti naš golman. -Baš duhovito.
Mogu li te pitati nešto osobno?
Kako dugo vozaš te tapete
u prtljažniku? -Nekoliko dana.
Molim? -Dobro, dva tjedna.
Ovo je neka anketa? -Jest.
Dat ću ti svoj broj i odraditi to
u jednom vikendu. Što kažeš?
Riješim te muke i cijeli
svijet je tvoj. -O čemu ti to?
Jurcaš sa svim tim stresom,
a ja ludim jer nemam što raditi.
Uredit ću ti stan. -Kakav
oportunist! -Zovem se Joe.
Vodim nogometnu ekipu. -Sarah,
mislim da sam bog i batina. -Znam.
Stuart... Ulica Stuartville.
Čekaj da nađem adresu. -Što
tražimo? -Tražimo... Oprostite.
Tražimo Ulicu White 64.
Zaradit ćemo 40 funta. -Da, 20
svaki. -Neću se buniti zbog love.
Nikad nisam lijepio tapete
pa neću sitničariti. -Nisi vraga!
Ozbiljno ti kažem.
U životu nisam zalijepio tapetu.
Zafrkavaš me? -Ne zafrkavam.
Shanks, bolje ti je da me zafrkavaš.
Kako nisi lijepio tapete?! -Ozbiljno.
Ali radio si u građevini. -Teške
poslove, a onda sam sredio leđa.
Bitna je podjela. Ti reži tapete,
ja ću ih lijepiti. Bit će u redu.
Ja lijepim, ti reži. Nadam
se da ne treba raditi i strop.
Ako treba, najebali smo.
Shanks!
Dugo sam u ovom poslu i nije
dobro strop oblagati tapetama.
U starim kućama nipošto. -Ne.
Mislila sam tapetama
prekriti pukotine pa sve prebojiti.
U teoriji to dobro zvuči,
ali... Ne. -Trebalo bi biti dobro.
Tko živi iznad? -Par
studenata. -Studenti?
Ne, to nije dobro. -Loše.
Bit će tuluma,
Sarah. Puno vibracija.
Ljudi ne shvaćaju koliko su stari
stropovi osjetljivi. -Okolo su rudnici.
Da, tlo se stalno sliježe. -Sliježe se.
Ako pogledaš od prozora
prema vratima, imaš velik nagib.
Tri mjeseca i tapete će
se početi odljepljivati.
Ako i toliko. -Ako i toliko. -Da?
Nema smisla da budem iskren.
Nama je svejedno. -Mi to možemo.
On je 10 g. u tom poslu.
Puno je stropova oblijepio.
Nije problem staviti tapete. Iskreno,
mi to zovemo pipkavim poslom.
Totalno! To treba prebojiti.
-Da, svakako. Rustikalno.
Dobro, vi ste stručnjaci.
U redu. Ostavljam vas
poslu. -U redu. Vidimo se.
Rustikalno?
Jeste li za šalicu čaja?
Odlično. Hvala. -Tu ću ih
spustiti. -Sjajno. -Izvrsno! Keksi.
I keksi su za nas?
-Da. -Fino. -Hvala.
Dolje je inspektor zaštite
zdravlja i sigurnosti na radu.
Joe!
Ta je pizda iz Socijalne. -Nije.
-Ma je. Ta je pizda iz Socijalne.
Što je bilo?
Što se zbiva? -Zbilja jest.
Trči kao lud. -Što je bilo?
Isuse! Tip iz Socijalne
službe fotografira. -Noćna mora.
Daj mi jebeni fotoaparat!
Joe! -Što će učiniti? -Daj
fotoaparat! Daj ga, jebem ti!
Što to radiš? Prestani! Dosta je!
Daj fotoaparat! -Dosta je.
To je vlasništvo vlade. -Molim?!
To je vlasništvo vlade.
-Ma sad ću ti ja pokazati!
Samo radim svoj posao. -I
stupanje u stroju je dio tvog posla?
U redu je. Smiren sam. Neću ti
nauditi. Samo izađi. -Ne vjerujem ti.
Imam slabo srce. -Je li? Izađi i
izmasirat ću ti ga, govno jedno!
Svima ću reći što si! -Prijavit
ću te zbog remećenja mira.
Što radiš mom autu?
To je vlasništvo vlade!
Ti si lud! -Isuse! Tresnuo
ga je četkom. To je napad!
Prijavit ću te!
Kriste!
Sranje.
Netko te prijavio. -Tko bi to učinio?
Uvijek postoji neki gad koji je
na to spreman. -Ne bih rekao.
Ili to ili te slijedio. -Za 20 funta?
Nešto ćeš morati
poduzeti. Pozvat će te na sud.
Ukinut će ti socijalnu pomoć. -Ne
govoriš mi ništa što već ne znam.
Dobro. Ali bilo je
smiješno. -E, sad nije.
Kako napredujete?
-Dobro. Još malo i gotovo.
Ima pizze pa ako ste za...
-Ja ne bih, draga. Radim noćnu.
On ostaje pa može pojesti
i moj dio. Voliš pizzu, Joe.
Ima pravo. -Nema na čemu.
Hvala. -Voli on pizzu.
Samo je malo sramežljiv.
Družite se vas dvoje.
Evo ga! Što kažete?
-Vidi se da ste pri kraju.
Bila je to podijeljena odluka. -Nije
samo soboslikar. I bicikle parkira.
Yul Brynner sa sjekirom
u glavi. Podigni te hlače!
Ispričavam se zbog
izražavanja. -Oprostite. -Hvala.
Ženi je neugodno zbog tebe.
Ne bih htio da vam pizza prisjedne.
White Man in
Hammersmith Palais. -Clash.
Hong Kong Garden.
-Siouxsie and the Banshees.
Blockbuster. -Sweet.
Puppy Love.
-Isuse! Donny Osmond.
Girls. Girls? -Girls? -Girls, da.
-Kao u Girls, girls, girls? -Da.
Duran Duran. -Što? -Nisu oni? -Ne!
O, ne! Nakon ranih
70-ih više ništa ne znam.
Dobro. Stand By Your Man.
Tammy Wynette. -Ne.
-U posljednji čas sam rekao.
Prije je odzvonilo.
-Rekao sam Tammy.
Rekao sam Tammy, a ti si
kucnula. -Ne znaš pjevati. -Znam!
To je bilo grubo.
Ne znaš pjevati. -Nije ti fino?
Halo? Bog! Kako si?
Dobro je. Lijepo
ide uz sobu. 'Đenja.
Ovo ti je tata? -Da.
Izgleda opasno.
-Krupan je. -Da, krupan tip.
A ovo ti je mama?
-Da. I ja. -Baš ste slične.
Još su živi? -Nisu. Tata
je umro prije 14 mjeseci.
A mama mi je umrla dok sam
još bila tinejdžerka. -Žao mi je.
Imaš li ti kog od
obitelji? -Ja? Ne. -Nikog?
Imam! Isuse, kako sam mogao
zaboraviti? Naravno, imam obitelj.
Želiš li vidjeti fotografiju?
-Da. -Imam veliku obitelj.
Same dečke. Evo nas,
u najboljem izdanju.
Bože! Ekipa iz snova. -Da.
-Lijepo. -Još su malo neotesani.
Pa... živjeli!
Sarah, ja ne pijem. -Zašto
nisi rekao? -Alkoholičar sam.
Kako si dugo trijezan?
-Desetak mjeseci, blizu godine.
Netko ti je pomogao? -Član sam
Anonimnih alkoholičara. Dobro je.
Dug me put čeka.
Pravo sam zabadalo,
zar ne? -Ne, u redu je.
Sviđa mi se to.
Izravna si, ne okolišaš.
Idem sad. Vrijeme je da krenem.
Hvala još jedanput. -Hvala tebi na
pizzi. -Nema na čemu. -I na društvu.
Bilo je zbilja dobro
s obzirom na to...
...da nikad prije nisi lijepio
tapete? -Ima li smisla lagati?
Idem po stvari.
-Dobro, ispratit ću te.
To je sve? -Da,
Shanks je pokupio ostalo.
Što ćeš sa socijalnom pomoći?
-Još jedna životna pustolovina.
Ah, da. Novac.
U redu. Hvala.
Vidimo se. -Vidimo se.
'Đenja. -Bog.
Šah.
Pozovi je van. -Što? -Pozovi je van.
Ma daj! Da je izvedem
na 15 rundi dijetne Cole?
Kino? -Ne mogu tako dugo sjediti.
Koliko sad stoji večera za
dvoje? -20-25 funta. -Ma daj!
Jebi ga, to onda
možemo zaboraviti.
Financije, čovječe.
Ona ima autić, posao,
plaću potkraj svakog mjeseca,
mirovinsko, vlastitu kuću.
Meni je 37 godina. Napunit ću
38 ove godine i ništa nemam.
Joe Kavanagh. To je sve što imam.
Kuglanje.
Nisam spreman za ovo, stari.
Zbilja mislim da se
ne mogu nositi s tim.
Drago mi je što ste rabili emulzijsku
boju. Fotograf se napatio skinuti je.
Prepoznajete li ovaj rukopis? -Ne.
Sigurni ste? -Da.
-Poznajete li gđicu Downie? -Ne.
Čudno. Čini se da ona poznaje vas.
Poštovani, dajem vam na znanje
da je g. Joe Kavanagh moj prijatelj
koji je 5. svibnja obavio radove
u mom stanu. Novac nije primio...
S poštovanjem,
gđica Sarah Downie.
Spremna je potpisati
izjavu kako bi vas spasila.
Ovaj tjedan nema
novca. Žalite se ako želite.
Samo trenutak. -Hvala. -Tko
je vaš liječnik, gđice Hobson?
U redu. Dr. Clegg.
Mogu li dobiti vaš
telefonski broj, gđice Hobson?
...97. Dobro, javit će
se. Hvala. Doviđenja.
Već dvadesetak minuta
čekam recept. -Znam.
Više nije smiješno. -Znam.
Trenutak. Halo? Pričekajte.
Znam. -Tako dugo čekam
da sam se ukočio kao mrtvac.
Znam, g. Hanlon. Samo čeka
potpis. -Neću toliko poživjeti.
Pet minuta. -Recept ću dobiti
ovaj tjedan? -Svakako. Pričekajte.
Začas stiže. Izvolite.
-Trebao bih Saru Downie.
Tečaj roditeljstva? -Ne.
Recite da je treba prijatelj.
Vaše ime, molim.
-Kavanagh. -Kavanagh.
Znam da je zauzeta do...
Vi ste Joe? -Da.
Zašto ne biste... Vidite ona vrata
na kraju hodnika? -Ona zdesna?
Da. Samo provirite. -U redu.
Hvala. -Nema problema.
Zdravstveni centar Mayfield.
Oprostite što ste čekali. Izvolite?
...kad čistite dečkiće.
Kad čistite djevojčice,
nije dobro rabiti puder s
talkom jer im uđe u vaginu.
Teško ga je očistiti i
može uzrokovati infekciju.
Ali za dečkiće je posve u redu.
Dvije minute?
Pričekat ću vani. -Samo dvije
minute. -Ispričavam se. -Dobro.
Joe!
Hej! Oprosti što sam banuo. Htio
sam ti zahvaliti na onom pismu.
Kako je prošlo? -Ovaj tjedan
nema novca. Očekivao sam gore.
Dobro. -Hvala ti na tome. -Nema na
čemu. -Puno posla? -Pretrpani smo.
Ludnica. -Da. -Samo sam ti to
htio reći. Hvala. -Nema na čemu.
Vidimo se. -Bog!
Jesi li možda za kuglanje? -Molim?
Kuglanje? Jesi li raspoložena?
Mogu li razmisliti? -Naravno.
I dalje imaš moj broj? -Imam.
Nazovi ako budeš raspoložena.
-Može. -U redu. Vidimo se. -Bog.
Ne idem. -Što si rekla? -Ne idem.
Ali... Daj, Sarah! Zašto ne?
Pomalo je divlji. -Pomalo
divlji? A što fali kuglanju?
Nikad nisam bila. -Pa?
Nije ti to neka umjetnost.
Odeš, baciš koju kuglu, popiješ
koje piće, nasmiješ se i vratiš kući.
Ne idem. -Ma šališ se!
-Ne šalim se, Maggie. Ne idem.
Bravo!
Jebi ga!
Kuglala si ti već.
-Ma nisam! -Stari štos.
Jesi li za šalicu čaja?
-Ne, hvala. -Dobro.
Hvala ti za večeras. -Hvala
tebi. -Bilo je zabavno. -Da.
Vidimo se. -Vidimo se.
Joe! -Da? -Joe, uzmi ovo.
Autobusi više ne voze.
Sjedni u taksi. -Neću uzeti
tvoj novac. -Daj, prijatelj si mi!
U redu je. Mogu hodati.
-Daj, uzmi! -Ne trebam novac.
Sranje! -Ključeve si ostavila unutra?
Sranje, ne mogu vjerovati. Jesam.
Pozovi bravara.
Kasno je. Nećemo
nijednog naći. -Da vidimo...
Da razvalim vrata?
-Ne. -Pa što ćeš onda?
Spavat ću u autu. -Kako?
Ključevi su ti ostali unutra? -Sranje.
Daj, ovo je blesavo.
Prespavaj kod mene.
Ne nabacujem ti se.
Ti možeš u spavaću, a ja
ću u dnevnu sobu. Dobro?
Siguran si? -Naravno da jesam.
Dobro. -Fino.
Dobro.
Dakle... Ovo je spavaća soba.
Oprosti zbog nereda.
Kupaonica je ondje.
Ručnik za kupaonicu. Tu je
i jedna pidžama ako hoćeš.
Samo da promijenim krevetninu.
Mogu li dobiti šalicu čaja?
-Naravno. Oprosti. Šalica čaja.
Ovo je dnevna soba.
Uđi i sjedni. -Dobro. -Sigurno želiš
čaj? -Da, s mlijekom. -Možda kavu?
Ne, čaj je u redu. -Samo s
mlijekom? -Tako je. -Dobro.
Joe? -Da? -Mogu li pustiti neku
glazbu? -Naravno, samo izvoli.
Ekipa iz snova? -Da.
Naša jedna jedina pobjeda.
Bio si u bendu? -Da. Pobijedili smo
na gradskom natjecanju talenata.
Daj sjedni.
Hladno ti je? -Pa... -Jest?
-Jest. -Upalit ću grijanje.
Krasno je, zar ne? -Da, prelijepo.
Podsjeća me na
moje lude dane. -Zašto?
Ne mogu ti reći. Mislit ćeš da sam
trknut. -Za to je malo kasno, Joe.
Jednog sam se dana probudio
očajnički željan pića, totalno švorc.
Otišao sam u glazbenu
trgovinu i ukrao hrpu kaseta.
Odnio sam ih u pub i prodao ih.
Prodao sam country western,
pop... Sve je otišlo, samo ovo ne.
Ni za 25 penija.
Ponio sam je kući, naroljao se
kako sam i običavao i pustio je.
Bilo je jednostavno čarobno.
Ima nešto posebno.
Moj prostor, moji snovi.
Uglavnom... I danas je puštam
da me podsjeti na ono što sam bio.
Što sam mogao biti.
Zašto si prestao piti?
Zašto te zanima? -To je sigurno bila
velika prekretnica u tvom životu.
Jer... Prilično ti se bojim
to ispričati. -Zašto?
Postoji velika šansa da ćeš
me zamrziti. -Ma ne budi blesav.
Bila je ta jedna cura s
kojom sam obično pio.
Rhona.
Živjeli smo skupa... s prekidima.
Mislio sam da je volim.
Ona je mislila da voli mene.
Na tome je sve stalo.
Oboje smo zaglavili.
Grčevito smo se
držali jedno drugog.
Uglavnom, znali smo imati te
grozne svađe. Zbilja žestoke.
Rastrgali bismo se, ali
to nikad nije bilo fizički.
Nikad.
Jedan smo dan otišli u Largs.
Krasan dan, vrijeme je bilo lijepo.
Šetali smo plažom,
glupirali se, znaš već.
I, naravno, popio sam piće.
Znao sam biti i mnogo pijaniji.
Na povratku busom
malo sam pridrijemao.
Ne znam, možda je tad počelo.
Jer kad sam se probudio
i kad smo se penjali prema
toj rupi u kojoj smo živjeli,
nadvio se taj oblak, tako mračan.
Najedanput sam je mrzio.
Mrzio sam sebe.
I mrzio sam tu rupčagu.
Jebem ti! Pokušao sam
otvoriti vrata, staviti ključ u bravu,
ali ključ nije htio unutra.
Vrata se nisu dala otvoriti.
Trebao sam popraviti
bravu, ali nikako nisam stizao.
A ona se smijala. Njoj
je to bilo jako smiješno.
Što je vjerojatno i bilo.
Sljedeće čeg se sjećam je da sam
joj nabio glavu u zid. Smiješno je?
Udarao sam je i šutao.
Odjebi! -Zašto plačeš, jebote?
-Gade! -Kako si me nazvala?
Gade! -Kako?! -Odjebi i ostavi
me! -'Ajde još jedanput, kujo!
Zaveži!
Sljedećeg dana rekao
sam da se ničeg ne sjećam,
da mi se um pomračio. Povjerovala
mi je. Bilo je puno tih pomračenja.
I dalje se sjećam.
Sjećam se svakog
udarca, svakog šuta.
Njezina vrištanja.
A onda...
Obuzeo me stid.
I osjećaj gađenja.
A onda još stida i još gađenja.
Jedva sam disao, jebote.
Kao da mi se sve to svalilo na prsa.
Pa sam otišao u Anonimne
alkoholičare. Tad je bilo ozbiljno.
I otada ni kapljicu nisam popio.
Nikad si nisi oprostio?
Znam kako je to.
Joe, u redu je. U redu je.
Ubaci je, Doc! Hajde,
Doc! -Još jedanput!
Raščisti to!
Nemaš sreće, Ravanelli! Loše je to.
Hajde, oči na loptu!
Robbo, izguraj ih!
Doc, žešće to malo!
Hajde, Catmane!
Drži to, Catmane!
Tu nije ni pokazao zube!
A da ga tek vidite sa zubalom!
Zulu, na krilo!
Liame, okreni se i
prati loptu! Liame!
Liame!
Odjebite! -Što hoćete?
Zna on zbog čega je ovo.
Odjebite! -U redu je.
Riješi to, Liame. -U redu je.
Sigurno se ponosite
sobom, pizde! -Odjebi!
Uživate u poslu, je li? -Dobro si?
-Ne mogu disati. -Što je to bilo?
Ha? -Što je to bilo?
Neku večer u pubu jednom od
njih stao sam na žulj. Sad mi vraća.
Hajde, diži se. -Jebem ti!
Dobro?
I dalje si čist? -Ha?
I dalje si čist? -A u kurac,
Joe! Naravno da jesam. -Dobro.
Bojim se da je dr. Clegg zauzet.
Biste li nazvali za pet minuta?
Svakako.
Prenijet ću mu da je
otkazano. U redu. Hvala.
Mogu li dobiti termin za doktora,
srce? -Samo trenutak. Oprostite?
Oprostite! Možete li
ugasiti cigaretu? -Dvije minute.
Zabranjeno je. -Dvije minute.
-Zdravstveni centar. Pričekajte.
Morate se naručiti, a sve je
popunjeno sljedećih 10 dana.
Otišao sam s posla. -Znam.
Samo trenutak. Oprostite!
Molim vas, ugasite cigaretu. -Daj
mi minutu. -Ne. Već sam vam rekla.
Onda ne ponavljaj. Neću. -Ovo je
posljednji put. Ako je ne ugasite,
liječnik vas neće primiti. -Primit
će on mene. -Posljednji put molim.
Neću je ugasiti. -Ne stvarajte
probleme. Samo ugasite cigaretu.
Odjebi! Radit ću što me volja!
Imaš tatinu facu, zar ne, srce?
Primite li ga i vi?
-Ne smijem mu ni blizu.
Da vidim kako ga držite. Primite
ga. Okrenite ga na drugu stranu.
Tako da čuje otkucaje vašeg srca.
Na to se naviknu još u
maternici. Eto, sad si kod tate.
Malo me zabrinjavaju
njegove oči. Strašno je razrok.
Moj brat ima takve. Svako
oko gleda u svoju stranu.
To je normalno. Pogled
fokusiraju tek sa šest tjedana.
Sad ništa ne vidi? -Vidi sjene.
Kad napuni 6 tj., oči
će se dovesti u red.
A nju muče bradavice.
-Mogu govoriti u svoje ime.
Prilično me bole. -Ovo će
možda čudno zvučati, ali...
Držite kupus u
hladnjaku, ohladite ga
i stavite po list u svaku košaricu
grudnjaka. Rashladit će bradavice.
A jedan možda i
njemu na međunožje.
Ispričavam se načas.
Stišajte se, dosta je. Smirite
se. -Sabine, predajte recepte.
Nećete mi kopati po
torbi. -Da zovemo policiju?
Samo zovi. Nećete kopati
po torbi. Ostavi mi torbu!
Smiri se. -Ne diraj moju torbu!
-Ne budi blesava! -Ne diraj!
Smiri se! -Neću! Vrati mi moju
torbu, umišljena kujo! -Prestani!
Prestani! -Ako ničeg nema,
nemaš što skrivati. -Kloni se torbe!
Tražim blok s receptima.
-Sranje! -Prestani! Tu su djeca!
Jebi se! -Što je ovo?
-Zbilja pametno, Sabine.
Da ste mi ispisali recept,
ne bih ga morala ukrasti!
Znaš kako to ide.
Bila si u programu.
Pa? Želim svoj recept!
-Nema... -Želim svoj recept, jebote!
Neću se maknuti...
-Idemo. -Smiri se.
Uzela je blok s receptima. -Ne da
mi recept! -Za tebe ih više nema!
Sabine, nazovi me! Frank,
možemo li načas razgovarati?
Što se zbiva? -Ovo se
dogodilo već bezbroj puta.
Mnogo sam radila s tom obitelji,
kao i ti. Možemo li porazgovarati?
Ne želim je. Neka nađe drugog
liječnika. Pošaljite mi pacijenta.
...vozači na prvom
i drugom mjestu...
Gdje si bila? -Vani. -Gdje?
-S prijateljicama. -S kojima to?
S Maggie i ostalima.
-Pogledaj se čemu sličiš! -Zaveži!
Želim razgovarati s tobom.
-Idem na WC. -Mali spava.
Ulazi dok te nisam odvukao.
Brže! -Odjebi! Što tebe muči?
Bila si u centru. -Nisam. -Ne laži.
Znam da si bila. -Nisam. -Daj mi to!
Što je ovo? Za koga je? Ja ih
ne stavljam! Za kog su onda?
Misliš da sam ja budala?!
Ja Scottu kuham večeru,
pričam mu priče za laku noć,
a ti od mene praviš budalu?!
Je li? Glupačo prokleta!
Kad ti dobiješ, onda je
to druga priča. Ne šiziš.
Da, to je druga priča. Mene ne
praše perverznjaci po uličicama!
Ni mene. Zaveži.
-Ja ovako više ne mogu.
Meni govoriš? Ne mogu ni ja.
Izluđuješ me tim prigovaranjem.
Pogledaj se čemu sličiš!
Znaš kakvi su ljudi! Što
ako te prokuže? -'Ko ih jebe?
'Ko ih jebe? Što ako
kažu socijalnoj radnici?
Drogiraš se i kurvaš! Opet ćemo
izgubiti Scotta! To hoćeš?
Nećemo. -Da, opet ćemo
ga izgubiti! -Nećemo.
Znaj, izgubit ćeš mene jer ja
ovo ne mogu izdržati. -Daj odjebi!
I hoću, ali znaj da ću povesti
Scotta. -Nećeš. -Hoću. -Nećeš!
Povest ću Scotta, a ti tu truni!
Ionako to želiš, zar ne? -Ne. -Ne?!
Jebote, pogledaj se,
Sabine! Ovo želiš?
Odjebi!
Šupčino prokleta!
Pošalji nam
razglednicu, Helen. -Hoću.
Moram obići Sabine
i Liama. -Što je bilo?
Jučer je ovdje izazvala pravu
pomutnju. Izbacili su je s popisa.
Moram joj naći novog liječnika.
Zdravo. -Sarah, možemo li
porazgovarati? -Odmah stižem, Joe.
Dijete već tri dana ima proljev...
Mama ti je doma? -Jest.
-Svađali su se i Liam je plakao.
Svađali su se? -Aha.
Liame? Liame?
Što to radiš?
-Pokušavam naći venu.
Dijete ti vani čuva drugo dijete.
-Joe, molim te, podigni mi to.
Gdje je Liam? -Dodaj mi
to, jebote! -Gdje je on?
Čula sam te. Daj mi to. Znaš kako
je, jebote! -Ne trebaš ovo. -Daj mi!
Možeš se skinuti s ovog.
-Trebam to. -Pomoći ću ti.
Daj mi to, čovječe. Preklinjem
te. Molim te, moraš mi to dati.
Moraš mi ovo pridržati. -A, ne.
-Molim te, ne mogu sama. Hajde.
Molim te.
Gdje je Liam, Sabine?
Sabine, gdje je Liam?
McGowanovi dečki. -Što si rekla?
-Dohvatili su ga McGowanovi.
Kad su bili? Sabine,
kad su bili? -Maloprije.
Moram ići. -Kamo?
-McGowan ima Liama. -O, Bože!
Sabine je unutra. Njega ne
puštaj onamo. -Čuvaj se, Joe.
Gdje je McGowan? -Čekaj.
-McGowan je u uredu? -Nije.
Gdje je? -U sali za bilijar.
Kako si, Joe? Kako život, kompa?
Gledajte što nam je vjetar
dopuhao. -Daj špirit za alkića.
Finiji je on od toga. Daj mu votku
s limunom. -Na moj račun. Pomiriši.
Trebaš bolje plaćati te
majmune. Melju sranja.
Zaveži! Kad si prošli put bio
ovdje, usro si se od straha.
Alfie... Ostavi nas malo.
Možemo li razgovarati? -Naravno.
Gdje je Liam?
Ugrizao je ruku koja
ga hrani. To se ne radi.
Ja volim da je sve jednostavno.
No Liam govori jedno, a radi drugo.
Kaže da će platiti, a onda
se ne pojavi. I tako tri puta.
E, to je već zajebavanje. -Imaju
klinca od četiri godine, jebote!
Ja imam dva sina, ali ako
ništa ne učinim, gotov sam.
Nauči ga pameti. Samo ne
želim da si štošta dopustiš.
Ili što, Joe? Ili što?
Gdje je on? -Eno ga
ondje. Malo razmišlja.
Liame?
Odlučio sam, Joe.
Samo želim završiti s tim.
O čemu ti to? -Žele svoj novac.
Rekao si mi da više ne dilaš. -I
ne dilam. Prestao sam u zatvoru.
Ali ostao sam im dužan 500 funta.
Zaboravili su to sve do ovoga.
Što se dogodilo?
Sabine im duguje 1500 funta.
Isuse Kriste! Kako im Sabine
može dugovati 1500 funta?
Dilala je dok sam bio u ćuzi.
McGowanu se svidjela.
Rekao si da je prestala. Zašto mi
lažeš? -Ne lažem ti. Prestala je.
Zbilja jest. Dobro joj
je išlo. Jako dobro.
A onda je prije nekoliko
mjeseci opet počela s tim.
Shvatio sam tek kad
je izmaknulo kontroli.
Tad je počela sve uzimati
sama. Tako je nagomilala dug.
Zašto mi nisi rekao?
-Što bi ti mogao učiniti?
I, kakvo je stanje?
-Žele da im vratimo lovu.
Ili da se Sabine
prostituira. Da to otplati.
On je smeće. On je
smeće, majku mu!
Dobar komad, kaže on.
Nisam glup. Znam da se prodaje,
ali ne bih se mogao s tim nositi.
Ne s njim.
Znam da je mogu skinuti s tog.
No prvo moram raščistiti s njima.
Odlučio sam. Želim da
to završi za sve vjekove.
Ništa te ne razumijem.
Što treba završiti?
Slomit će mi noge, Joe.
To žele. Slomiti mi noge.
McGowane!
Samo ga takni! Takni tog
dečka i ubit ću te, čovječe!
Joe, budi pristojan. Hajde.
Polako. Pustite ga,
dečki. Pustite ga.
Dođi. Hajde, u redu je.
Slušaj. Ne smijem se osramotiti.
To bi bilo ravno samoubojstvu.
Riješimo ovo.
-Sredit ću ja tebe. -Je li?
Ne budi glup. Prije ću ja srediti
tebe. -Ali ja nemam što izgubiti.
A ona tvoja medicinska sestra?
Mogao bih nešto pokušati s njom.
Takni je i izbost ću te.
-Samo pokušavam naći rješenje.
Odradi ti nešto za nas. -Nema
šanse. -Daj, otplati dečkov dug.
Nešto razumno. Jedna-dvije ture
na sjever. -Zašto to ne bi Liam?
Misliš da sam ja s kruške pao?
Pokupiš robu, dopremiš je
ovamo i to je to. -Tako je lako? -Da.
Zašto onda tvoji smradovi to ne
riješe? -Ne, želim da ti to obaviš.
Zašto ja? -Sviđa mi se ta
ideja. Za dobra stara vremena.
Pa, za dobra stara
vremena... Odjebi! -Čuvaj se.
Obavimo to.
Jesi dobro?
Sve u redu? -Sve u
redu? -Da. -Siguran si?
Što su ti učinili? -Ma
sve je u redu. -Siguran si?
Što se dogodilo?
-Vidimo se poslije.
Bit ćeš dobro, Sabine?
-Hoću. -Vidimo se. -Vidimo se.
Liame, popravi vrata. -Vrijedi,
Joe. -Vidimo se, prijatelju.
Što se dogodilo? -McGowan.
Mislio je da ga Liam zajebava pa
mu je htio pokazati. Sad je u redu.
A novac koji duguju? -Riješeno.
McGowan je zadovoljan pa...
Jebem ti!
Kako se sad
osjećaš? -Mnogo bolje.
Snalaziš se? -Da,
sjeckam krasan celer.
Sjajno izgleda. Divno.
Joe, ispast će mi ovo.
Ispast će mi. -Fućka mi se.
Nemoj... Joe, sasut ću ti ovo u facu.
Da se nisi usudio!
Vatrena ženska.
Dođi.
Drži. -Dobro.
Da vidim...
Isuse Kriste!
Ajme! Ovo je instantno
obrezivanje ili što?!
Ja sam tebi samo
stao na nogu. Jebote!
Tu sam. Halo? -Vidiš li
pansion Stella Maris?
Gdje je? -Izađi i pogledaj nadesno.
Zadnja bijela zgrada. Stella Maris.
Ne vidim... Ah, da. Vidim je. U redu.
To je latinski.
-Molim? -Zvijezda mora.
To je nekakva šifra? -Ne, budalo.
Mislio sam da te zanima što znači.
Umirem od smijeha, čovječe.
Valjam se po podu. -Samo slušaj.
Uđi i traži ključeve na
ime Paul McCormick.
Ispred ćeš vidjeti crni
Cherokee. -Ispred Stelle Maris?
U redu, vidim ga. -Znaš
kamo trebaš ići? -Znam.
Sad si ti na redu. -To je sve?
Daj me nemoj jebat! Ne čini mi to.
Ne čini mi to, jebote.
Sranje, sranje, sranje!
Hej!
Znaš li kako ovo isključiti? -Piše u
priručniku. -U čemu? -U priručniku!
Nemam ja nikakav
priručnik. -Daj mi ključeve.
Pazi kako se izražavaš. -Hvala.
Usput, koji ti je broj
registracije? -Molim?
Možda je ovo krađa meni pred
nosom. -A i trupla su u prtljažniku.
Onda ih se svakako riješi.
Glupa pizda.
Daj, Shanks. Moram ovo učiniti.
A ubuduće? Opet će priprijetiti
Liamu ako ti ne odradiš posao?
Obavit ću ta dva i gotov sam. -Dva?
Mislio sam da ideš samo na sjever.
Odakle se stvorio drugi? -To su
samo dva posla. -Ja... Jebote!
Možeš odmah postati član
McGowanova klana. -Odjebi!
Daj! -Ne radim za njega. -Radiš!
-Samo ta dva posla za Liama.
Za dilere postoje
kratkoročni ugovori?
Kakav problem ima
Liamova obitelj? Kakav to?
Sabine? Reci mi. -Narkićka je.
Pa onda skoči na sjever
i donesi joj malo dopa.
Igraš se s vragom,
jebote. U bandi si!
Nisam u bandi. -Ne mogu vjerovati
koliko si naivan. -Nisam naivan.
Nemam ti više što reći. -Ne plešem
kako oni sviraju. Vjeruj mi, čovječe.
Čaj, molim.
Mlijeko i šećer?
-Samo mlijeko, hvala.
U redu je. Hvala.
Zna svirati samo tri
pjesme. Scotland the Brave.
Skye Boat Song, kladim se.
-Tako je. I Flower of Scotland.
Prodaje i kekse? -Da, prodaje.
Bonnie Scotland, ha? -Bogme.
Zašto se smiješ?
Učini mi uslugu. -Kakvu?
-Zažmiri. -Nema šanse.
Hajde, zažmiri. Za mene.
Zbilja žmiriš?
Ne varaš? Ispruži ruku.
Hvala. Sad smiješ
pogledati. -Što je ovo?
Nisi mi trebao kupovati dar.
Krasne su.
Sviđaju ti se? -Predivne su!
Što kažeš? -Lijepo.
-Da? -Da. Idu ti uz oči.
Hvala ti. Predivne su. -A sad
opet. -Što? -Zažmiri. -Ma daj!
Joe... Lud si.
-Samo zažmiri. -Dobro.
Ruku.
Što je ovo?
Prsten. -Zašto si ovo kupio?
Jer te volim.
Kako to možeš reći?
-Mogu jer to mislim.
Joe, poznajemo se
tek četiri-pet tjedana.
Da me poznaješ, ne bi ovo
učinio. Ne bi ovo govorio.
Kako to misliš? -Ne mogu ovo uzeti.
Zašto? -Ne želim to. -Pa za
tebe sam to kupio. -Ne želim to.
Uzmi. Ne mogu ja ovo.
-U čemu sam pogriješio?
Sarah!
Sarah! Sarah, čekaj!
Što se zbiva? -Samo...
Sad si sve upropastio. -Nisam
te htio uzrujati. To je samo dar.
E, pa jesi. Zbilja si me uzrujao.
Samo me pusti na miru.
Zdravo.
Otići ću. -Ne, u redu je.
Uđi.
Jesi li za čaj? -Može.
Što si radio? -Ma samo sam čitao.
Lijepo ti stoje naušnice. -Hvala.
Za prsten ne pitaj.
-Što se dogodilo?
Bacio sam ga, jebote! -Zbilja?
Kamo? -Pa u rijeku, kamo bih?!
Vratit ću ga. Peraje i dihalica
su spremni. Krećem na ronjenje.
O, Joe, dođi.
Oprosti.
Hoće li mi netko
reći što se zbiva? -Ne!
Kad dođeš do kraja ceste,
skreni lijevo, a onda se drži desno.
Sad lijevo. Isuse! -Desno je desno.
U redu. -Ne, lijevo!
Kamo sad? -Samo
vozi. Usmjeravat ću te.
Na kraju ove ceste je kanal.
-Što? -Kanal! -Mostom ćeš prijeko.
Bolje vam je da ovo bude legalno.
-Daj se opusti, Joe, i vjeruj nam!
Da vama vjerujem?
-Samo vozi, prijatelju.
I gledajte gdje je Scrag. Trebao bi
biti tu negdje. -Eno ga. -Sad desno.
Ne! Samo vozi dalje!
Ovdje je odlično. Ko bog!
Ostavi motor upaljen, Joe.
Izaći ćete, ući ili što? -Pssst!
Idemo, idemo!
Koji kurac?!
Vraćajte se ovamo! -Liame, hajde!
Koji kurac?! Liame! Liame!
Liame!
Idemo! -Brže!
Vražji gadovi!
Maznuli su robu! Pogledaj to!
Brazil!
To je svetogrđe. -Što? -Brazilski
dresovi? -Rođeni su za njih.
Ma svetogrđe!
Robbo! Vidi ti njega! Pele! To!
Izgledaš kao papiga!
Evo! Rivelinovi zubi.
-Držiš Rivelinove zube?!
Uz ovo ne možemo izgubiti.
Odakle nam ti dresovi?
-Od sponzora. -Idemo, momci!
Maggie, možemo li
razgovarati? -Samo malo. 69 čega?
Sarah, bolje ti je da je ovo nešto
dobro. -U redu. Koja je ovo boja?
Plava. -A ovo? -Plava.
A koja je ovo boja? -Opet plava.
Sa sigurnosti možemo reći da
je pacijentica trudna. Što ću ti ja?
O, Bože! Nije valjda Sarah?
Nije valjda terenska sestra?
Sarah koja vodi tečajeve
zdravstvenog obrazovanja? -Da.
Sarah koja vodi tečajeve o
tinejdžerskim trudnoćama?
I na radiju si o tome govorila!
Trudna si.
Ne mogu vjerovati. Sarah...
Osjećam se totalno čudno.
-Sarah, trudna si! O, moj Bože!
Moram sjesti. Što ćeš učiniti?
Ne znam. -Sarah, kako...
-Ne znam. -Što je Joe rekao?
Sad sam obavila test. On
ne zna. -Ja sam prva? -Da.
Jesi dobro? -Jesam.
-Mislim... Dođi da te zagrlim.
Čestitam!
Hoćemo opet onu pjesmu?
Želim malo... Hajde i ti!
Možda su u Mayfieldu.
Ja ću to riješiti. -Ne treba.
Bila sam kod dr. Craiga.
Drag je. -Fino. -Pomaže. -Dobro.
A što je s McGowanom? -To
je Joe sredio. -Kako to misliš?
Isplatio ih je ili nešto. -Kako
to misliš, isplatio ih je ili nešto?
Ne znam. -Sabine, što to govoriš?
Dugovali ste mu 2000 funta.
Ne znam. -O čemu
ona to govori? -Ma kenja.
Joe je otišao McGowanu i sredio je
da nam da više vremena za otplatu.
Koliko? -Nekoliko mjeseci.
-Koliko plaćate na mjesec?
Sarah, pusti. To je moj
problem. -Reci mi koliko. -Dođi.
Čekaj malo. -Moram ga nahraniti.
-Kakve veze Joe ima s tim?
Joe ništa ne zna. Ne slušaj nju.
-Liame, lažeš. -Kunem se, Sarah.
Joe se našao s
McGowanom i produljio nam rok.
Kako ćete mu
platiti? -Pojma nemam.
Rekla je da ga je Joe isplatio. O
čemu ona to? -Jebote! Zbunjena je.
Lažeš. -Dobar katolik kao što
sam ja? -Lažeš. -Ne lažem ti.
Ne slušaj nju. Joe nema veze s
tim. Pozdravi Saru. -Pa-pa, srce.
Jebote, što si joj rekla?
Zdravo.
Što je?
Što je bilo?
Reci mi još jedanput što je bilo
s McGowanom. -Ništa nije bilo.
Reci mi. -Kažem ti da ništa nije bilo.
Zašto mi je Sabine rekla da si
ga isplatio? -Sabine je to rekla?
Isuse! Pa ona je narkićka.
Pozajmio si novac od
McGowana? -Nikad ne bih.
Jesi li? -Nisam.
-Onda od nekoga drugog?
Ni od kog nisam pozajmio novac.
Ne bi se trebala oko toga
brinuti. -Itekako se brinem.
Itekako se brinem
kad vidim da mi lažeš.
Dobro. McGowan i ja
dugo se poznajemo.
Zajedno smo odrasli. Dostavljao
sam novine njegovoj mami.
Pravi je gad. Preklinjao
sam ga da ne naudi Liamu.
Pristao je i Liamu
dao posljednju priliku.
Bolje ti je da govoriš istinu. -To
je istina. -Inače ću nešto razbiti.
Ti još ne znaš.
Ne znaš koliko te volim.
Neću sve to ugroziti.
Ne lažem.
Tako sam se uplašila.
Daj odjebi.
Hvala kurcu što si tu. Došao sam
te upozoriti. Sarah je njuškala...
Sarah, moraš me poslušati.
Sarah... Gle...
Moraš mi vjerovati.
Neke ti stvari ne mogu reći.
I ne želim da me ispituješ.
Znaj samo da pomažem Liamu.
Za tjedan dana sve
će biti gotovo. Dobro?
To nema nikakve veze s
nama. To je nešto posve drugo.
Sarah? -Ako misliš da nema
veze s nama, već je gotovo.
U redu.
Želiš istinu? Dobro.
Onaj dan kad sam otišao k
McGowanu dao je Liamu da bira.
Prvi izbor: mora platiti.
Problem: on nema novca.
Drugi izbor: Sabine će
se prostituirati za njega.
Kako će se onda
ikad skinuti s heroina?
Treći izbor: slomit će mu noge.
Očekuješ da tomu okrenem leđa?
Nisam mogao. Bio sam ondje.
McGowan mi je ponudio poslić
kojim ću otplatiti Liamove dugove.
Kakav posao? -Morao
sam pokupiti neki auto.
Sljedeći tjedan pokupim
drugi i to je to. Gotovo je.
Otpisat će 2000 funti
ako pokupiš dva auta? -Da.
Što je bilo u autu?
Što je bilo u autu,
Joe? -Ne znam. -Lažeš.
Ne znam. -Lažeš.
A što misliš da je
bilo u jebenom autu?!
Noge bi mu slomili!
Htjela si znati pa sad znaš!
Žao mi je, ali ne živimo svi u
tom tvom savršenom svijetu.
Neki od nas ne mogu na
policiju ili u banku po kredit.
Neki se ne mogu tek tako odseliti
odavde. Neki od nas nemaju izbora.
Nisam imao jebenog izbora!
No ne želim da nas on
razdvoji i zatruje. -Ti si diler!
Nisam diler! -Prevoziš
drogu. Kako bi ti to nazvao?
Što bi ti učinila?
Vidjela sam novorođenčad
rođenu s oštećenjem mozga.
Jesi li ikad vidio 14-godišnjaka
koji se ugušio u vlastitoj bljuvotini?
Jebote, učinio sam
to samo jedanput!
Odakle ti novac za
naušnice i prsten?
naušnice i prsten?!
McGowan mi je dao 500 funta.
Da se ovo barem nikad
nije dogodilo! Gdje mi je...
Nemoj me ni pokušavati
zaustaviti! Miči mi se s puta!
Miči mi se s puta,
jebem ti! -Neću te pustiti!
Neću te opet pustiti! -Miči mi se s
puta! -Ne. -Pusti! -Samo se smiri.
I mene ćeš udariti, Joe?
Jebem ti!
Hajde, Shanks.
Javi se. Hajde, Shanks.
Hajde... -Ako trebate
Shanksa ili Ellen... -Jebem ti!
...govorite jako sporo jer ova
spravica prebrzo snima. Hvala.
Shanks, ovdje Joe.
Nazovi me kad stigneš. Hvala.
Zdravo, Joe. -Zdravo,
Sabine. -Oprosti. -U redu je.
Zdravo, Liame. -Žao mi je.
Pojma nisam imao. -Bez brige.
Mogu li... -Evo ti 300 funta.
Možete zbrisati odavde.
Učinio si dovoljno. -Uzmi novac.
-Neću. -Idem k McGowanu.
Reći ću mu da drugu turu neću
odraditi. Znaš li što to znači?
Znači da će potražiti vas dvoje.
Uzmi novac, sjednite u vlak,
otiđite u neki pansion.
Samo se maknite. -Čekaj...
Ovaj put se moraš sam snaći.
Pokušao sam, ali više ne ide.
Pobrini se za svoju obitelj.
-Nemam se komu obratiti.
Liame, nije više do mene.
Snađi se sam, čovječe.
Je li Sarah tu? -Ne želi te vidjeti.
-Moram razgovarati s njom. -Ona...
Sarah?
Razgovarao sam s Liamom. Idem
McGowanu reći da se povlačim.
Čuješ li me?
Maggie, ostavi nas malo same.
-Idi, Maggie. -Nikamo ne idem.
Sarah, dušo...
Samo sam to malo drukčije gledao.
Meni je netko pomogao
pa sam i ja htio učiniti isto.
Ali kunem se, da sam znao da ću
tebe izgubiti, nikad to ne bih učinio.
Volim te i ne mogu te
izgubiti. Ti si moja duša.
Ne možemo se više viđati,
Joe. -Ne govori to. Molim te.
Ne možemo se viđati.
-Učinit ću bilo što.
Samo otiđi. -Reci mi
da te nisam izgubio.
Joe, hajde. Molim
te. -Ne znam što ću.
Ovo nije fer.
Samo idi.
Taksi-služba. -Je li
McGowan ondje? -Nije.
Gdje je? -Bio je prije
i rekao da će do puba.
Želim se povući.
Nisam ja za ovo, znaš to.
Nisam čovjek kakvog trebaš. Kužiš?
Uhvatit će me. Uvijek me uhvate.
Joe, ne ide to tako. Znaš
to. Ne možeš se povući.
Moraš to dovršiti.
Inače bi se Liam izvukao.
A ako se Liam izvuče,
meni će se svi smijati.
Preklinjem te. Ne ide mi to.
Zajebat ću, znam to.
Nisam ja za ovo.
Preklinjem te, pusti me.
-Daj, idi. Ne budi očajnik.
Sramotiš se. Samo idi. -Ne trebam
ti ja. -Alfe! -Ne možeš me pustiti?
Molim te. -Nikad
nećeš naučiti, pizdo.
Nećeš se smijati kad izjebem
onu tvoju sestricu. -Jebena mrcino!
Hoćeš to?
Hoćeš to? Hajde! Odjebi!
Prokleti gade! Odjebi!
Hoćete i vi malo? Hoćete?
Hoćeš i ti batine? Kamo ćeš? Hej!
Ovaj je McGowanov?
Vozio bi ga? Pa vozi ga sad!
Joe! Joe! Bolje ti
je da zbrišeš! Joe!
Joe, požuri se! Hajde! Svi znaju
što je bilo kod McGowana. Hajde!
Kako si ušao? -Vrata su ti
bila otvorena, Joe. Dovraga!
Joe, moramo te odvesti
odavde. -Razvalio si mi vrata?
Nisam. Bila su otvorena.
Što sam ti rekao? -Čuo sam...
-Rekao sam da odjebeš. -Znam.
Dao sam ti 300 funta i rekao da
odjebeš. -Znam. -Pa što ćeš tu?
Nikad ne slušaš! -Joe, poslušao
sam te. -Ne slušaš, pizdo glupa!
Gle, Joe... -Dam ti
novac i kažem ti da odeš...
Kog vraga radiš tu? -Nije bila
riječ o lovi! Kamo sam mogao?
Nemam kamo otići! Razmislio sam.
Namjeravao sam otići sa Scottom.
Ali ne bih mogao povesti Sabine.
A ona ne može živjeti bez
Scotta. Osudio bih je na smrt.
Slušaj. -Niškoristi. -Pomišljao
sam otići sam. -Niškoristi si.
Nisam! Sebe bih
sjebao, ne bih viđao dijete.
Dao sam ti novac, jebote!
Novac nije bio bitan! -Dao sam ti
novac! -Završio bih sam u Londonu.
Drogirao bih se. Ne mogu to
opet. -Mislim da sam skužio.
Što je? -Ti si glup, jebote!
Joe, znam da to ne misliš. -Mrzim
tebe. Mrzim tvoju kurvu od žene.
Odjebi, čovječe. -Mrzim vaše
derište. -Joe, šuti. To cuga govori.
Sve ću vas pobiti.
Izvest ću vas, uzeti pištolj i
prosvirati te beskorisne mozgove.
Što sam mogao? Joe, što
sam mogao?! Nisam imao kamo!
Imaš izgovor za sve.
-Nisu izgovori. To je istina.
Samo od izgovora živiš.
-Joe... -Ti si izgovor, jebote!
Reci mi što da učinim.
Reci, Joe, i učinit ću to.
Hajde, reci mi.
Bolje im je bez mene. Nosila
se s tim dok sam bio u zatvoru.
Jebi ga, imaš pravo.
Nisam trebao razmišljati
o sebi. A to sam činio.
Da se javim?
Halo? -Liame, ti si? -Jesam,
Sabine. -Bili su McGowanovi dečki.
Jebote! -Razvalili su stan.
Kako si ti? -Dobro. -Scott?
-I on je dobro. Traže tebe i Joea.
Ne vraćaj se ovamo. -Slušaj.
Samo uzmi maloga i idi k mami.
Dobro, ali ti se ne vraćaj
ovamo jer će te ubiti. -Dobro.
Bolje im je bez mene.
Jebem ti!
Isuse! Nema šanse.
Nema šanse.
Joe...
Žao mi je.
Znam da nisi mislio ono
što si rekao za nas, Joe.
Evo ti tvoje fotografije, Joe.
Pizdo jebena! Skoči
jer ionako ću te ubiti!
Liame! Liame!
Liame!
O, dragi Isuse, snage mi daj...
Isuse, Isuse, Isuse...
Pokoj vječni daruj mu, Gospodine,
i svjetlost vječna svijetlila mu.
Počivao u miru. Amen.
Draga braćo i sestre,
raziđimo se u miru i tišini.
Hej, maleni. Jesi
dobro? Sjajno se držao.
Preuzeto sa www.titlovi.com