www.titlovi.com
- Kad je ovo? - Emisija u 19:30.
- Što si rekao, tko baca? - Tiant.
- Prokleti Kubanac! Taj zna bacati. - Ne bih protiv njega.
Igramo protiv Yankeesa?
Loptica juri 150 km/h. Nemaš vremena misliti.
Kako će Fisk igrati?
U posljednje mu vrijeme ide.
Osvoji li dvije baze, oličit ću ti trijem.
Obrana!
Kanalizacija!
Ja ću je.
Ne znam koliko sam jak.
Znaš što, Dave? Zacijelo je to.
Znate što bi bilo guba?
- Što? - Voziti auto.
Znate, samo oko kvarta.
Da?
Ostavlja li tko ključeve u autu?
Ukradem li auto, tata će me ubiti.
Samo oko kvarta. Kakva krađa?
Tata bi te ubio i da napišeš ime?
Sad će zauvijek ostati ovdje.
I ja ću.
Zauvijek.
Da vas nešto pitam.
Smijete uništavati gradsko vlasništvo?
Ha?
Dođite.
Dođite ovamo.
Onda?
- Ne, gospodine. - Ne.
- Ne. - Što ne?
Gospodine.
Ti si najgori.
Propalice.
ivite tu?
Ondje.
Ti?
Gdje ti iviš?
- U Ulici Rester. - Majka ti je doma?
Idemo razgovarati s njom. Da čuje što joj sin radi.
Ulazi.
Ulazi, jebemti.
Smjesta!
Recite majkama što ste radili.
Nemojte da vas opet uhvatim.
Tko je stavio Davea u auto?
Drot sa zlatnom značkom.
Kako znaš da je bio drot? Što je pisalo na znački?
- Ništa. - Imao je odoru?
Policijsku?
- Bio je murjak. - Odveo je Daveya.
- Što ste radili? - Pisali po betonu.
Pisali i igrali hokej, no odveo je Davea?
- To nema smisla. - Nešto nije u redu?
Molim vas.
Nemojte više.
Ne više.
- Vidio si ga? - Izgleda kao oštećena roba.
Isuse.
Danas si dobro zamahivao.
Izbacio me.
Zamasi su bili dobri. To je bitno.
Nikad neću biti dobar igrač.
Ti si moj sin. Sin Davea Boylea.
Presretač gimnazije Trinity od 1978. do 1982.
Bit ćeš sjajan igrač.
Vidiš onaj odvod ondje?
Igrao sam se ovdje kao mali.
Progutao nam je svaku loptu.
Za bejzbol, ulični hokej, skočigume.
Da dignemo onaj poklopac...
...dolje bi bilo 100 lopta.
Dosta? Pokušajmo!
Ulazi!
Dođi, tata, pomozi mi traiti lopte.
Moda sutra. Idemo doma da se mama ne brine.
Jimmy. Jimmy.
Zemlja g. Markumu.
- Što je sada, Pete? - Sad sam ja zahtjevan?
Nemamo Marlbora, Winstona ima malo.
- Pa? - To je manja zarada.
Veća znači povišicu.
Naruči još.
Ako ministar zdravstva nazove, ti si mi alibi.
- Hej, ti. - Hej.
Večeras izlazim s Eve i Diane.
Nemoj predugo. Sestra ti sutra ima pričest.
- Zvučim kao... - Nečiji otac?
Nečiji. Ne moj.
Vidimo se.
Dobru zabavu.
- Vidimo se. - Vidimo se.
Brendane!
- Usrala sam se od straha. - Da me tvoj tata ne vidi.
Vidi li te u mome autu, ubit će te.
Što ako vidi ovo?
Ustrijelit će te i onda ubiti.
Prošlo je 6 sati.
Morao sam te vidjeti.
Zakasnit ću kod Eve i Diane.
Sutra?
Kao što smo planirali?
Sutra.
Ostavi me iza ugla.
- Samo polako! - Presjekao mi je put!
Presjekao mi je put!
Slijedio me iz Lynnfielda! Pokušavao me ubiti!
Taj kurvin sin!
Moeš vjerovati da tip priznaje?
Izvucimo odvjetnika iz jednog onog BMW-a.
Devine!
- Što gledaš? - Staru četvrt.
- Gotovi smo, no ja mogu ostati. - Ne treba, hvala.
Neki od nas poslije idu u bar.
Ne, Jen, ne bih, hvala.
- ena te ostavila prije 6 mj.? - Pa?
Jenny Coughlin ima tijelo, glas i lisice.
Zbog nje homići mijenjaju uvjerenje.
Što govoriš?
eli spavati s tobom, ne vjenčati se. A ti?
eli se klanjati u hramu Seana Devina.
- Oenjen sam. - Bio je i Clinton.
I nisi se čuo s Lauren 6 mj.
Stalno me zove.
I uopće ne govori. Nisam čuo ništa čudnije.
Jednoga dana reći će mi zašto je otišla.
Moda čeka da ti nešto kaeš.
Daj, daj!
Bacanje, zamah! Lopta uz desnu crtu! Osvaja bazu!
Ne vjerujem da će ovu dobiti.
Moe tri piva?
Gle ti komade.
Nije li to Markumova kći?
Dečki, ovdje smo!
Jest.
Poznajem je od malena.
Dave!
Tri su sata ujutro.
Gdje si bio?
Boe!
Zajebao sam.
Što se dogodilo?
Tip me pokušao orobiti. Porezao me noem.
Pogledaj si ruku! Moraš u bolnicu.
Nije tako loše, nije duboko.
Jako je krvarilo. Ne mogu u bolnicu.
Dođi.
Išao sam prema autu, a tip priđe i zamoli me za vatru.
Rekoh da ne pušim. Ni ja, on će.
Srce mi je bre zakucalo jer nikoga nije bilo blizu.
Tad ugledah no.
"Novac ili ivot", on će. "S jednim odlazim."
- To je rekao? - Tako je.
Pokušao sam proći i tad me zarezao.
- Rekao si da si zamahnuo. - Mogu li ja to ispričati?
Oprosti.
Poludio sam.
Skrenuo.
Raspalio sam mu|glavom o pločnik.
Posvuda je bilo krvi.
Moda sam ga ubio.
Ubio?
Osjetiš se...
...usamljeno. Kad nekomu naudiš.
Da, ali... Morao si, zar ne?
Osjetiš da si...
...drukčiji.
U redu.
Idi pod tuš.
Pobrinut ću se za odjeću.
- Da? - Da.
Hitne slube, policija. Izvolite.
Ovdje je krvav auto, a vrata su otvorena.
- Gdje je auto? - Ulica Sydney.
Kod Pen Parka. Prijatelj i ja smo ga našli.
- Kako se zoveš? - Pita za njezino ime.
Tvoje! Kako se zoveš?
Nestajemo odavde. Sretno, čovječe.
Centrala, ovdje ophodnja 33.
Trebamo forenzičare i trebate javiti Ubojstvima.
33, našli ste tijelo?
Ne, ali s obzirom na izgled auta, uskoro ćemo.
- Da? - U dućanu je guva, Jimmy.
Trebam pomoć.
Ti i Katie ne moete sami u 6, kako ćete poslije crkve?
- Katie nije ovdje. - Čekaj.
Dolazim za 10 min.
Javi Salu da dođe u 8.
Nije na poslu, što ako ne dođe u crkvu?
Doći će.
Zaribat će i ovaj dan.
Koji je još zaribala?
Imaš još dvije kćeri.
Bit ću u crkvi prije svih, bez brige.
Koji se kurac događa?
- Pete, je li tko došao? - Nije.
Katie nije zvala?
Nije.
Drew. Jimmy je.
Oprosti što te budim. Traim Katie.
Mislim da je tu. Čekaj, provjerit ću.
Ugodan vam dan.
Ne, tu je Diane Cestra. Katie nema.
Ostavila ih je oko 1. Nije rekla kamo ide.
Bez brige, naći ću je.
- Hoda li ona s kime? - Ima 19 g., tko broji?
- Istina. - Čujemo se.
Drae su mi kurve od starica.
- Mogu popušiti jednu? - Moeš cijelu kutiju.
Izvoli, Brendane?
Traim čaj koji moja mama voli.
- Barry's. Idući prolaz. - Hvala.
- Kad Sal dolazi? - Svakog trena.
- To je sve? - I Globe.
Mislio sam da Katie radi nedjeljom.
Pališ se na šefovu kćer?
Ne, samo je katkad vidim.
Sestrica joj ima prvu pričest.
Hvala. Dođi, Ray.
Mogu nešto pitati?
Hajde.
Zašto toliko mrziš malog?
Ne mrzim. Tebe taj mali jebek ne uasava?
Ne Šutljivi. Brendan.
Dobar je. Razgovara s bratom znakovima iako ne mora.
Neće da bude usamljen.
Ali ti Brendana gledaš kao da ćeš...
...mu odsjeći nos.
- Ne. Doista? - Časna riječ.
Evo Sala. Bilo je i vrijeme.
- Bok, zločesti. - Naredniče.
Ovo je gradsko, no park je dravni.
Ako je tijelo ondje, slučaj je naš.
Koliko su dokaza uništili?
Otkrijmo.
rtva uđe u Hitnu...
...s noem u ključnoj kosti.
Pita sestru: "Gdje je aparat za Colu u ovoj kurvetini?"
- Rekla mu je? - Što znamo o autu?
Našli smo prometnu. Pripada Katherini Markum.
- Sranje! - Poznaješ je?
Moda je kći tipa kojeg poznajem.
Našli smo lisnicu i dozvolu. Ima 19 g.
- Jebemti, ona je. - Blizak si s tipom?
Bio sam. Sad se samo pozdravljamo.
19...
Jebeš ovo.
Jako će ga boljeti.
Ne nasmijavaj je.
Otvorena vrata, svjetla upaljena.
Krv na vozačkim vratima, zvučniku, kolu upravljača.
Oko rupe na vozačkom sjedalu u visini ramena.
Stajao je vani...
...mala ga je udarila vratima...
...i ispalio joj metak u rame ili biceps.
Pobjegla je kroz travu...
- Što misliš? - Slaem se.
Tijelo Kristovo.
- Tijelo Kristovo. - Amen.
Boe, Jimmy, naše dijete.
Ovdje se malo skrivala.
Ubojica se pojavio, bjei.
Ide na drugu stranu, trči.
Pozovimo ronioce kad smo kod toga.
Dugo ga nisi vidio?
Od djetinjstva. Sretnem ga u susjedstvu.
- Tatice! - Dušo, lijep dan, zar ne?
Ova haljina grebe!
Ne nosim je, a grebe.
Ponosimo se.
'Jutro, dušo.
Ništa nema u novinama. Pogledala sam tri puta.
Bilo je kasno.
- 'Jutro, Mikey. - 'Jutro, tata.
- Jesi li za napucavanje lopta? - Da, idemo.
Dođi.
Odjeni kaput.
Hvala, mama.
- Jimmy. - Što je?
Blokirali su sve ulice do Dunboya.
Ljudi abe su u parku. Zašto si ušminkan?
- Nadineina pričest. - Koga vraga radiš tu?
Znatieljan sam.
To je auto moje kćeri.
To je auto moje kćeri!
Psi su nanjušili nešto kod medvjeđeg kaveza.
- Ideš? - Hajdemo.
- Devine? - Reci.
Tip na Sydneyju kae|da je otac.
Sranje!
- Došao je psiholog? - Ne još.
Smiruj ga dok ne dođe. Znaš kako.
Trai vas. Kae da vas poznaje. Ne odustaje.
S njim su neki ljudi.
- Koji ljudi? - Izgledaju kao luđaci.
- Braća Savage. - Samo pozdrav u susjedstvu?
U redu, idem.
Nećakinja nam je, govno!
- Puštaj! - Radimo svoj posao!
- Puštaj! - Svaka čast.
Ali krafne prodaju ondje!
- Dečki, lakše! - Jebeni pizdek.
Nick.
Razgovaraj s kćeri Drewa Pigeona. Katie je bila s njima.
- Idemo. - I dečki?
Cure su prijateljice, samo polako.
- Ali izvucite odgovore. - Moe.
Hej, Jimmy.
- Je li ona ondje? - Samo traimo.
- Prestani srati. - To mi je kćerin auto.
- Shvaćam. - U njemu je krv.
Posvuda su psi. Zašto|psi trae moju kćer?
Zato što je traimo. Zasad je samo nestala.
- Pol. Devine? - Da, ponovi.
Narednik vas hitno treba.
- Gdje ste? - Kod medvjeđeg kaveza. Gadno je.
U redu.
Pobrini se da ne prođe.
Imaš sjekač za icu u autu?
Ući ćemo s Ulice Sydney.
Idi.
Velika je potraga za enom iz Buckinghama.
Znamo da postoje tragovi zločina...
...u napuštenom autu kod parka Pen.
Policija je brzo ogradila područje.
No već se okupilo mnogo promatrača.
Ne znamo više, no pratimo priču.
Vidimo se poslije. Jim Smith za WB-56.
Spreman? Zamah.
Skroz straga.
Nikada nisam vidio takvo što.
Što imamo?
O, Kriste.
To je ona?
Jest.
Otac će je identificirati u mrtvačnici.
Krv je iz rane na vrhu glave.
Izudarana je, no nije od toga umrla.
Pogođena je drugim metkom. Čini se.38.
Koji kurac da mu kaem?
"Jimmy!
Bog je došao naplatiti drugi dug."
Idem unutra!
- Pustite me, pizdeki! - Hej, smiri se!
- Pustite me! - Seane, je li mi kći unutra?
- Seane, je li mi kći unutra? - Pustite me unutra, pizdeki!
Je li mi kći unutra? Je li?
Polako! To je otac.
Je li mi kći unutra? Pizdeki!
Je li mi kći unutra?
Pogledaj me u oči! Je li?!
Seane, je li mi kći unutra?
Je li moja kći unutra?
Ne, ne!
O, Boe!
O, Boe, ne!
Nitko nije ništa rekao?
Kako to?
Nisi je vidio, zar ne? To moda nije ona.
Jimmy?
- Molim te. - Što, dušo?
- Molim te. - Što, dušo? Što me moliš?
To je ona.
To je Katie.
To je moja kći.
Svjea.
Moramo razraditi slijed.
Sitnice mogu riješiti slučaj.
Stvari koje ubrzo zaboraviš.
Razmišljaš kako ti sitnica promijeni ivot?
Hitlera je majka htjela pobaciti.
Predomislila se u zadnji tren.
Shvaćaš?
Što govoriš?
Što da su tebe ili mene odveli umjesto Davea?
- Koga? - Izgubio sam se.
Da sam ušao u auto, ivot bi mi bio drukčiji.
Moja prva ena Marita, Katieina majka...
Bila je divna ena.
Carica.
Kao i mnoge latine, znala je to.
Trebao sam imati muda za nju.
Imali smo 18 g. Nosila je Katie.
Ovako.
Da sam ušao u auto, poludio bih.
Ne bih imao muda prići joj.
Katie se ne bi rodila.
I nikad ne bi bila ubijena.
- Viđaš Davea? - Oenio se mojom rođakinjom Celeste.
Kad je Katie jučer došla s posla?
Oko 19:30.
Je li što bilo neuobičajeno?
Nije. Sjedila je s nama dok smo jeli.
Išla je na večeru s prijateljicama.
Eve Pigeon i Diane Cestra?
Razgovarala je s Nadine o pričesti.
Onda je malo telefonirala iz sobe.
Oko 20 h je otišla.
- Znate komu je telefonirala? - Ne.
Moemo od Telekoma traiti ispis poziva?
Samo dajte.
Veći dio subote bili ste s kćeri u dućanu?
Da i ne. Bio sam straga.
Je li se moda sukobila s mušterijom?
Ne, bila je kakva je bila. Vesela i...
I...?
Ništa.
Sve sitnice mogu nešto značiti.
Kad je bila mala, poslije majčine smrti...
Izašao sam iz zatvora, nije mogla biti sama.
Plakala ili ne, nije bilo vano...
Pogledala bi vas kao da vas više neće vidjeti.
Tako me na sekundu pogledala u subotu.
To je samo pogled.
To je podatak. Skupljamo ih, gledamo što se uklapa. Sitnice.
Bili ste u zatvoru?
Evo ga.
- Whitey! - Samo pitam.
Prije 16 g. 2 g. Zbog pljačke.
To će pomoći da nađete ubojicu? Samo pitam.
Pustimo to. Vratimo se istrazi.
- Oprosti. - Nema veze.
U redu, g. Markum.
- U redu. - Onda, Jimmy...
Osim Katiena pogleda, još što?
Jedan klinac.
Što govorim? To je bilo jutros.
Što? Upamti, sitnice.
Brendan Harris došao je kao da je očekuje.
- Ali jedva su se znali. - Moda su hodali?
Zašto si siguran?
Gnjavit ćeš me? Otac zna.
Gđo Markum, je li se Katie viđala s kime?
Ni s kime. Koliko znamo.
- Mislim, koliko smo znali. - Sutra ću vam dati sve.
Cure doma čekaju vijesti o sestri.
Dolje je policajac koji će vas odvesti doma.
Ako se sjetite bilo čega...
...odmah nas nazovite.
Skoro si ušao u auto kao mali?
Ja, Jimmy i Boyle bili smo na ulici.
Došao je auto i odveo Daveya.
- Oteli su ga? - Glumeći policajce.
Nagovorili su Davea i drali ga 4 dana.
- Uhvatili su ih? - Jedan je umro.
Drugog su uhvatili, objesio se u ćeliji.
Čim sa vidio Markuma, znao sam da je gulio.
Napetost ti ostaje u ramenima.
Izgubio je kćer. Moda je zbog toga.
Ne, to je u elucu. U ramenima je od zatvora.
Uzrok smrti je metak u glavu. Ne traume od batina.
Obilazila je barove s prijateljicama.
Ispitujemo sve koji su ih mogli vidjeti.
Još nešto. U rancu je imala...
...prospekte hotela u Vegasu.
Nije mnogo.
Onda, Devine?
Uhvatit ćemo ga.
Tako je. U redu, hajdemo.
- S 4 g. Faksa to si smislio? - Usrećio sam ga.
Sean je.
- Halo? - To je Lauren?
Na Manhattanu si. Čujem po prometu.
On je s tobom?
To je dijete?
Bar mi reci njezino ime.
I meni je bilo drago.
- Čula sam da je auto nešto udario. - Drugi auto?
- Ne tako glasno. - Rub pločnika?
Moda.
Ugasio se i netko|je rekao "bok".
Da?
Čuo se glasan zvuk.
- Moda pucanj? - Moda.
- Pogledali ste kroz prozor? - O, ne!
Bila sam u kućnoj haljini.
Kad sam u njoj, ne gledam kroz prozor.
Glas je bio muški ili enski?
enski.
Mislim.
Cura je poznavala ubojicu.
Oprostite na smetnji.
- Jimmy. - Theo.
Kako mi je kći? Annabeth se dri?
- Trudi se. - Ohladimo ovo.
Imaš hladnjake?
Ovdje.
Kako se ti nosiš s ovime?
Još nije stvarno.
Kad postane, vraški će boljeti.
Kad je Janet umrla? Bio sam ni za što 6 mj...
...ali djeca su bila odrasla. Imao sam tu sreću.
Ti imaš kućne odgovornosti.
Kućne odgovornosti?
Moraš se skrbiti o mojoj kćeri i curama. To je glavno.
Misliš da sam zaboravio?
Samo sam to morao reći.
Izvući ćeš se jer si muškarac.
Kao što rekoh kad ste se uzeli.
Rekao sam da uzima muškarca stare škole.
Kao da su je stavili u vreću.
Tako je Katie izgledala u mrtvačnici.
Kao da su je u vreći prebili cijevima.
- Pa... - Janey je umrla u snu.
Sve je prošlo mirno.
- Ne moraš govoriti o Janey. - Meni je ubijena kći.
Pištoljem. Sada je na stolu za obdukciju.
Otvaraju je skalpelima i retraktorima.
A ti mi govoriš o kućnim odgovornostima?
Drago mi je što sam te vidio.
Eve, reci što ih zanima.
- S kime je hodala? - Rekli smo Savageima.
- Braći Savage? - Bili su jučer.
Reci i nama. S kime?
Ni s kim posebnim.
Bile ste na oproštajnoj večeri.
- Molim? - Odlazila je iz grada?
- U Las Vegas? - Kako znate?
Zatvorila je račun, imala brojeve hotela.
Htjela je početi iznova daleko od ove rupe.
19-godišnjakinja ne ide u Vegas sama.
S kime je išla?
Dajte, cure. S kime je išla?
S Brendanom.
Molim?
- S Brendanom. - Harrisom?
Tako je.
Imaš adresu?
Dave.
Jimmy.
Moja sućut. Izašao sam pušiti.
Hajde. Sjedni.
Nismo imali prilike razgovarati.
Kako si?
Kako si ti?
Što ti je ruci?
Ovo?
Pomagao sam nositi kauč i zapeo za vrata.
Kako se sve čovjek ozlijedi.
Drago mi je što te vidim.
Da?
Kako se cure dre?
Dobro, valjda.
Celeste je boji dar. Zahvali joj u moje ime.
Lijepo je, zar ne? Samo sjediti ovdje.
Jest.
Nisam mogao kopati po hladnjaku. Naći mjesto...
...za svu hranu koju ćemo baciti.
Kakva šteta.
Idućih dana ne smijem ništa zajebati.
Jer samo će to svi pamtiti o njoj.
Za Katie se uvijek jedno moglo reći.
Bila je uredna.
Kad sam izašao iz murje...
Nakon Maritine smrti...
Sjećam se da sam se više bojao kćerkice...
...nego ikad zatvora.
Volio sam je.
Najviše.
Jer kad smo te večeri sjedili u kuhinji...
Kao da smo bili posljednji na svijetu. Zaboravljeni.
Neeljeni.
I doista me ljuti jer ne mogu plakati za njom.
Moja kćerkica, a ne mogu plakati za njom.
Jimmy?
Plačeš.
Da.
elim je još jedanput zagrliti.
Imala je jebenih 19 g.!
Da te ostavim samog?
Ne, ostani još malo ako moeš.
Svakako, Jimmy.
Kad si zadnji put vidio Katie Markum?
- Mislite da bih joj naudio? - Mrtva je.
- Ja je nisam ubio. - Kad si je vidio?
U subotu oko 8.
Oko 8 ili u 8?
Oko 8 sati.
Bili smo na pizzi. Čekale su je Eve i Diane.
Zašto te Jimmy Markum ne voli?
Ne znam.
Rekao je Katie da je ne eli vidjeti s Harrisom.
Lopov misli da je bolji od nas?
- Nije lopov. - Lopov je! Smeće provalničko!
Kći je imala isti gadni gen. Imao si sreće.
Imala je brošure Vegasa. Navodno je išla s tobom.
Trebali smo otići u nedjelju.
Vjenčali bismo se kad bismo stigli.
To je bio plan.
Napustio bi me? Bez riječi?
- Mama, rekao bih ti. - Isto kao otac.
Moj brat Ray i njegov prijatelj John.
Dečki.
On ne govori.
Otac je bio lajavac, sin|je mutav. To ti je ivot.
Došli su zbog Katie. Idi gledati TV.
Gdje si bio između 00:30 i 2 h u nedjelju?
Spavao sam.
Moete to potvrditi?
Mogu da je vrata zatvorio u 22 h.
I da je u 9 doručkovao.
Ne da nije otvorio prozor i sišao poarnima.
Trebat ćeš na detektor lai. Moeš?
Jako sam je volio.
Nikad neću to osjetiti.
Ne događa se dvaput.
Većini se ne dogodi ni jedanput.
Celeste.
- Jimmy, iznenadio si me. - Zašto si još tu?
Ne znam.
Ne znam, samo...
Annabeth je legla?
Nagovorio sam je na tabletu.
Natočiš i meni?
Jedno putno i onda doma.
Mogu ostati ako eliš. S Annabeth.
Dovoljno je.
Ti i Dave ste bili pri ruci.
U redu, Jimmy. Doći ću sutra.
Rano ujutro. Prvo do vas.
Laku noć.
Halo?
Kriste, Lauren, reci nešto.
"U redu. Seane, kakav je bio dan?"
Ja? Umoran sam od traenja smisla.
Od rješavanja ubojstva cure.
Bit će drugih.
Šaljem ubojice u zatvor, tamo idu cijeli ivot.
Mrtvo ostaje mrtvo.
Isuse...
Ne mogu ovo večeras.
Ja samo...
Ne mogu to.
Bok, dušo.
Zato što...
Katkad muškarac nije muškarac.
Bio je dječak.
Dječak koji je pobjegao vukovima.
Noćna ivotinja.
Nevidljiva.
Tiha.
ivi u svijetu...
...koji drugi nisu vidjeli.
U svijetu krijesnica.
Nevidljiv, osim kao bljesak u kutu oka.
Nestane kad okreneš glavu.
Moram se samo sabrati.
Dobro se naspavati.
I dječak će se vratiti u šumu.
Natrag krijesnicama.
Spava li?
Kako su Jimmy i ostali?
Dobro.
Čudno je.
Zbog ovoga smo opet prijatelji.
Dave? Dave.
Još ničega nema u novinama.
O čemu?
O čemu?!
Moda ga nisam tako jako udario.
Pljačkaš je, neće ići u bolnicu.
Da.
Imaš pravo.
No nije bitno, zar ne?
Katie Markum je mrtva.
To se sada čini vanije.
U duši znam da sam pridonio tvojoj smrti.
Ali ne znam kako.
Harris je prošao poligraf.
Dobro. Nije bio sumnjiv.
Da, jadan dječak.
Uskoro dolazi balistički. Imam popis gostiju bara.
Sigurno svi ele surađivati s policijom.
S obzirom na zločin, moda.
Dave Boyle?
Tvoj prijatelj? Onaj iz auta?
Moda.
Njega treba ispitati. Poznaje te.
- Neće bez veze ušutjeti. - Vidjet ćemo.
Hej, Boyle!
Koliko je prošlo? 7, 8 godina?
Kako si?
Moj sin Michael.
Kako si? Ja sam Sean.
Stari kompić tvoga tate.
- Još si u Dravnoj? - Ubojstva. Moj partner.
- Nar. Powers. - Imaš vremena?
- Za neka pitanja. - Vodim ga u školu.
- Brzo ću se vratiti. - Idemo s vama.
Moe.
Dobro izgledaš.
- Čujem da najamnine rastu. - Da, šminkeri dolaze.
Tatinu su kuću podijelili u stanove.
Neki dan sam prošao onuda.
Zacijelo ih nekako moemo spriječiti.
Poznanik je neki dan rekao:
"Trebamo jebeni val zločina. Cijene bi pale na svoje."
Nastave li ubijati cure, elja će vam se ispuniti.
Zovite me Dave.
Tata, opsovao si.
Hodaj ispred.
Moramo razgovarati. Hajde.
- Što je, Seane? - Čuo si za Katie?
Bili smo kod Jimmyja. Celeste je ondje.
- Celeste? - Moja ena.
- Kako je Jimmy? - Ne znam. Znaš njega.
- Došli smo jer... - Vidio sam je.
Katie. Ne znam znate li. U noći kad je umrla.
Zato smo došli.
Bile su u više barova, ti si spomenut u McGillu.
Izazovno su plesale.
- Bile su prilično pijane. - Ništa strašno.
Nisu se svlačile. Imaju samo 19 g.
Kad su otišle?
Ja sam u 1. One 15 min prije.
- Znači u 00:45? - To bi bilo točno.
Vidio si što neobično?
Michael.
- Što? - Ne znam. Da ih tko gleda?
S mrnjom u očima.
Ne. Da nisu plesale na šanku, sve bi bilo kao inače.
- Vidimo se poslije. - Imaš novac za mlijeko?
Mrzio sam školu.
Molim?
I ja, Seane.
Kamo ste išli poslije McGill'sa?
- Doma. - Došli ste oko 1: 15?
Otprilike.
Hvala, Dave. Pivo jednom prilikom?
Da, rado bih.
Što?
Što mu se dogodilo u tom autu?
Moeš vjerovati?
Ista je kao drugdje, ali 15 puta skuplja.
Ako motiv nisu ljubav, novac ili mrnja...
...nemamo ništa.
Ako je ovo bilo nasumično, sranje.
Kao da ne znam. Ali Priorica nije čula krik.
Samo pucanj, a prije "bok".
Drueljubiva je ili ga je znala.
Udarila je u rubnik, pustila kvačilo i auto se ugasio.
- Pozdravi ga, on je upuca. - Udari ga vratima i bjei.
Zašto je skrenula bez kočenja?
Moda je nešto bilo na ulici.
Mala nije imala više od 50 kg.
- Kako ga je udarila? - Moda je bio uzdrman.
Tvoj kompa Dave ka |da je vječno uzdrman.
Kako smo došli na Davea Boylea?
- Došli smo. - Bio je u baru.
Gdje je i ona bila.
Nije čist. Vidio si mu ruku.
Jesam. Doista eliš sumnjati u Boylea?
Na kratko.
Preporučam dva termina. Od 3 do 5 i od 7 do 9.
- Moe. - Dobro.
- Razmislili ste o cvijeću? - Popodne ću nazvati Knopflera.
Dobro.
A obavijest?
Obavijest?
Osmrtnica. Moemo to srediti|ako nam date podatke.
Ako elite priloge umjesto cvijeća...
Gdje mi je kći?
Dolje, u podrumu.
elim je vidjeti.
Pronaći ću ga, Katie.
Pronaći ću ga prije policije.
Pronaći ću ga i ubiti.
Rekli ste nešto?
Osmrtnica.
Neka piše: "Katherine Markum.
Voljena kći Jamesa i pokojne Marite.
Oalošćena pomajka Annabeth i sestre...
Sestre Sara i Nadine."
- Opet vi? - Da, ne moeš nas se riješiti.
Došli ste Jimmyju?
Došli ste do bitnih informacija?
Ne, došli smo izraziti sućut. Kamo ćeš?
Annabeth se zaeljela cigareta. Odmah se vraćam.
Usput, što vam je ruci?
Mlinac za smeće. Zaglavio se, gurnuo sam ruku.
- Glupo. - Bolno.
Mlinac za smeće? Glupost.
To ne znači da je nekoga ubio.
- Čuo sam da ti trebaju. - Hvala.
- Prestala sam prije10 g. - Što god ti sada treba.
Uđite, idem po Jimmyja.
Moram nešto obaviti. Vraćam se za sat.
Ne trebaš, dobro sam.
Celeste Boyle?
Da?
Sean Devine, Daveov prijatelj. I Whitey Powers.
Drago mi je.
Moram ići.
K vragu. Ostavio sam notes u autu.
Idi po njega.
Uđite.
Celeste, moe nekoliko pitanja?
Kad se Dave vratio u subotu?
- Što? - Utvrđujemo...
...slijed svega u vezi s Katie. Dave ti je rekao...
...da ju je vidio kod McGilla.
Mislite da ju je Dave ubio?
Ne, zaboga. Zašto bih to mislio?
- Ne znam. - Ne, moemo otkriti...
...kad je bila na ulici ako znamo kad je Dave došao doma.
McGill je 5 min od vas.
Katie je otišla 15 min prije.
Spavala sam.
U subotu kad je Dave došao doma, spavala sam.
U redu, hvala.
Serete.
Hodao je s Katie.
Htjeli su pobjeći u Vegas. Našli smo karte.
Brendan je potvrdio.
Znaš što si rekao?
Da te pogledala kao da te više neće vidjeti?
- Brendan Harris ubio mi je kćer? - Nije.
100% sigurno?
Lako je prošao detektor lai. I volio ju je.
Znatieljan sam.
Zašto si toliko protiv maloga?
Katie mu je rekla da bi je se odrekao.
Poznavao sam mu oca. "Samo Ray" Harris.
Zašto "Samo"?
Bilo je mnogo Rayeva u kvartu.
"Ludi" Ray Bucheck, "Mahniti" Ray Dorian...
Nadimci su podijeljeni, on je ostao "Samo" Ray.
Nismo se slagali. Nije mi bio drag.
I ostavio je enu dok je čekala malog mutavca.
Ne znam.
Jabuka ne pada daleko od stabla.
Neću da bilo koji Harris hoda s mojim kćerima.
Nevjerojatno. Govorimo o Samo Rayu.
Ispitali smo svjedoke...
...i mušterije iz bara.
Naišli smo na više njih koje je prije nas...
...ispitao jedan ili više braće Savage.
- Pa? - Savagei nisu policajci.
- Neki ljudi ne govore policiji. - Da se razumijemo...
...ovo je naš slučaj.
- Koliko? - Što koliko?
Dok ne uhvatite ubojicu moje kćeri.
Pogađamo se?
Pogađamo?
Dajete nam rok?
Mi ćemo se pobrinuti za Katiena ubojicu.
Samo ga nađite, naredniče. Ne stojim vam na putu.
Samo trebamo da oni zastrašuju ljude u četvrti.
Odrastao sam u strahu od te braće.
Majka kao da je imala tvornicu nepredvidljivih.
Jebeni kreteni.
Došlo je balističko izvješće.
- Imaš nešto? - Oduševit ćeš se.
Savršeno odgovara. Smith, kalibar.38.
Ukraden trgovcu orujem u New Yorku '82.
Pištolj kojim je ubijena rabljen je u pljački '84.
- U Buckinghamu. - U Flatsu?
Rome Basin. Looney's. Izvadio sam dosje.
Dvojica pljačkaša. Pucali su u zid.
- Tako je nađen metak. - Lijepo.
Mislio sam da će ti se svidjeti.
U redu je, Ray.
Ne brini se.
Mama je to rekla?
Da mi je bolje bez nje?
Volio sam je. Znaš kako je to?
ao mi je.
Ne, nemaš pravo.
Nikada to više neću osjetiti.
Ovdje. Pogodio je bocu i zaglavio u zidu.
- Strašno. - Strašno od strašnijeg.
Ispričajte mi. Dvojica uđu...
U gumenim maskama. Došli su onuda.
To je skladište.
Straga su vrata koja vode na rampu.
Uvijek su zaključana.
Imali su ključ.
Kaete da je to obavio zaposlenik?
Sigurno. Jedan je od njih radio za mene.
Ispalili su hitac upozorenja jer su znali...
...da ovo drim ispod pulta.
- Rekli ste to policiji? - Jesam.
Pregledali su popis radnika.
Ispitali svakoga tko je radio za mene.
- Nikoga nisu uhitili. - Imate još taj popis?
U kutiji u uredu. Ali znam tko je to bio.
Da?
Otpustio sam ga nešto prije.
Kurvin sin došao je poslije pljačke.
Na licu je imao širok osmjeh.
A ja sam znao.
No osmjeh nije dovoljan.
Sjećate se imena?
Izgledam kao da sam senilan?
- Ne. - Ime...
Zvao se Ray Harris.
Zvali smo ga Samo Ray.
Upotrijebili su pištolj za drugi zločin?
- Točno. - Hvala na pomoći, g. Looney.
Gdje si bila?
Vani.
Što gledaš?
Vampirski film.
Tipu su baš otrgnuli glavu.
Gdje si bila?
Sjedila sam u autu...
...dolje kod kanala. Znaš...
Razmišljala o stvarima.
- O čemu to? - Ma znaš...
Zapravo, ne znam.
O stvarima. O tome danu.
O Katieinoj smrti.
I o jadnoj Annabeth i Jimmyju.
O tome.
Znaš o čemu sam ja razmišljao?
O vampirima.
Što s njima?
Nemrtvi su, ali...
Mislim da je u tome nešto divno.
Probudiš se i zaboraviš kako je biti čovjek.
Moda je onda u redu.
O kojem kurcu govoriš?
O vampirima. Vukodlacima.
Ne razumijem te.
Misliš da sam ubio Katie?
- Celeste? - Što?
- Tako se razumijemo? - Odakle ti sad to?
Ne gledaš me otkako su je pronašli mrtvu.
Odbojan sam ti.
- Dave! - Što je?
Ništa ne mislim! Zbunjena sam.
I tvoj prijatelj Sean pitao je...
Nije mi prijatelj.
Pitao me za tebe! Kad si došao kući!
- Što si mu rekla? - Da sam spavala.
- Dobar odgovor. - Isuse kriste!
- Zašto im ne kaeš za pljačkaša? - Pljačkaš?
Vidim kako razmišljaš.
Dođem krvav one večeri kad je Katie ubijena...
Zacijelo sam je ubio.
Pas mater!
Henry...
Molim? Henry?
Henry i George.
Nikomu to nisam govorio.
Tako su se zvali.
Nije li to komično?
Tako su zvali jedan drugoga, no...
Bili su vukovi, a Dave...
On je dječak koji je pobjegao vukovima.
O čemu govoriš?
O Henryju i Georgeu.
Oteli su me na 4 dana.
Stavili u prljavi podrum.
I, čovječe!
Kako su se zabavili!
Nitko nije došao Daveu u pomoć.
Dave se pretvarao da je netko drugi.
Zar onda davno?
Kad si bio malen?
Dave...
Dave je mrtav!
Ne znam tko je izašao iz podruma, no nije bio Dave!
Vidiš, mila...
Jebemti!
To je kao s vampirima.
Kad je u tebi...
...ostaje.
Što ostaje?
Znaš da se u Rome Basinu djeca prostituiraju?
Što?
Jebi ga!
Ne mogu više vjerovati umu.
Upozoravam te.
Ne mogu više vjerovati umu!
Moram van. Riješiti to u glavi!
U redu.
- Pištolj pokazuje u drugome smjeru. - Ne bih rekao.
Što ima s Daveom?
Mijenjaju vlasnike.
Ray je otišao, pištolj je ostao.
Razgovarajmo ujutro s Brendanom.
I Boyleom. Ruka  ena je prestrašena.
Nešto skrivaju, no on nije ubojica.
Boyle odgovara profilu. 30-ih godina, loš posao...
...zlostavljan kao dijete. Prema činjenicama, spada u zatvor.
Katie nije bila zlostavljana.
U tu jednadbu ide i ejakulacija.
Bili ste prijatelji pa si ovdje smetnja.
Nije mi prijatelj.
Ako imaš pravo, uhitit ću ga prije tebe.
Jimmy.
Kasno si vani.
Jesam, a i ti.
Hladno je.
Da, valjda.
Znaš, ja...
Sjedim ovdje...
...posljednjih godina.
Čekam Katie da se vrati.
Oko ponoći kaem Annabeth da idem sjediti na trijem.
Čudno je...
Činilo se da se zbog toga vraćala.
Vidio sam je.
Koga?
Katie. Bio sam kod McGilla u subotu.
- Vidio si je u subotu? - Nisam ti stigao reći.
Razgovarali ste?
Klimnula mi je.
Poslije je više nisam vidio.
Ali...
Jimmy...
Izgledala je...
...sretno.
Moram još hodati. Laku noć.
- Ukrao si mu auto? - Ne, odvučen je.
- Ispred kuće? - Ne, napušten je...
...kod Rome Basina.
Srećom, to je dravno područje. Djeca su ukrala auto...
...i otišla se provozati. - Zašto si to učinio?
Odlučio sam razgovarati s Boyleom, zastrašiti ga.
Otišao sam do njega i odlučio pregledati auto. Našao sam krv.
- Krv? - Na prednjem sjedalu. B-.
- Koliko? - Malo. Više u prtljaniku. Mnogo više!
Grupa 0, ista kao K. Markum.
Katie nije bila ni u čijem prtljaniku.
Progonili su je kroz park.
- To je dovoljno da ga ispitamo. - Zašto? Pretragu auta će poništiti.
Ne, bio je napušten. Osiguranje to zahtijeva.
- U vlasnikovu je interesu. - Napisao si izvješće.
Točno.
Razgovarat ćeš s njim ili da ga šaljem doma?
- Ovdje je? - Jedan sat.
Poslao sam po njega dvojicu najgadnijih.
Dajte, g. Boyle.
- Znamo da ste lagali za ozljedu ruke. - Kako?
I zašto vam se ena ponaša kao da vas se boji?
Zna što vam je bilo s rukom?
Moe Sprite ili nešto?
A da nam kaete što se dogodilo u subotu?
Lagali ste.
Vaše mišljenje na koje imate pravo.
- Smiješno vam je? - Nije. Umoran sam, mamuran.
Auto mi je sinoć ukraden, sad mi ga nećete vratiti.
Dobro.
Odakle krv u vašem autu?
- Koja krv? - Na prednjem sjedalu.
Zašto njega gledate?
Mogu dobiti Sprite, Seane?
Svakako.
Shvaćam.
Ti si dobar drot.
Moe i sendvič?
Nisam ti sluavka. Morat ćeš čekati.
Ali nečija ipak jesi, zar ne?
Krv na prednjem sjedalu. Odgovori naredniku.
Iza kuće je ičana ograda.
Sa sinom često napucavam lopte.
Sve je bolji pa mnoge završe preko ograde.
Popnem se na nju. No poskliznem se...
...i na mjestu gdje je spojena...
Gadno je krvarilo.
Morao sam po Michaela u školu.
Još je krvarilo kad sam ušao u auto.
Koja ste krvna grupa?
B-.
Da? To odgovara.
- Evo. - Ne baš.
Krv u prtljaniku nije B-.
Ne znam ništa o krvi u prtljaniku.
Ne znate odakle ondje litra krvi?
- Ne. - Ovo nije dobro, Dave.
Kako će izgledati na sudu?
Ne znate ništa o krvi u svom autu?
Bit će u redu. Vi ste predali izvješće.
Koje?
O krađi auta. Sinoć nije bio kod mene.
Otkrijte što su lopovi radili s njime.
Čini se da je nešto loše.
Imam li izgleda da dobijem taj Sprite?
Bio si prepametan. Auto je neprihvatljiv dokaz.
Odvjetnik će reći da je djelo kradljivaca.
- Slomit ću ga. - Razvalio nas je!
Još misliš da ni mrava ne bi zgazio?
- To je bit? - Što je?
Riješit ćemo ovo uz pomoć pištolja.
U redu. Moda.
A Dave?
Jebi ga. Pusti ga.
Moda keltski kri. Popularan je.
Ili ovaj crveni mramor.
Mramorna figurica?
Onaj.
Veoma dobro. Jednostavno.
Jimmy!
Annabeth je rekla da si tu.
Raspitivali smo se kao što si rekao.
- Da? - Da.
Ne pomaem ti zato što si gulio za mene.
Niti zato što nam nedostaje tvoja pamet.
Katie je bila nećakinja, dio obitelji, voljeli smo je.
To nije upitno. Što je?
Murja je temeljita. Rade svoj posao. Ispituju sve i svakoga.
Sve kurve, barmene.
- Jebeni zakon je stigao. - A sin Samo Raya?
Miran kao bubica. Nikoga ne gnjavi.
Cure kau da ju je volio.
A i ona njega.
Da ga obradimo?
Zasad čekajte. Još što?
Što?
Val, ako imaš nešto, reci.
Hajde.
Bili su kod Davea Boylea.
Bio je kod McGilla u subotu. Ispituju ga kao i sve.
Čuo sam još nešto.
- Došli su pozornici. - Nešto nisu pitali.
Ne, odveli su ga sa sobom.
Na stranjem sjedaju, kuiš?
"Raymond Matthew Harris, rođen 6. 9. 1957.
Prvo dijete Brendan rođeno 1983."
Optuen za pronevjeru etona za podzemnu.
Nije osuđen, ali je otpušten.
Radi razne stvari, i u Looney Liquors.
Ispitan zbog pljačke. I za Blanchard Liquor.
Pušten zbog nedostatka dokaza.
- No postaje poznat. - Da, popularan.
"Suradnik Edmund Reese ga odaje...
...za pljačku rijetke zbirke stripova."
Naprijed, Ray!
Vrijednih 150.000 $ .
O, pardon.
"Vraća ih neoštećene, guli godinu."
Izlazi s malom ovisnošću o kemikalijama.
Zapošljava se da bi plaćao naviku?
Ne.
Uhićen je tijekom operacije FBI-a...
...prevozeći ukradene cigarete preko granice.
- Dečko ima stila. - I velike teškoće.
Vozio je iz Rhode Islanda u Massachusetts.
- To je savezni zločin. - Drali su ga za muda. No...
Nije dobio ni dana zatvora.
- Nekoga je odao. - Čini se.
- U kolovozu 1989. g. Nestaje. - Ili je mrtav ili zaštićen svjedok.
Ili se skrio i vratio u kvart...
...da ubije sinovu curu? Ništa nemamo.
Bio je sumnjivac u pljački s orujem ubojstva.
Sin mu hoda sa rtvom. To je mnogo.
Spominje se još koji suradnik?
Da vidimo. "Suradnici:
Reginald Neil, Kevin Sirraci, Nicholas Savage...
...Anthony Waxman."
I neki James Markum.
A pogoci dolaze i dolaze.
- Mene traite? - Sean Devine, Whitey Powers.
Moram natrag.
Radili ste na teškim zločinima 80-ih?
- Na mnogo. - Uhitili ste Raya Harrisa.
Ukrao je kamion cigareta s odmorišta u Rhode Islandu.
Vozač je otišao pišati.
- Zaustavili smo ga u New Bedfordu. - Izvukao se.
Ne, propjevao je.
Bostonski je odjel imao je slučaj. Njima je dao podatke.
O komu?
Kako li se zvao?
S još trojicom je opljačkao 60 somova.
Jimmy Markum.
Mlad, veoma vješt. Vodio je bandu, nikad uhvaćen.
Harris je svjedočio na suđenju?
Nije ga bilo. Markum nije nikoga odao.
Tuilac se prestrašio poraza. Nagodio se.
Dvije unutra, dvije uvjetno.
Markum nije znao da ga je Harris cinkao?
Ray Harris nestao je sa lica zemlje...
...dva mjeseca nakon što je Markum izašao.
Što vam to govori?
Jimmy, Val.
Familija, kako si?
- Hej, Celeste. - Hej, Jimmy.
- Jimmy, moemo razgovarati? - Stići ću vas.
Uđi u moj ured.
Divan dan.
Što god bilo, u redu je.
Sinoć sam odvela Michaela.
Otišla u motel.
U redu.
Ne znam, Jime.
Moda sam ostavila Davea.
Napustila si Davea?
Da.
Pa...
Ponaša se kao luđak.
Bojim ga se.
Čuo si nešto?
Jutros ga je odvela murja.
Vidio je Katie kad je ubijena. Rekao mi je...
...nakon što su ga ispitali.
A ruka mu izgleda kao da je udarao po zidu.
Trebam li još što znati?
Dođi.
U redu.
U nedjelju u 3 ujutro...
...došao je doma pokriven nečijom krvlju.
Što je rekao?
Da je napadnut.
Da je tipu razbio glavu o pločnik.
Da...
Da ga je moda ubio.
Ali u novinama ništa nije pisalo.
- Celeste? - Da?
Misliš da je Dave ubio moju Katie?
Gospode!
U redu.
Moj Boe!
- Pričaj mi o svome ocu. - Što?
Tvoj otac, Ray stariji. Pamtiš ga.
- Imao sam 6 g. - Ne sjećaš ga se?
Sjećam se sitnica.
Mirisao je na pivu i vakaće.
On...
Što?
Nosio je mnogo sitniša. Zveckao je.
Čuo bih ga kako dolazi.
Ako bih pogodio koliko ima ili bio blizu, dao bi mi to.
Imao je pištolj?
Ne sjećam se.
Jako si siguran, a imao si samo 6 g.
Što je?
- Što je to? - To ste traili.
Izvješća, balističko, otisci, poziv na 911. Brdo stvari.
Hvala.
Razgovarali smo o očevu pištolju.
- Rekoh da ga nije imao. - Onda smo loše informirani.
- Kad ste posljednji put razgovarali? - Nikad.
Nikad?
Rekao je da ide na piće i nije se vratio.
Majka nije prijavila nestanak.
Nije nestao.
- Svaki mjesec šalje novac. - Šalje?
500 $ na mjesec. Bez greške.
- Odakle? - ig je iz Brooklyna.
- Kako znaš da je on? - Tko bi drugi bio?
Tko bi drugi slao?
Mama kae da je takav bio.
Usrao bi i onda popravljao.
Zašto pitate je li imao pištolj?
Znaš zašto.
Ne, ne znam.
Pištoljem kojim je ubijena Katie obavio je pljačku prije 18 g.
eliš što reći?
Moj otac nije imao pištolj.
Jebeni laljivče!
Mogu sada ići?
Ili ćete me optuiti za Katieino ubojstvo?
Šminker Dave Boyle! Kako ide?
Val.
Nick. Kako se drite?
- Dobro. - Sjebano je.
Katie.
Jebena tragedija.
Da.
Idemo na pivo i nešto pojesti.
Da?
Što kaeš?
Jesi li za mušku večer usred dana?
- Moram brzo doma. - Kao i svi. Uskači.
- Uskači. - U redu.
Prvu ja plaćam.
To te ja pitam.
- Mali je lagao za pištolj. - Apsolutno. Rekao sam ti tri puta.
- A otac? - Ne znam. Moda je Ray još iv.
80 somova.
Tko bi to poslao ako ne otac?
Idi doma. Popij piće.
Opusti se.
Ima li što na snimci?
- Mislio sam da si je preslušao. - Nisi ti?
Hitne slube, policija. Izvolite.
Ovdje je krvav auto, a vrata su otvorena.
- Gdje je auto? - Ulica Sydney.
Kod Pen Parka. Prijatelj i ja smo ga našli.
- Kako se zoveš? - Pita za njezino ime.
- Tvoje! Kako se zoveš? - Nestajemo odavde.
Sretno, čovječe.
To rješava slučaj, zar ne? Idemo nešto pojesti.
"Njezino."
- Što? - Malac na snimci.
- Kako se zoveš? - Pita za njezino ime.
- "Njezino" ime. - Tako govoriš o mrtvoj curi.
Kako mali zna? U parku je.
Kako zna da je krv enska?
Pusti opet.
Jednoć davno htjeli smo orobiti skupljača maraka.
Vezati ga, orobiti, otići.
Nick, ja i mali Carson Leverett.
Jebeni Carson.
Nije znao vezati cipele.
Odjenusmo odijela da se uklopimo.
Dizalo silazi, stane i uđe starica. Počne vrištati, jebote!
Val me pogleda, no ja gledam Carsona.
Koji kurac?
Kreten još nosi masku Ronalda Reagana.
Nasmiješenu!
Idiot!
Do tada niste primijetili?
Takva se sranja stalno događaju. Zato nam Jimmy nedostaje.
Sve je to vidio unaprijed.
Zašto se popravio?
Jednostavno. Zbog Katie.
A vi?
Što mi? Da se popravimo?
To je smiješno!
Kao šišmiši smo, previše volimo noć. Dani su samo za spavanje.
Još?
- Neću više dok nešto je pojedemo. - Ne budi pička!
Ustani.
ivi malo.
Pomakni se, Dave.
Tako, Val! To te ja pitam!
- Kako si? - Malo sam pijan.
Za našu djecu.
Volim ovaj bar.
Da, nitko te ne ometa.
Tako treba biti. Da te nitko ne ometa.
Nitko ne zajebava tebe ni tvoje voljene, zar ne?
Apsolutno.
Zabavan je. Zna te nasmijati.
Da.
Da, moj Dave.
Kevine, donesi bocu.
- Popij. - Hajde.
Hvala, Kevine.
Ovamo smo onaj put doveli Raya Harrisa.
Zvali su ga Samo Ray, Val ga je zvao Zvecko.
U depu je nosio 10 $ u kovanicama.
Za slučaj da mora nazvati Irak.
Dobro si, Dave?
- Jesi li dobro? - Sranje. Povraćat ću.
Idi straga. Huey ne voli prati zahodske školjke.
Hej, Ray.
Došli ste paziti da ne padnem?
Dođi malo.
Sjedni.
Da ti kaem o Rayu Harrisu.
Bio mi je kompa. Dolazio je u zatvor.
Pazio je na Maritu i Katie, na moju majku.
On me i smjestio u zatvor. Cinkao me.
- Grozno. - ena mi je imala rak.
Uskratio mi je da umre...
...uz mene.
Umreš sam, no mogao sam pomoći u umiranju.
Zašto mi to govoriš?
Ovdje je morao kleknuti. Pogodio sam ga u grlo i prsa.
Obojica smo plakali.
Molio me.
Imao je trudnu enu i Brendana.
Rekao je da me zna, da sam dobar čovjek.
Što ti misliš? Dobar sam čovjek?
Koga mrziš?
Reci, koga?
Nikoga?
- Što misliš da sam učinio? - Dok sam ga drao ispod vode...
...osjećao sam da me Bog gleda i odmahuje.
Ne u ljutnji, kao kad psić pokaka sag.
Koga voliš?
Voliš li mene?
A mamu?
Kad me toliko voliš, elim da to kaeš.
- Misliš da sam ubio Katie? - Nemoj govoriti, Dave.
Ubio sam nekoga, ali ne Katie.
Priča o napadaču.
Ne, o zlostavljaču djece. Seksao se s djetetom u autu.
Jebeni vuk. Vampir.
Izlazi.
Bjei!
Bjei, Dave!
- Ubio si zlostavljača. - Jesam. Dečko i ja.
- Zlostavljani dečko ti je pomogao. - Nije.
- Rekao si, ti i dečko! - Ne, zaboravi to!
- Glava mi je sjebana. - Tvoja ena misli da si mi ubio kćer.
Bolje to nego da si ubio zlostavljača?
Do njih nikomu nije stalo. Zašto ne reći istinu?
Ne znam. Moda sam mislio... Da se pretvaram u njega.
Nisam ubio Katie.
Nisam čuo da su našli mrtvog tipa.
- Stavio sam ga u prtljanik. - Puštaš govno da se opravdava?
- Jebeš ga! Obavi to! - Nisam je ubio!
Kuš! Kuš, jebote! Svi ušutite!
Govorim o svojoj kćeri! Svi kuš!
19 godina.
- Nisam ubio Katie. - 19 godina.
- Pogledaj me! - Gledam te, Dave.
Gledam te.
Zašto si to učinio?
Ja i moj sin. Ja i Celeste. Toliko toga moramo ispraviti.
Moeš odmah. Počni. Priznaj što si učinio.
Nema više lai ni tajni.
elim ići doma k Celeste. Osjetiti je.
Kad odguliš svoje. Ja svoje jesam. Priznaj.
- Dečko... - Spomeni ga još jednom...
...i rasporit ću te.
Mislio sam da sam završio s ovim.
S ubijanjem ljudi i bacanjem u rijeku.
Priznaj i poštedjet ću ti ivot.
Reci to glasno i puštam te da dišeš.
Priznaj i darovat ću ti ivot.
Priznaj što si učinio.
Znam da moeš govoriti.
Pa reci to. Reci da me voliš.
Ne gledaj njega nego mene. Reci da me voliš.
- Moj brat ništa ne radi bez tebe! - Prestani!
Vratit ću se!
Toliko me voliš da si mi ubio curu!
Govori, čudovište! Ili ću te ubiti!
Reci njezino ime! Reci.
Reci! Katie! Reci ili ćeš umrijeti!
Mali, uperi to u pod, u redu?
To je Sig, zar ne?
Nećeš ga potegnuti?
Ne, ne elim nauditi djetetu.
I netko me drugi prestigao.
Brendan, čovječe! Izudarao me!
- Slomio mi je nos! - Uhitit ćemo ga.
- Ide u zatvor. - Neću da ga uhitite.
elim da umre, jebemti!
Pizdek.
Priznaj što si učinio, Dave...
...i ostavit ću te na ivotu.
Reci to glasno i dat ću ti da dišeš.
Ići ćeš u zatvor.
Ali dat ću ti ivot. Priznaj, Dave.
Priznaj što si učinio. Priznaj.
Da.
Da, učinio sam to.
Zašto?
Te večeri u McGill'su...
Podsjetila me na san koji sam imao.
Koji san?
San o mladosti.
Ne sjećam se da sam ga imao.
Bio je to san?
San, da.
Znao bi što mislim da si ušao u onaj auto umjesto mene.
Ali ja nisam ušao u auto.
Ti jesi.
Ovdje pokapamo svoje grijehe.
Ispiremo ih.
- Usne mu se još kreću. Gledaj! - Imam oči, Val.
Nisam bio spreman.
Kao što rekoh.
U ovome si sam.
Teška noć?
I meni.
Gledao sam smrti u oči.
Uhvatili smo ih.
Koga?
Katieine ubojice. Imamo dokaze.
Ubojice, mnoina?
Da. Djeca su. Ray Harris mlađi i mali John O'Shea.
Priznali su prije nekoliko sati.
Nema sumnje?
Nikakve.
Zašto?
Ne znaju.
Igrali su se s pištoljem.
Jedan je legao pred auto. Auto se zanio i ugasio. Katiein.
Htjeli su je prestrašiti i pištolj je opalio.
Udarila je O'Sheu vratima i pobjegla.
Lovili su je da nikomu ne bi rekla.
A batine?
Ray ml. Imao je palicu za hokej.
Polako.
Udahni.
Pogledaj me.
Hajde, Jimmy.
Zvala me Celeste Boyle.
Histerična je. Davea nema, misli da ti znaš gdje je.
Moramo razgovarati s njim.
U šumi iza McGill'sa pronađeno je truplo.
Muško truplo?
Da, pedofil, triput osuđivan.
ele o tome razgovarati s Daveom.
Pa, Jimmy...
Kad si posljednji put vidio Davea?
Posljednji put kad sam vidio Davea?
Da. Davea Boylea.
- Dave Boyle. - Da, Jimmy. Dave Boyle.
Prije 25 g., kako ide niz ovu ulicu u autu.
Što si učinio, Jimmy?
Hvala što si pronašao ubojice moje kćeri.
Da si bar bio malo bri.
I Celeste Boyle slat ćeš 500 $ na mjesec?
Katkad mislim...
...da smo sva trojica ušli u auto.
Da je sve ovo samo san.
San, svakako.
U stvarnosti...
Još smo 11 -godišnjaci zaključani u podrumu.
Zamišljamo što bi bilo da smo pobjegli.
Moda imaš pravo.
Tko zna, jebiga?
Sean je.
ao mi je. elim da to znaš.
Otjerao sam te od sebe.
I meni je ao.
Bilo je tako zbrkano.
Voljela sam te, mrzila.
Dolaziš doma?
Promijenio si brave?
Nisam.
Sve je kako si ostavila.
- Nora. - Što to?
Nora. Tako nam se zove kćer.
Nora?
Sviđa mi se to.
Ubio sam Davea.
Ubio sam ga i bacio u Mystic.
Ali ubio sam krivog čovjeka.
To sam učinio.
I ne mogu to ispraviti.
Jimmy.
elim osjetiti tvoje srce.
Sinoć...
Rekla sam curama kako veliko srce imaš.
Koliko si volio Katie...
...zato što si je stvorio.
Katkad si je toliko volio...
...da se činilo da će ti srce eksplodirati.
Rekla sam im da tata i njih toliko voli.
Da ima 4 srca i da su sva ispunjena.
Bole od ljubavi pa se ne moramo brinuti.
I da će tata učiniti sve što treba za one koje voli.
A to nikad nije pogrešno.
Nikad ne moe biti pogrešno. Bez obzira što tata morao učiniti.
I cure su zaspale u miru.
Rekla si "sinoć"? Znala si?
Celeste te došla traiti.
Bojala se. Rekla mi je za Davea.
Rekla je što je rekla tebi.
Kakva ena kae to za mua? Zašto ti je došla?
- Zašto nisi nazvala? - Rekla sam kćerima.
Njihov je tata kralj.
A kralj zna što treba. I učini to...
Čak i ako je teško.
I njihov će tata učiniti sve za one koje voli.
I samo je to vano.
Jer svi su slabi, Jimmy.
Svi osim nas.
Mi nikad nećemo biti slabi.
A ti...
Moeš vladati ovim gradom.
A poslije...
Odvest ćemo cure dolje na mimohod.
Katie bi to bilo drago.
Michael!
OBRADA: mmmnnn
Preuzeto sa www.titlovi.com