www.titlovi.com
-Koliko ste ih donijeli?
-20.
Uzmi, 20.000 lira ( cca. 10 eura).
Idite.
Gladni ste, zar ne?
Dobar tek.
Lokalna štenara treba vam prodati
bolje pse. Recite to gradonacelniku.
Raspolovite ovoga psa napola.
Iznesite ga.
- Jedan, dva...
-Koliko teži!
Raskomadajmo ga.
Jedan, dva, tri!
Idi!
Znaš li da te žele ubiti?
- Halo. - Sretan roðendan,
"župnice"! -Tko je na liniji?
Oce!
Ovo je otmica!
Ocekivao sam vas.
Kojeg vraga želiš?
(Gospodine, Ti koji pišeš pravo
i po krivim crtama...
...pokaži mi put.
Ne ostavljaj me samog, molim Te.)
-Spusti dolje najbolju kartu!
-Ja mislim na to! - Odloži ga dolje!
-Ciao.
-Ciao. - Ciao.
-Što radite ovdje?
-Cekamo mamu.
Kad se vraca?
Slušajte.
Recite svojoj mami da vas može ostaviti
u župi kad god joj je potrebno.
- Niste nikad bili?
- Jesi li ti policajac?
Ne. Ja sam novi župnik.
Roðen sam u ovoj kuci..
Vas tada nije ni bilo.
- Od malena si župnik?
- Ne. Postao sam to kao veliki.
Što ti želiš biti kad odrasteš?
-Ti?
-Želim kupiti pištolj.
Zašto?
Da ubijem policajce
koji su uhitili našega oca.
- Kako se zoveš?
- Dominik
- Znaš li ga napraviti?
- Lagano je. -Pokaži mi.
Trebaš odvojiti svu ovu travu.
- Ne ideš u školu?
- Previše je vruce.
To nije opravdan razlog.
- Je li istina da si ovdje roðen?
- Da. - Zašto si se vratio?
- Da pomognem Ijudima.
- Kojim Ijudima?
Ljudima. - Moj otac kaže da su Ijudi ovdje
podijeljeni u dvije skupine...
.. na one koji hodaju spuštene glave,
te na Ijude koji ne prodaju svoju cestitost...
.. koji hodaju uzdignute glave.
- Što ti kažeš?
Ništa.
Došao sam ovdje...
.. pomoci Ijudima da hodaju uzdignute glave.
Ovako je dobro?
Dominice, doði ovdje.
- Cuo sam da šišaš travu.
- Pomogao sam novom župniku.
Što želi od tebe? - Da mu pomognem
u sklanjanju mladih sa ulice.
Zašto?
Pitao sam zašto.
Drži se daleko od župe.
Ne idi više tamo. Jasno?
Zašto?
- Poznajem Pina Puglisija otkad je dijete.
Da smo slušali
njegove propovijedi bili bismo jadni.
Da smo poput njega ti ne bi imao motor.
Zašto se ne doðete igrati u župu?
- Tko si ti?
-Ja sam don Pino, novi župnik.
- Zašto nisi obucen kao svecenik?
Da bih se mogao igrati.
- Ima jedno igralište u župi? - Da. - Ne.
Doðite vidjeti.
Idemo vidjeti igralište.
-Doðite i vi.
-Idemo.
-Covjece, ovo je pravo igralište!
-Sviða vam se?
Da!
- Podijelite se u momcadi.
Ti budi sudac.
Zaustavite se!
- Dosta!
- Što želiš?
Ovako se ne igra.
Što igrate?
-Nogomet.
- Ne, nogomet ima svoja pravila.
- Mi igramo ovako.
- Nije dobro.
Ako ne želite prihvatiti pravila,
vratite se na ulicu.
Sudac, prekršaj.
- Daj!
-Idi!
GoI!
- Svirao si prekid igre.
- Bio je gol!
- Sudac je svirao.
Igra je bila zaustavljena. - Gol je!
- Iskljucenje.
- Što? -Idi van.
-Idi van. - Ne izlazim.
-Iskljucen si. - Ja igram!
-Imamo župnika budalu!
- Prekršaj... - svi izaðite!
- Izaði sa terena.
- Svi van! - Igrajte.
Cetiri curice igraju...
Sa župnikom...
- Zaustavi igru!
-Što je?
Jesi li završio? - Kad ne bi bio župnik
ova ruka bi ti išcupala uši.
Što si zakljucio?
Avveduto Saro?
-Što se dogaða?
- Moramo uhititi Avveduta Sara.
- Što je ucinio?
- Ne mogu vam reci.
Nastavimo sa igrom.
- Zaustavi! - Ženskice,
jeste završili sa igrom?
Ti, ti, ti i ti.
Dominice!
- Gubite vrijeme.
- Požurite se!
Domenico, ne šalimo se.
Moraš otici.
Idemo.
Od Vite.
- Jedna pticica kaže da si se vratio u župu.
Što sam ti bio rekao?
Vrati se u župu...
.. i ubit cu te!
Ne smiješ ici u župu.
Ne smiješ viðati župnika. Jesi li razumio?
Zapovijed tvoga oca je kao sudska presuda!
- Dobar dan oce.
- Dobar dan.
Jesi li oteo prodavaca duhana?
Idemo. Zauzeo sam se za tebe.
Zašto me preporucas.
Saro!
> Želiš li se odreci?
Visosti, vjerovati u promjenu
velikih je iluzija.
Ali maleni ne traže drugo nego da se igraju.
U protivnome ce biti pijuni u rukama mafije.
Za mnoge je ulica bolja od kuce.
Moramo ih osloboditi ulice...
.. dati im moguænost
da studiraju i rastu slobodni.
- Jesi li mi došao pricati o snu?
- Ne.
lako i snovi cine svijet boljim.
Došao sam tražiti pojacanje
Sam ne uspijevam.
Imaš potrebu za kapelanom,
ali i sam znaš kakva je situacija
Nažalost svecenike ne prodaju na tržnici.
Hvala ti što brineš o malenima.
- Mogu li ih dovesti i sutra?
-Da. Kada budeš mogla doði pomoci.
U ovoj župi je mnogo posla.
- Znate koji posao radim?
Naravno. Dakle?
- Hvala.
- Zbogom.
Jedan, dva, tri. Provjera.
Mogu probati?
Probaj. Jedan, dva i tri.
Trebao sam znati
da neceš ništa reci policiji.
Zašto sam znao da ce se vratiti.
Pojacaj. Ugasi cigaretu.
Malo dana,
prije vracanja ovdje kao župnik...
.. sanjao sam buducnost ove cetvrti.
Bila je lijepa.
Sanjao sam mjesto gdje više nije bilo lopova...
.. droge, nasilja ni bahatosti.
Stavio je ženske ministrante.
Samo nedostaje da krsti pse!
- Što ti misliš, Vito?
Bilo je posla za sve.
Škole su bile lijepe, sa mnogo cvijeca.
Djeca su se igrala
Cini mi se da cujem vaše misli...
.. "to su snovi jednog svecenika. U ovome
mjesto ove stvari su teško ostvarive. "
Maurizio,
stavi moju omiljenu pjesmu.
> Nije ludost. To je želja
jednog covjeka, jednog oca.
To je želja svakog oca
koji samo želi dobro svojim sinovima.
Koji roditelj bi djetetu dao škorpiona
kad bi ga dijete zatražilo kruha?
Da li bi dao sinu škorpiona? - Dao bih ga svojoj punici.
Dobro si to rekao!
Naprijed.
- Dobar dan, župnice.
- Dobar dan. Raskomotite se.
Recite. - od osoba
koje bi željele vaš blagoslov...
.. povodom otvaranja autosalona.
U meðuvremenu vam šalju ovo.
Tolika dobrotvornost
mora imati duboke motive...
.. a ja vas ne poznajem dovoljno
Ako je ta radnja cestita,
nije joj potreban blagoslov.
-Što moram reci osobama koje su me poslale?
-Ono što sam upravo rekao.
Prvo jedan župnik komunista...
.. a sada jedan koji odbija ponude!
Znate kako smo zvali don Puglisija?
"Covjek koji udara direktno. "
Moramo ga razmekšati?
Moj brat je nagao.
Dajmo mu vremena da se prilagodi.
Želio sam postati nogometaš.
Onaj djecak "je umjetnik" s loptom.
Moramo se odužiti
njegovu ocu za gostoprimstvo. - Kako?
Tako da zaigra u SERIJI A.
Oprostite,
gdje možemo pronaci župnika?
- Ja sam.
-Ah!
- Ja sam sestra Carolina.
Zadovoljstvo mi je. - Takoðer.
Ono su sestra Elena i sestra Anna.
Biskup nas je poslao da vam pomognemo.
- Biskup? - Da.
- Niste nas ocekivali, zar ne?
-Doðite.
Zapovjednice, torbe!
Dao bih vam moju kucu, ali je premalena.
Stavit cu krevete i ocistiti.
Ovdje je na djelu teška improvizacija.
-Na mjestu?
- Da.
Došao sam vidjeti
kako ste se smjestile. Treba li vam nešto?
- Ne, hvala.
- Dobro.
Pricali smo o sredstvima
za izgradnju Centra za mlade.
Možda sam bio pretjerano optimistican, jer...
- Sredstava nema.
-Da.
- To sam shvatila.
Ali nastojmo pronaci sredstva za izgradnju.
- Naravno.
- Imam ideju kako bismo mogli
skupiti sredstva. - Lutrija?
Da. Kako si znala? - Župnici uvijek
organiziraju lutriju kada se naðu u poteškoci.
- Važno je da funkcionira.
-Istina? - Da.
> Bogate nagrade na lutriji!
Kupite listice lutrije sv. Gaetana.
Sudjelujte u izgradnji novoga centra
- Prihvatilišta...
.. koji ce se zvati "Oce Naš".
- Listici!
Meðu nagradama strojna perilica,
mašina za šivanje...
Listici skoro otišli.
3.5 kune!
- Budalo, SAMO tisucu lira(3.5 KUNE)!
- Kako se to izražavaš? - Oprostite.
- Kupite listice. -Budale,
kupite ih! - Tišina!
Sa vašom tišinom
želite reæi da nije nitko od vas.
Tako dakle?
- Ne želimo vas kazniti, samo recite istinu.
Teško je prepoznati grešku?
Tko je bio u napasti ukrasti novce
izdao je naše povjerenje.
Novci služe za centar, dakle za sve.
Možemo li se još pouzdati u njega?
Želimo li živjeti okruženi sumnjivcima?
Saro, bacaj cigaretu.
Mi mu želimo oprostiti.
Može se oprostiti onome koji sagriješi,
ali oprost treba zatražiti.
Osoba treba priznati da je ona ta
koja je sagriješila i zatražiti oprost.
Tada ga ponovno
možemo prihvatiti kao prijatelja.
Shvacam da je teško
dignuti ruku i priznati krivicu.
Tko je bio može se doci ispovjediti.
Tako ce znati samo njegov ispovjednik.
Nakon toga, on može reci ostalima ako želi.
U redu?
Idem u crkvu.
Još si Ijut?
Što te je potaklo da postaneš redovnica?
Želja za istinom.
Kao dijete citala sam mnoge bajke.
A svi su mi govorili
da se spustim na zemlju.
RazmišIjanje o onome što sam mogla
raditi ili biti, novinarka, udana žena...
.. nije u meni izazivalo srecu.
-Dakle?
Pitala sam se da li postoji nacin da se
stvarnost prožme sa snovima, da im se približi.
Kao u pricama.
Zašto si ti prihvatio ovu župu?
- Roðen sam ovdje.
Oni koji su sa mnom odrasli
postali su mafijaši i kriminalci.
Nisu imali drugoga izbora.
Ja sam imao srece.
Moji roditelji usadili su mi
osjecaj za cast, za rad.
Osjetio sam da se nešto treba popraviti.
Što radiš sa ovim cekicem?
- Pripadao je mome ocu. Bio je postolar.
- Upotrebljavam ga za popravak cipela.
- Popravljaš takoðer i ženske?
Naravno! Imaš koje za popravak?
Ne samo ja, takoðer i sestra Elena
i sestra Anna. - Ima dosta posla?
Djeco, gledajte koja lijepa pizza!
Pljesak za Sara!
- Kako cemo napraviti iducu?
- Rajcica, pršut i mozzarella.
-Sviða vam se? Da!
-Odobrena. - Ne dirajte!
Raširimo dobro. - Dodaj mi sir i pršut.
- Kako se zoveš?
- Prijatelji me zovu Carmelo.
Ovdje si meðu prijateljima.
Zbog cega ne pozvoniš
i ne uðeš na vrata kao ostali?
Želiš li s nama raditi pizze?
- Nije smiješno.
- Župnice!
- Kako cemo ovu napraviti?
- Pršut, sir i gljive!
Ne želite incune?
Idem vidjeti što se dogodilo.
Doði sa mnom?
Cekamo don Pina.
Jesi li završio?
Kada završiš iskazat cemo ti dobrodošlicu.
Kako si otvorio auto?
Za doci u centar ne služi ti obijac.
Vrata su otvorena. Jesi li shvatio?
Shvatio sam.
Idemo.
Oprostite ako vas ometam,
ja sam novi nastavnik iz vjeronauka.
- Tko bi mi znao reci što sam ucinio?
- Razbili ste kutiju. - Tocno.
-Jeste li ikada citali "Proglas"?
Ne.
Citamo ga danas. Tko ce zapoceti?
Budite dobri.
Nisam ovdje da bih se bavio politikom.
Proèitaj naslov prve stranice.
"Migliaia di licenziamenti allo
stabilimento di Termini Imerese. "
Ti citaj ove druge novine.
- "II piano di Termini Imerese
per modernizzarsi. " -Capito?
Postoji jedna razlika.
- Vrsta za radnike!
- Tocno.
Kako možemo znati što je istina?
Istina proizlazi
iz našega nacina promišIjanja.
- Kako se zoveš? - Rosario.
- Lijepo zapažanje. Bravo.
Želio bih da se naucite
razmišIjati svojom glavom.
Možete reci "da" samo ako razmišIjate
Kad bi bilo tocno reci da.
Ne morate se bojati "razbiti kutije".
-Želite li raditi samnom?
- Da. -Jeste sigurni? - Da.
Ucvrstite.
Evo mojih studenata!
Dobar dan. Dobrodošli!
Koliko stvari su ponijeli!
Dolazi!
- Sestro Carolina! - Da?
- Sestre imaju "sise"?
Vi imate pišulinca?
Don Pino! - Da.
Mogu predstaviti moga djeda? -Odvjetnik!
Hvala za doprinos, bilo je potrebno.
- Bilo je zadovoljstvo.
-Cestitam na poslu koji ste ovdje obavili.
- To je zasluga djecaka.
- Dobar dan, Ivana.
- Dobar dan.
Odvedi ih kod drugih djevojcica.
Pauk ubija muhu.
Uhvati je za vrat i uguši je.
Saro, dosta! Molim te.
Ekipa,
idite vanka pa skacite.
- Ciao! - Ciao.
- Ciao, Domenica!
-Jeste li vidjeli tko je bio?
- Ne.
Probili su i gume.
Podignimo ih gore.
Što radiš ovdje? Popijmo kavu?
- Ne dolaziš više u župu.
- Ne mogu doci.
- Tvoj otac?
- Ako doðem, ubit ce me.
Došao sam jer sam htio da to znaš.
Poceo sam ga nositi kad sam imao godina
kao ti sada. Volio bih kad bi ga ti imao.
Uzmi ga.
U ime odbora za fešte
želimo ti iskazati komplimente...
.. kako si promijenio župu.
Don Pino i ja smo roðeni
u istom prostoru. - To je istina.
Oce, u cetvrti se mrmlja zbog nekih novina.
Promatraju feštu našeg zaštitnika.
Netko bi htio promijeniti rutu
kojom ide procesija. -Tko?
-Ma! - Ja sam taj.
- Put kojim ide procesija je uvijek ista.
- Zašto ga mijenjati?
-Dat cu vam sada još jednu novost.
Ne trebate više skupljati
priloge za procesiju.
Kako misliš da æemo platiti vatromet?
- Necemo ga imati.
- Kakva je to fešta bez bucne proslave?
- Brancaccio je siromašan.
- Ništa od buke i vatrometa.
Ali Fred Malvino
pripada vrlo važnoj obitelji.
Uvijek pjeva. Ne može se
tek tako sve promijeniti.
Tko kaže da ne može pjevati...
.. ako doðe besplatno.
-Što?
Ako je istinski pobožan sv. Gaetanu
doci æe pjevati besplatno njemu u cast.
Znao sam!
Gaspare!
Koliko je vremena prošlo!
Kao djeca igrali smo se na igralištu.
Tvoj sin ne dolazi u župu. Reci mu da doðe.
Ne želiš?
Zaprljala te podlost.
Neka bude hvaljen i slavljen uvijek...
.. Isus u Presvetom Oltarskom Sakramentu.
.. moj Isus
u Presvetom Oltarskom Sakramentu.
Neka bude hvaljen i slavljen uvijek...
.. moj Isus u Presvetom Oltarskom Sakramentu.
.. moj Isus
u Presvetom Oltarskom Sakramentu.
-Našem svetom zaštitniku.
-Svetom Gaetanu!
Upamti...
ne smije se nanijeti patnja srcu koje voli.
Rekao si mi da jedne veceri u svibnju.
Odvest cu ga u SERIU A.
A sada imaj hrabrosti...
.. ostaviti me!
Gospoðe i gospodo, kažu da novi župnik
ne pokazuje nikakvo poštovanje.
Prica, prica.
Želi postati TV zvijezda?
Sad još moramo rješavati
i probleme sa svecenicima?
Brancaccio je vaša zona.
Vi se pobrinite za to. Dobra zabava.
Samo nastavite.
Kao kad si mi rekao:
"Želim dobro samo tebi".
> (pjevaju)
Moj Isuse, euharistijski!
> Zauvijek budi hvaljen!
Isuse moj u Presvetom Oltarskom Sakramentu.
.. Isuse moj...
Djeco, nemojte se razbježati!
Vratite se u liniju.
Maria, doði ovdje!
Formirajte se.
Nije ništa.
Samo je vatromet.
Vratite se u liniju.
Naprijed!
Gospodine...
Našem župniku!
Jedna ruka na srcu.
- Zauvijek budi hvaljen Isus Krist...
Prva Ijubav se ne zaboravlja.
Sada ti zaboravljaš mene.
Gospodine,
ti si pastir moj.
ništa mi ne može nedostajati...
.. na pašnjacima tvojim.
Gospodine, ti si pastir moj.
ništa mi ne može nedostajati,
na pašnjacima tvojim.
- Dobar dan, oce.
- Dobar dan.
- Tražite nekoga?
- Ne.
Lijepo je ovdje.
Da, lijepo je.
Pino, ne prepoznaješ me?
- Jesi li Gregorio ( Grgur )?
- Bogoslovija 1980. - Tocno!
- Koje zadovoljstvo! Narastao si.
- Vrijeme prolazi.
Doði, pomozi mi.
Što radiš u ovim krajevima?
- Ovdje sam zbog tebe.
-Hoæeš li kavu? - Da. - Ekipa!
- Stvari su se pogoršale ovdje.
-Sve je gore!
Nitko ne zna koliko je djece
u Palermu koja ne idu u školu.
Roditeljima ih je draže poslati u kraðu.
Evo ga. Doði, predstavit cu ti
moga dobroga prijatelja.
Carmelo, mogu li te upoznati
sa jednim mojim prijateljem?
Ne ideš danas u školu?
Srecom bio je tvoj prijatelj!
- Imam ideju.
- Koju ideju?
-Ti ceš biti moj kapelan.
-Kako?
Graðani,
predstavljeni smo...
...od strane odbora koji želi promjene.
Potpišite! - Veæ nas je 500.
- Dobar dan. Kako ide?
- Dobro.
- Narod potpisuje?
- Da, potpisuju skoro svi.
Zašto gledaš? -Moj otac kaže
da su sve to budale. - Uistinu?
- Kako se zoveš?
- Dino. - Ti želiš živjeti...
.. u mjestu gdje nema škola
i prostora za igranje? - Ne.
Po tvome ocu ti si sada rekao glupost.
Meðutim, ti ne vjeruješ
da je ono bila glupost, zar ne? Da? - Ne?
Da? Ne?
- Zajedno da i ne?
-Što me briga? Meni se sviða igrati!
Ima pravo.
Ovo su potpisi Ijudi
koji traže školu, park za igranje...
.. ambulantu.
- Prostor za starije.
Nije bilo potrebe za potpisima!
Dolazili ste ovdje i o tome smo pricali.
Mjesna zajednica je ovdje radi toga.
- Dobar posao! Više od tisucu potpisa.
-Isto smo tako predložili...
.. gdje bi se mogla izgraditi škola. - Gdje?
- U prostorima u ulici Hanzon.
Tamo se sad odvijaju nezakonite radnje.
-To svi znaju...
.. ali nitko ništa ne poduzima.
-Naprijed.
- Doktore, ceka vas.
Zaboravio sam. Stižem.
- Oprostite. - Ne zaboravite ove.
- Mogle bi nedostajati!
Ali vas upozoravam, potrebno je strpljenje.
Ti nastavi. Vidimo se.
-Podrumi u ulici Hanzon.
-Da, sada su napušteni.
U potpunosti su u rukama mafije. -Tocno.
Ovaj odbor koji želi promjene
zajedno sa župnikom budalom?
Tko stoji iza toga?
Skupili su 1100 potpisa!
Vodite racuna?
Skupljaju ih za izbore.
Ovi nas žele zaribati.
Da vidimo tko se sjeca što kaže...
.. osma Zapovijed.
- Ne svjedoci.
- Kako sad to?
- Ne svjedociti!
Ne! "Ne reci lažna svjedocanstva".
To nije isto.
Moraš svjedociti i kazati istinu.
Što kaže peta zapovijed?
- Ne ubij oca i majku.
- Kako to sad ne ubij"? - Poštuj!
- "Poštuj oca i majku".
- Ubij, a ne poštuj!
Shh!
(radio) Napad
se dogodio oko 18,10.
Giovanni Falcone je bio tocno u Palermu.
Sa zrakoplovom je pristigao iz Rima...
.. kao što je cinio svaki vikend
otkada je postao rukovoditelj...
.. odjela protiv Kaznenih djela.
-Maurizio.
(radio)Bio je cuvan,
s autima iz pratnje. - Samo.
(radio) Bila su tri auta
i u sredini blindirano vozilo tužitelja...
Siðite i uðite u crkvu.
- Jesi li cuo što se dogodilo?
-Da.
- Jesi li cuo radio?
- Da.
Smrt tužiteljima!
Smrt!
> Sa ovim nedužnim žrtvama, tužitelj...
.. njegova žena, njegova pratnja...
.. željeli su pogoditi sve Ijude
koji žele dobro i promjene...
.. da bi ih ušutkali.
Ali je upravo ovo trenutak da se reagira.
Upravo je ovo trenutak
da se uzdigne glava. > Istina.
Nacin da se oda priznanje osobi koja je
nastradala boreci se za našu slobodu...
.. pitajmo,
zahtjevajmo...
.. izborimo se.
Inace ono što vam je obecano
nikad vam nece biti dano.
- Tonino! -Ja sam.
-Ustani na noge.
Imaš li spojenu kanalizaciju?
Ne.
Ti, Maria?
Ustani se. Pokaži se da te vidimo.
Imaš li kontenjere
za smece ispod kuce? - Ne. - Ne.
Da bi Brancaccio dobio
ono što ga pripada po pravu...
.. govore uvijek:" Budite strpljivi".
Sada mi govorimo povišenim glasom...
.. da su iscrpili našu strpljivost.
Mi iz Brancaccia nemamo više strpljenja.
> Ni mi je nemamo više!
Kaži to nacelniku, don Pino!
Ruke!
Ajmo stari!
Ljecnicki pregledi, uputnice, potvrde...
.. ne morate nikoga tražiti uslugu,
to je vaše pravo.
Vaše je pravo zahtjevati to
što vas pripada i mi cemo vam pomoci.
- Dobar dan. - Dobar dan.
- Dobar dan, sestro Carolina.
Uzeo sam lijekove. Obavijestite me
kad budu pri kraju. - Da.
Carmelo, zašto si ovdje?
Što moram uciniti s ovom?
(spiker) Detonacija je odjeknula u ulici
Via Mariano d'Amelio.
Velika kolicina eskploziva je aktivirana
u bijeloj seat ibizi...
.. izazvana su velika oštecenja.
Tužitelj Paolo Borsellini
i 5 agenata u pratnji su ubijeni.
Cetvorica su ubijena na licu mjesta,
a peti je odvežen u bolnicu...
.. gdje je preminuo.
Ja sam, Emanuela Loi...
Doði, otiðimo.
Strašno. U manje od dva mjeseca
su ubili i Falconea i Borsellina.
U ovome ambijentu straha
teško da ce nam itko odgovoriti.
Mi nastavljamo sa zahtjevima.
Ako treba cut ce nas još glasnije.
(Tv) To je skriveno skladište mafije
u ulici Hazon...
.. u srcu Brancaccia.
-Ove dosade stižu?
(Tv) Svecenik i njegovi djeèaci
su okupirali ulicu...
.. i cuo se njihov glas
u ovoj opsnoj situaciji.
To je svecenik koji se ne boji.
Njegova prijetnja je srušila zid šutnje.
Župnice, možete li objasniti
razloge ovim prijetnjama
Nije ovo prijetnja, veæ naš protest.
Želimo da Zajednica prenamjeni prostore
tako da dobijemo školu...
.. te da se izdanje uredi
za društvene potrebe...
.. koje su potrebne ovom kvartu.
(spiker) Agenti su pronašli
veliku kolicinu eksploziva.
Prica se da je rijec
o istom ogranku mafije...
.. koji je posijao krv i tenor?
-Ugasi.
Jesam li vam rekao
da ovaj svecenik želi doci na televiziju.
Želi se proslaviti.
Što sad uciniti?
Hocemo li ga postaviti
za novog "kuma" u Brancacciu?
Dopustit cemo
da nas ovaj pop dovede u krizu?
Dakle?
U njegovo zdravlje!
Da, vidio sam ga na dnevniku.
Naravno, mogu to uciniti.
Ja mislim na to.
Imaš danas školu?
Što cekaš? Vlak?
> Dakle?
Prošli smo ispred crkve
jer smo vidjeli plamen.
Auto je gorjelo.
Tek tako se zbilo.
Na ovoj vrucini jedna cjevcica se zapalila
i zahvatilo je onda kamion.
Župnik je vidio tko je potpalio!
- Što želite od nas?
> Vjeruje u klevete
protiv Ijudi Brancaccia?
> Mi ne idemo na TV ogovarati Ijude.
Pitajte njega zašto mu cine
ove stvari. - Nas to ne zanima.
- Mi smo tri prava mladica.
- Ludosti!
> Nastavljate zezati.
> Ne znam ni citati, ni pisati.
Poznaješ župnika?
- Zadnji put kad sam ušao u crkvu...
.. je bilo kad sam imao prvu pricest.
- Ja nisam ni kršten!
> Što cini ovaj župnik?
> Ovih dana se umire od vrucine!
> Sve ce izgoriti na ovoj vrucini.
- Tko je? > Otac Puglisi,
trebamo pomoc!
Stižem.
Ostani gore!
Zašto me ovako gledate?
Vec sam vam rekao,
pao sam niz skale!
Idite, svjetlo je bilo i...
Što želite?
U novinama kažu da je ovo kvart
sa velikom prisutnošcu mafije.
Posljednji dogaðaji to potvrðuju.
> Pitam se zna li netko od vas
kako se izracuna...
.. ova prisutnost mafije.
- Što je mafijaška prisutnost?
- Pitajte to župnika.
Tako ce se prestati sa ovim glupostima.
> Želimo da danas Brancaccio
doživi dan radosti.
> Ali ima jedna stvar koju ne razumijemo.
> Moje pitanje je upereno
svima onima koji su protiv ovoga.
> Zašto želite prijeciti...
.. onome koji želi raditi na ostvarenju
boljeg društva za vašu djecu?
> Samo se može cuti kako se ponavlja:
"ništa se tu nece nikada promijeniti".
> Je li moguce da ne želite vidjeti
kako se tu nešto ipak mijenja?
> Zar ne vidite da vaša djeca
trce uvijek sve brojnija...
.. u centar za prihvat?
Plaše li vas njihovi osmijesi?
> Kako nekoga može uplašiti
osmijeh djeteta?
Trci, Tonino! Naprijed!
Daj!
Naprijed! Trci!
Danas se i ja želim obratiti
takozvanima "Ijudima casti".
Tko upotrebljava nasilje nije covjek!
Životinja je!
Poznajem vas, "Ijudi od casti".
Znam gdje se krijete.
Mnogi od vas su kršteni ovdje.
Vi, koji ste naviknuti djelovati u sjeni...
.. ako ste još Ijudi,
izaðite i pokažite se na svjetlu sunca!
Vrata crkve su otvorena za vas.
Doðite, prihvatit cu vas.
Ako ste još Ijudi,
izaðite naprijed.
Sretnemo se na trgu.
Pricajmo.
U ime Oca, i Sina
i Duha Svetoga. Amen.
-Što je?
- Znaš.
- Sada se ne možemo više zaustavit.
- Nemaš straha?
Kada su me prebili,
što su zakljucili?
-Ako ništa zatražimo pomoc od nekoga.
-Od koga? Od policije?
- Moraju druge stvari raditi. -Dakle?
-Nastavljamo. - Zašto?
Uvijek kažem
da se treba šetati uzdignute glave!
Kad bih se predao?
Što bih mogao reci Ijudima nakon toga?
Oprosti.
Ne radi ovaj izraz lica.
Dakle?
Krece se na put prema zvijezdama?
- Da.
- Jesi li sve spremila?
Zadovoljan sam.
-Bog, do sutra.
-Do sutra.
Bog.
- Dobra vecer. Moj je motor.
-Dakle? - Moram ici.
- Saro, tko je onaj covjek?
- Onaj? - Da.
- Bolje je stati daleko od njega.
- Danas si rekao prvu propovijed.
-Cestitke. - Hvala.
-Želiš znati...
.. kako se racuna mafijaška prisutnost?
Kazat cu ti.
koliko gluposti kažete vi svecenici.
- Govorimo gluposti?
Dakle, buduci da su ovdje
samo jad i bijeda? - Vaša je krivnja!
Tko daje jesti narodu?
Crkva? Država?
Nemoj me nasmijavati.
Samo mi ovdje Ijudima dajemo kruh i posao.
- Tko je? - Don Puglisi je.
- Nema nikoga.
-Kada mogu nekoga pronaci?
- Ne znam. - Hvala.
Da? - Kada vidite toga nekoga
recite mu da se obrati meni...
.. a ðakona Grgura da ostavi na miru.
Da, otišli su prije jedan sat.
Potpisali su ponuda za preuzimanje...
.. u Švicarskoj.
To je velika ponuda.
Do sutra.
Djede, jesi li cuo
za požar kod crkve? - Da.
Odvratno djelo. -Poznaješ one koji
drže u kvartu sve konce u svojim rukama?
- Što želiš reci? - Znaš li tko su?
Jesi li ih ikada susreo?
Djela koja se dogaðaju u Brancacciu dogaðaju
se i u svakom drugom kvartu u Palermu.
Iza ovih djela ne zna se uvijek
ima li netko tko to dirigira.
Zašto to pitaš?
- Nedavno sam ovdje vidio nepoznate tipove.
Ne.
Ti nisi vidio ovdje nepoznatu osobu.
Da? Da, spoji ga.
Da.
Stigli smo!
Paolo, dodaj mi veo!
Zamisli kako bi bilo lijepo kad bi smo
uspjeli vratiti djecu, barem jednom
- Hvala! - Hvala.
- Poslije cu pojesti.
Sestre Ellene i Anna ne pricaju? -Nikad.
Primjetio si to?
-Da, ne znam ni kakav glas imaju!
Gledaj, meteor pada!
- Tamo pada još jedan!
-Lijepo!
Pogledaj onu zvijezdu kako svjetluca!
Kako je samo velika!
- Pogledaj onu!
- Što su one zvijezde?
- Ona slici na sestru Annu.
- Ona na sestru Elenu.
- Pino, moram ti reci.
- Što mi želiš reci.?
Nemoj misliti kako se ja nicega ne bojim.
Nisam nikakav heroj.
Ali u životu postoje trenutci
kada se treba donijeti odluka...
.. i ja sam je donio.
Ostani ti u Brancacciu ako ja budem nestao?
Nemoj to ni spominjati!
Zatim želim te pitati jedan dar.
Nemojte mi tijelo ostaviti previše samo.
Don Pino, kolike su zvijezde
na ovome nebu! - Istina.
Prepuno je!
- To su one zvijezde koje su u Brancacciu.
Ali kad ste u Brancacciu ne dižete nikad glavu
kako biste ih promatrali. Doðite. Djeco!
Vidite ovu skupinu zvijezda
iznad naših glava? - Da.
Oblikuju kvadrat sa repom.
Onaj se zove veliki medvjed.
"Nisam te mogao pozdraviti,
jer sam otišao nenadano sa Ivanom. "
"Idemo u Milano
kod moje tete. "
"Od mog djeda sam saznao stvari
koje se ne usuðujem reci. "
"Kao da su moja majka i otac
nastradali po drugi put. "
"O tome cu ti pricati kada skupim snage. "
"Sjetiš li se one poezije od Spoon Rivera
koju si citao u školi?"
"Zarobio mu je dušu s udarcem
koji ga je raskrvario. "
> "U duši gubi krv,
ali moci æe reagirati. "
"Imam zbog tebe hrabrosti za ovaj polazak,
kako bi ti dao primjer. "
"Vrati se. Hvala, don Pino. "
- Da?
- Sretan roðendan, župnice.
Danas ne idi u školu.
Trebat ce te Vito kasnije.
- Gdje si bio?
-Uèinio sam jedan ðir.
Vito je zvao.
Ceka te kod hotela. Idi.
Što cekaš? Idi!
Želiš li znati jednu stvar?
Trebalo bi podesiti ovaj motor...
.. kako bi išao brže.
Ne!
Kosolapova
je zaustavio Marocchi...
.. koji stavlja loptu sa strane.
Conte otvara na desnoj strani
za Torricellija.
Ispucava naprijed,
ali tamo nema nikoga...
.. i Rakhimov osvaja loptu.
> Halo, Carolina.
Ja sam završio.
Idem se presvuci i stižem.
Ne jedite tortu bez mene.
Zbogom.
Nije prvi put da je blokiran.
"Cestitke".
- Kako je lijepa!
- Da!
Julio Cesar.
Dodavanje sa Mullerom...
Najbolja vila koju vam mogu ponuditi.
Bazen je s morskom vodom
i ima jedan dio sa hidromasažom..
-Koliko košta? - 12.5 tisuca eura,
ali tek za 15 dana možemo to riješiti.
Conte u naletu.
Baggio puca i to je gol!
GoI!
GOL JE!
Oce.
Ovo je otmica.
Ocekivao sam vas.
Golman je dodirnuo sa lijevom rukom.
12.5 tisuca? Nema problema.
Sljedecih 15 dana možeš doci ovdje.
Juventus se izvukao iz teške situacije.
Evo ga. 12.5 tisuca unaprijed,
plus vaša provizija.
Dakle?
Jeste li mu cestitali?
Odlicno! Vidimo se kasnije.
To je momcad koja,
ako izgubi koncetraciju...
.. i borbenost,
prestaje biti opasna.
Vracamo se za 5 sekundi.
Želiš li prisustovati na utakmici Juvea?
Kupi casopis "Hura Juventus"
i sudjeluj na Vinci Stadionu.
Prekršaj za rusku momèad.
NE!
NE! NE!
> Gospodine Carmelo.
> Gospodine tužitelju, ovaj svecenik
je sklanjao djecu sa ulice.
> Kalio ih je svojim rijecima,
"razbijao je kutije".
Preuzeto sa www.titlovi.com