www.titlovi.com
Noći...
Noći bez sna.
Duge noći u kojima se mozak
osvijetli poput velikog grada.
U Europi, teško je pronaći nešto
za jelo poslije 22h.
Čak i u Parizu ili Berlinu.
U Moskvi je, naravno, nemoguće.
U Dublinu... iako volim Dublin,
Bijedno!
Europa je selo.
Ovdje, osjećaš da se toliko toga
događa u isto vrijeme.
I čak sve postaje još uzbudljivije
nakon ponoći.
Zar ti se ne doima grozničavo?
Ponekad trebam pobjeći.
Želim biti sama, bez ove zbrke.
Stablo... jezero... pas.
Sanjam o tome.
Radiš li?
-Ne.
Ni za što nisam osobito dobra.
Imam sreće jer moj otac...
Iako je pravi gad,
brine se za mene. Bogat je.
Želiš znati čime se bavi, zar ne?
Samo ako želiš...
-Obiteljski novac.
Iz Rumunjske.
Iz davnina.
Poput svih takvih velikih bogatstava
i ovo potječe od patnje
I iskorištavanja sirotinje,
seljaka, radnika.
Ne izgledaš sretno.
Želim pojednostavniti svoj život...
Čak i na površnoj razini.
Problem je to što...
Teško je oteti se dojmu,
da su svi ovi životni izbori...
Da je sve površno.
Da li bi htjela još jedno piće?
Moj otac!
Moj otac je mrtav.
Jime!
Jesi li dobro?
-Žao mi je, mali.
Ponese me entuzijazam.
Moram pripaziti na lijevi kroše...
-Pustite nas malo same, molim vas.
Pa...
Oprosti... samo sam...
Tvoj stric.
Je li mrtav?
-U zatvoru.
Zbog čega?
-Ubojstva.
Nije imalo smisla, ali nije ni zvučalo
baš iznenađujuće. Znaš kakav je.
Ubio je nekog?
Nisu rekli koga, samo kako.
Kolac u srce.
Jesi li siguran da ti je dobro?
-Kolac u srce?
Jednostavno ne mogu to zamisliti.
Ja bih to mogla zamisliti.
-To je suludo.
On je priznao.
A bilo je i svjedoka da je
vrebao tog tipa.
Jime ne gledaj sada,
ali nos ti...
Čekaj!
Jesi li dobro, mali?
-Gubite se!
Ja sam u redu... doista.
Žao mi je, samo...
-Ne ispričavaj se.
Sve je u redu, osjećam se dobro.
Koliko prstiju?
-Dva.
Kako se ja zovem?
-Lucy.
Koliko dugo smo u braku?
Oduvijek.
Vratit ću se za sat-dva...
Ili ću te nazvati.
Ne bi bilo u redu da ideš sa mnom.
Zna da ga ne voliš.
Neću dugo ostati.
Možeš li ugrijati krevet?
Pa... Potrudit ću se.
-U redu.
Vidimo se.
Mi smo došli po tijelo grofa
Voivoida Armenios Ceauşescu Dracula-e.
Vjerujem da je drveni kolac u srcu.
Odvest ćete nas k njemu.
Kako ste znali za to?
Ja sam mu rod.
Možete li identificirati tijelo?
Mi ćemo odnijeti tijelo.
Stvar je u tome, Jime...
Bio je umoran... izgubljen.
I bio je poput... bio je poput Elvisa na kraju.
Droge. Zbunjen,
Okružen zombijima.
Samo se vrtio u krug.
Magije je nestalo...
... i on je to znao.
Mislim, znao je.
Ja ga nisam ubio... već je bio mrtav.
Sad mu trebaju odrezati
glavu i potom spaliti tijelo.
Jesi li za piće?
-Da, to je dobra ideja.
Oh! Ovdje ne možemo dobiti piće, Jime.
Ovo je samo kafeterija.
Što mi je bilo na pameti, kog vraga
ovdje radimo?
Htio si nešto pojesti.
Tako je.
Zatvorenom dva sata
u toj stanici...
Stomak mi je krulio poput vulkana.
Ono što mi treba je votka.
To je ono na što sam mislio.
Što?
Pa, sad nije vrijeme da zuriš u mene i
priželjkuješ da imaš mrežu za leptire.
Samo, čini mi se da si prošao
kroz nešto i da se nisi baš...
Izvukao iz toga.
Oh... Misliš ubio sam nekog.
To te brine, zar ne?
Ubio sam zloduha koji nije mrtav. To nije
ubojstvo, to je nešto sasvim drugo.
On je "ne mrtav".
I ako mu ne uništite tijelo kao
što bi trebalo, vratit će se.
Vratit će se. I to neće biti lijepo.
Ne mogu još uvijek vjerovati da je mrtav.
Stalno očekujem, kada podignem pogled
da ću ga vidjeti.
Kao da je tamo, u kutku mog oka.
Pogledam...
On nije tamo.
Ja se tako osjećam već dugo.
-Zašto to kažeš?
Imao sam više iskustva sa smrću
od tebe.
Za koga znaš da je umro, a da ti je
bilo stalo do njega?
Moja majka.
Ali ti znaš, ona je umrla kada sam se rodila.
Želim promijeniti svoj život.
Nije to tako lako.
Šuti!
Stvari će biti drugačije.
Njega nema! Ja sam slobodna.
Jesi li sigurna da jesi?
Ja sam slobodna i mogu živjeti novi život.
Mogu početi iznova.
Naći ću nekog.
Biti ću sretna.
Votku, molim vas. Duplu.
Imate li cigaretu?
Hvala vam.
Taj naglasak... Odakle ste?
Rođena sam kraj Crnog mora.
Pod sjenom Karpatskih planina.
Je li Crno more doista crno?
Zapravo je plavo. I vrlo lijepo.
Doimate se uznemireno.
-I jesam.
Želite li znati zašto?
Vidjet ću se s bratom.
Nisam ga vidjela godinama.
I to me čini tjeskobnom.
Ne volite ga?
-Voljela sam ga mnogo...
Ali on mrzi mene.
Želi me uništiti.
Da li on živi u Karpatima?
-Ne.
Brooklyn.
Ja nikada nisam bila tamo.
A vi?
U Brooklynu? Jednom.
Ne, zapravo dva puta,
ali davno.
Da li vi imate braće?
Imala sam brata. On je umro.
Ubio se... Imao je 21 godinu.
Bio je premlad...
Premlad da to učini.
Nije ništa znao.
Ja ne vjerujem da mladi ništa ne znaju...
Mislim da oni znaju po malo o svemu...
Ali se ne mogu obraniti od onog što znaju.
A što je s vašim roditeljima?
Bili smo samo ja i on.
Moji roditelji su se davno razišli.
Moj otac je sreo ženu koja je
"ponovo rođena"...
Znate li što to znači?
-Da
I on se "ponovo rodio"...
Oženio se s njom, a mene se odrekao...
Jer moj životni stil nije bio u skladu
s njihovom religijom.
Odselili su u Australiju sa
svojom "ponovo rođenom" djecom.
Ali ja sam sad udana.
I sve te obiteljske stvari su mi sada
vrlo daleke.
Gotovo apstraktne.
Ne... Vidiš kako zakapaš primarnu bol.
Ona ide u dubinu.
Pretače se u vodene zalihe.
Ti si zatrovana. Sve su tvoje
veze zatrovane.
Moraš se usuditi iskopati primarnu bol.
Kakva bi korist bila od toga?
Oslobađa te!
Što se mene tiče, ja se ne bojim ničega.
Istina je... Život je pun boli...
Ali bol koju ja osjećam,
bol je prolazne radosti.
Ja ne znam što je to.
Kad sam s nekim koga volim,
Osjećam toliko radosti.
Tada... moram otići.
Čak i ako je to samo na dan,
Sigurna sam da ga više nikada neću vidjeti.
Osjetim se tako usamljeno.
Ne znam što je preda mnom.
Ne mogu disati.
Bol prolazne radosti.
Moram ići.
Ne.
-Lucy će me ubiti.
Ne, čekaj. Moraš čuti kraj ove priče.
Cijelu priču. Želiš je čuti, zar ne?
Ovo je najbitnije.
Tijekom zadnjih 400 g. zloduh je imao
bezbroj nezakonite djece.
Bezbroj! Rodile su ih njegove žrtve.
Žene koje je zaveo i
napustio u jednoj noći.
A djeca su sve sami idioti.
Ludi monstrumi, deformirani,
Hodajući mrtvaci.
Ta su stvorenja posvuda.
Ulice su ih pune.
U svakom većem gradu.
Jednostavno se stope s okolinom.
Ali bio je zaljubljen jednom,
prije oko 200 godina.
Kraj Crnog mora, pod sjenom
Karpatskih planina.
Jednostavna seljanka.
Stidljiva... poetična...
On... Mislio je da je sve moguće.
Novi život.
Pokušao se promijeniti. Pokušao je
odoljeti uobičajenim porivima.
Uspio je pokazati određenu suzdržanost.
Ali ona...
... ona je umrla na porođaju.
Ostavljajući za sobom dvoje djece.
Sina i kćer.
Blizance.
I nakon toga, on više
nije mario ni za što.
Opet se vratio na početak.
Jime?
Ne. Uvijek je ovako. Njegov poremećeni
stric. Izlaze zajedno i piju.
A možda se negdje kurva.
Ne znam.
Nije sretan.
A ja tad postajem zabrinuta,
Ljuta i usamljena.
Ne obaziri se na mene, pijana sam.
Nisam znala da su
oni kućni ljubimci.
Oni su zapravo jako sramežljivi.
Ljudi ga se uglavnom boje.
Kako se zove?
Bella.
-Što jede?
Krumpire, salatu od krumpira, pivo.
Pokušala sam ga učiti Francuski,
ali nije bio zainteresiran.
Možda ima poteškoće u učenju.
Zašto mi to pokazuješ?
Ne znam...
Mislila sam da...
Ne znam.
Oprosti.
Tjeskobna sam. Rekla sam ti.
Želiš li popiti nešto?
Da, molim te.
Tvoj suprug je vrlo sretan.
Ne bi se baš složio s tobom
u ovom trenutku.
Ne mogu da vjerujem da ti dopuštam
da mi ovo radiš.
Baš sam budala.
-Ne govori.
Mislim da sam se zaljubila.
Zašto to kažeš?
Osjećam se užasno.
Prespavaj to.
Nisam bila zainteresirana za ženu
već dugo vremena.
Tako dugo vremena.
Mislim... pametnije su od muškaraca...
... osjećajnije.
Ne trebam to slušati, zar ne misliš?
Da, moraš.
Ti si moj najbolji prijatelj.
Ne želim biti tvoj najbolji prijatelj.
Hej... ustani.
Ne osjećam se dobro.
Mjesečnica mi je skroz sjebana.
-Da.
Umrijet ću.
-I ja, mislim... jebeni luđak.
Nikada nije dovoljno pijan.
Tvoj nos.
Sve je u redu.
Ruke su ti hladne.
-To je puno krvi.
Ja ne mogu ovo.
Trebam...
... Trebam odspavati.
Da?
-Ja sam, Van Helsing.
Moramo razgovarati.
Ne mogu te pustiti unutra sada.
Lucy je bolesna.
Što nije u redu s njom?
Njena mjesečnica. Ona dobije
vrlo jake grčeve.
Pusti me unutra.
Tijelo je nestalo.
Koje tijelo?
-Tijelo čovjeka kog sam navodno ubio.
Mislim... zašto?
Što se dogodilo?
Da li je sam ustao i odšetao negdje.
Ne vjerujem.
Tip u mrtvačnici, kaže da su
djevojka i mladić došli...
... i izgubio je svijest.
Čekaj... da li mi govoriš...
Kažem ti... to su djeca.
Odvela su ga natrag, očigledno.
Jesu ostavili neko ime... kog kontaktirati?
U mrtvačnici... da doznamo? -Reći ću ti.
Ušli smo u zonu sjenki.
Ti i ja.
Žao mi je što sam te morao uvući u ovo,
ali trebam tvoju pomoć.
Ako ne učinimo nešto brzo,
sljedeće smo žrtve.
Oni imaju moći... nadnaravne.
Moć da vide u mraku.
Moć da nametnu volju slabijim umovima.
Moć da probiju čvrstu materiju...
Da prolaze kroz svaki prozor, vrata,
pukotine u zidovima, ogledala.
Oni nisu umorni i iznevjereni
kao njihov otac.
Kako ćemo ih pronaći?
Kako ćemo se boriti protiv njih?
Ja se ne mogu sada brinuti o tome.
Lucy je bolesna!
Lucy može čekati. Mi smo usred
krize, zar ne razumiješ?
Što moram napraviti
da doprem do tebe?
Lucy!
Lucy, žao mi je. Zamolit ću ga da ode.
Moram ići na posao.
-Ali ti nisi dobro.
Pogledaj se, slomljena si.
-Dobro sam sada.
Ako odeš, ja ću...
-Trebao bi se ti brinuti o sebi, Jime.
Neke žene razumiju
ekstremne situacije.
One razumiju kako dovesti
stvari do ekstrema.
Život i smrt... Mjesec, plima i oseka...
vječno kretanje.
Žene razumiju te stvari.
To im je u krvi.
Jednom mjesečno tijela ih uče...
... da je priroda jedna kontinuirana katastrofa.
Tvoja je majka bila takva.
Otišla bi, predivno i potpuno
van kontrole.
Moja majka?
Da.
Bio sam... bio sam zaljubljen u nju, znaš?
Sve te godine nekako sam...
Ne, ne. Ludo zaljubljen u nju!
Mislim... nikada nisam zapravo...
Ja... zapravo...
Nikada to nisam prebolio.
Pa... to nikada nisam znao.
Oh... bio je to pravi nered. Tvoj otac
mi nikada nije oprostio. Ni njoj.
Mislio sam ti to reći
nakon što je umrla...
Ali nekako... nije se našao pravi trenutak.
Moj ti otac nikada nije oprostio što?
Jime... tvoj otac...
Tvoj otac...
Nije u biti bio tvoj otac.
Jime... Jime!
Oh, moj Bože!
Jesi li vidio?
Na tragu su mi.
Sile zla djeluju.
Mislim... koliko često vidiš tarantulu
kako ti luta po stanu, Jime?
Čovječe... Lucyn je.
Bio je Lucyn.
Bezopasan je.
Ozbiljno?
Kućni ljubimac tarantula?
Ha... ovo je smrtonosni rumunjski noctilio!
Usta su mu poput male
otrovne giljotine.
Tko ste vi?
Ispričavam se, vrata su bila otvorena.
Nisam vas htjela uplašiti.
Pa, vrata su bila... ne nisu bila!
Kako mislite da sam ušla?
Tko ste vi?
-Ja sam Nadja.
Edgarova sestra.
Tko ste vi?
Ja sam Edgarova medicinska sestra.
Vi ste mu sestra?
Mi smo blizanci. Edgar i ja.
Ovo je Renfield.
Ovo je Cassandra, Edgarova
medicinska sestra.
Renfield živi sa mnom.
On je moj rob.
Drago mi je što smo se upoznali.
-Hvala vam.
Vi ste iz Engleske?
-Irske.
Zemlja glazbe.
Ne... zmija.
Molim?
-Nema zmija tamo. Nikad ih nije bilo.
Vi zaista ličite na Edgara.
Zaista.
Ali, nikada vas nije spomenuo.
Mislim, rekao je da su mu
svi u obitelji mrtvi.
Za našeg oca, to je definitivno slučaj.
Ovo je njegov pepeo.
O, ne!
-Da.
Mogu li ga spustiti negdje?
Uznemireni ste?
-Pa, samo sam...
Naravno, spustite ga.
Što je bilo?
Jesi li ikada prije vidio ovu ženu?
Nikada.
Odakle su ove slike?
Ne znam.
Vidiš, ono što je čudno u vezi ovog...
Nije prva stvar koja padne na um.
Pogledaj ogledalo... odraz.
Ja sam ovdje, zar ne?
Lucy bi trebala biti...
Lucy bi trebala biti baš tamo...
Kako bi uhvatila ovaj kut... i...
Nema odraza.
Kako ste se upoznali, vi i Edgar?
Bio je u Južnoj Dakoti
na istraživanju.
Znate da tamo ima mnogo
kostiju dinosaura.
I... imao je napadaj i završio
u bolnicu gdje sam radila.
I nitko nije mislio da će se izvući,
ali je uspio...
A kada se preselio ovdje,
ja sam došla s njim.
Naš otac nikada nije dolazio u posjete?
Je li je?
Ne, nikada ga nisam srela.
Ali je zato slao čekove.
Bio je vrlo okrutan i dalek čovjek.
On nikada nije imao vremena za nas.
Godinama se pretvarao
da ne postojimo.
Zvuči poput mog oca.
Edgar ga je mrzio čak i više od mene.
Pobjegao je čim je mogao.
Što je vaš otac uradio da je bilo toliko loše?
Pa... vama će ovo zvučati čudno...
Ali koliko se sjećam...
Kada sam bila djevojčica,
od nekih 5 godina,
Natjerao me da jedem velike kriške kruha
s mnogo maslaca na njima.
Kako bi bila jaka.
Otišla sam u kupaonicu s kruhom i
ostrugala maslac četkom za kosu.
Zatim sam morala oprati četku.
Bila sam malena... bila sam uplašena.
Za to je trebalo mnogo vremena...
I do dan danas ne mogu podnijeti
jesti maslac.
Morate naučiti oprostiti.
Je li ovo zaista ono što vam se sviđa?
Ono što želite učiniti sa svojim životom?
Visjeti s bolesnim ljudima?
Mislim...
Da živeći s nekim ovakvim...
Ili ih počnete mrziti
ili se zaljubite u njih.
Ne bi smjeli pušiti ovdje.
To je loše za njega.
Da li on zna?
-Što?
Što osjećate prema njemu.
Edgar.
Ne, ovdje!
-Ne, ne...
Držite ga čvrsto!
Sve je u redu.
Uredu je. Povremeno
ima napadaje.
Vi ste vrlo snažni.
Mislim da biste trebali doći neki drugi dan.
Ne! Moramo ga premjestiti
u stan našeg oca.
On umire. Ti znaš da on umire.
Možemo brinuti o njemu zajedno.
Možemo ga spasiti.
Vi ne znate...
Ja znam!
Ja razumijem ovu bolest, jer je
i sama imam.
Ali ja sam imala tretmane.
Ja nisam u krevetu, ja ne krvarim
svuda po sebi. Ja sam zdrava!
To je suludo.
-Ne.
On ne mora biti bolestan.
Naš otac je pripremio zalihe,
posebne lijekove...
... dodatke krvnoj plazmi.
Imamo veliku zalihu
u našem zamrzivaču.
Mi ga možemo spasiti.
Lucy...
Lucy!
Razgovarat ćemo o ovom nasamo.
-U redu.
Mislim, sada!
Ogroman je.
-Da... za New York.
I tako mračan.
-Moj otac je bio noćna ptica.
Ja sam također. Osjećam
utjehu u sjenama.
Nisam ni za što po danu.
Imamo alergiju na sunce.
Moja cijela obitelj.
Možemo biti potpuno iskreni, nema
smisla sve skupa, zar ne?
Možda sam se osjećao nekako
isključenim iz svega.
Odlazim u duge šetnje, odlazim u park.
Sumraci pomažu nekako.
Slike s kalendara... što otrcanije to bolje.
Jednom ili dva puta dnevno...
Vidim ženu u podzemnoj željeznici
u koju bih se mogao zaljubiti.
Bez nekog razloga, osim što mi se svidi...
Njeno lice, njene ruke, njen vrat.
Onda dođem kući i ti si tamo
i shvatim...
Da bih trebao biti u potpunosti sretan.
Mislim, danas, vidjevši te bolesnu,
tako sam se zabrinuo.
Osjetio sam se tako bespomoćno.
Sve što znam je da želim
biti s tobom zauvijek.
Život je pun boli,
Ali ja se ne bojim.
Bol koju osjećam je bol
prolazne radosti.
Nisam siguran da znam što je to.
Mora da je teško biti medicinska sestra.
Teško je čitati medicinsku knjigu bez osjećaja
gađenja prema cijeloj ljudskoj rasi.
Naša tijela su tako komplicirana i ružna.
U usporedbi s čim?
-S biljkama.
Pogledajte list, pogledajte paprat.
Kako je to savršeno.
Biljka vraća sve što uzima i treba.
Vodu, zrak, zemlju, svijetlo...
... Sve je uravnoteženo.
Ona ima uravnoteženo postojanje.
Tu nema agresije.
Što je tako posebno kod ove plazme?
Vrlo je dobra. Ja uzimam dodatke
svaki dan.
No, što je to točno?
Krv zametaka morskih pasa.
Zametaka morskih pasa?
-Beba morskih pasa... iz Meksika.
Edgar?
Imao si tešku noć, sinoć.
Vidiš li gdje si?
Tvoja sestra je rekla da će ti biti
puno bolje ovdje.
Želim umrijeti.
Što je rekao?
On kaže da želi cigaretu.
Ne, ne smiješ pušiti.
Molim te - izvuci me odavde.
Odmah.
Znaš da ne razumijem...
-On kaže da se osjeća bolje.
Da?
Gledaj u moje u oči.
Moramo otići -
Sada si kući. Ne možeš otići.
Prestani.
Pusti me da razgovaram s njom.
Rekla sam mu za našeg oca.
Uznemiren je.
Ubit ću te.
Hajde, samo se opusti. Evo
popij malo vode?
Ona je čudovište.
Gurnuo bih joj kolac kroz srce -
Kada bih imao snage -
Kaže da treba biti nasamo sa mnom.
Želi da odete.
Da odem?
-Samo na trenutak.
Molim te, Cassandra - pogledaj -
pogledaj u moje oči.
U redu je, smiri se.
Budi strpljiv.
Samo pričekajte u radnoj sobi.
Ne ostavljaj me.
Otac je mrtav.
Zar ne osjećaš?
Imam njegov pepeo.
On je napokon potpuno mrtav.
Znaš li što to znači?
Možemo početi ispočetka.
Prekasno je za to.
-Ne... tako si u krivu.
Ja se osjećam tako drukčije.
Ja sam zaljubljen u Cassandru.
Ona je divna.
Ali ja nemam prava.
Najbolje što sada mogu učiniti je
da budem daleko od nje.
Ne želim da se zarazi prokletstvom
ove sjebane obitelji.
Kako postaješ stariji, tako
počinješ shvaćati...
Da je obitelj sve što je stvarno bitno.
Što drugo postoji?
Čemu drugom možeš doći?
Zamjerate li ako sjednem u tu fotelju?
To je fotelja u kojoj uvijek sjedim.
Da, zamjeram... na rubu sam
živčanog sloma.
Mislim... uzeli ste svoje lijekove?
Ja ne uzimam lijekove.
Ja sam medicinska sestra, Edgar je pacijent.
Pa... možda bi ih trebali početi uzimati.
Jer ne izgledate baš dobro.
I još uvijek sjedite u mojoj fotelji.
Samo naprijed, uzmi svoju fotelju.
Hvala vam.
Vi ste na osjetljivom mjestu, znate?
Stvari koje se događaju u ovoj kući
bi vas mogle ražalostiti.
Moj najbolji savjet za vas je
da samo odete... baš sada.
Samo izađite kroz vrata i opušteno
krenite u dugu šetnju.
Morala bih sada obići Edgara.
-Ovo je za vas.
Što je to?
-Da se osjećate bolje.
Sve je u redu. Dobro je.
Ona nas ne može vidjeti,
ona te više ne poznaje.
Čekaj... čekaj!
Ili radi ono što kažem, ili izađi
na sljedećem katu.
Što vidiš?
-Kako misliš?
U naočalama, u naočalama!
Što vidiš?
Lucy.
-Dobro.
To je dobro, to znači da je još uvijek s nama.
Ona je u predvorju
u svijetu sjena.
Ima nade.
Ali ne smiješ odustati od onog
što moramo uraditi.
Jime... Jime!
On je jedan od njih. -Zar je?
-Zar ne osjećaš to?
Pogledaj u naočale, Jime, naočale!
Što to radiš?
Ne... ne, čekaj malo!
Ne, ne možeš!
Mjenjači oblika.
Lucy, tko živi ovdje?
Cassandra.
-Ujače Ben?
Cassandra, što radiš ovdje?
To je duga priča.
Što vi radite ovdje?
Zar nisi bila na zapadu?
-Da, bila sam, ali...
Zašto nisi zvala?
Jime!
Ovo je tvoja sestra. Tvoja polusestra.
Ova težina u zraku, ova mreža negativne
energije. Da li je osjećate?
Cassandra.
-Ovo je loše.
Ovo je vrlo loše.
-Što?
Ne mogu da vidim.
Vi nosite naočale za sunce.
Mislio sam da si u Sjevernoj Dakoti.
Južnoj Dakoti, ali u zadnje vrijeme
sam bila u Brooklynu.
Ovo nije Cassandra, ta stvorenja
su mjenjači oblika.
Oni preuzmu oblik ljudi koje voliš, ti se opustiš
i oni te rastrgaju u komadiće.
Ona je u naočalama. To je ona.
-Ne, ne... -Ona je tu.
Ne, ne, oni uđu u tvoje misli,
pa u tvoje srce.
Trebali bi otići sada. U redu je.
Vrijeme je da krenemo.
Ne, ne, čekaj. Imamo posao
koji treba dovesti do kraja.
Lucy?
U redu je. Sada ćemo otići kući.
Provela sam cijeli dan razmišljajući o tebi.
Što si mi to uradila?
-Žao mi je.
Postanem usamljena.
Ali ja ne razumijem...
-Opusti se. Pusti da se desi.
Postaneš usamljena? Je li to sve
što možeš reći?
Nije dobro uzbuđivati se... odupirati.
Moraš prihvatiti stvari.
Nije tako loše.
Renfield ovdje... Renfield je posljednji
kog sam odlučila zadržati.
Ali zašto bi dobrovoljno...?
Ljubav je poput bjesnila.
Jime, brzo, posegni u moju torbu!
Lucy... sve je u redu.
Vrijeme je za poći kući.
Ovuda.
Dali su mi nešto. Nekakvu drogu...
Cassandra, moraš pobjeći.
Pogubila sam se, kada se moj ludi ujak pojavio
... i moj brat. To je bila noćna mora!
Ona te želi kako bi došla do mene.
Požuri, do krova.
Lucy!
Dopustite mi da se predstavim.
Ja sam Edgar Dimitri Nicolae Yonesco Dracula.
Morate oprostiti mojoj sestri Nadji,
ona nije dobro.
Tvoja sestra?
Ti si sin.
Tko je bio onaj drugi tip?
-Renfield?
On samo radi za nas...
za moju sestru.
Obiteljsko prokletstvo je selektivno.
Moja sestra, Nadja, ona nije odgovorna
za svoje postupke.
Stvarno?.. Ona je odrasla osoba, zar ne?
Ona nije ljudsko biće.
Ali njeni osjećaji su poput velikih oluja.
Gdje vam je otac?
Moj otac...
Upravo ovdje.
Ovo je njegov pepeo.
Jime... Jime, jesi li je uhvatio?
Da, ona je tu.
Ne, ne, ne, stvorenje, Nadju.
Gdje je ona?
Vidio sam to i prije - oni su
zamagljene svijesti.
Ona nije ovdje?
-Ovo nije dobro.
Umakla nam je.
-Gdje je Cassandra?
Želite li popiti nešto?
-Da, hvala.
Da, da, hvala.
Jime, s tvog stajališta...
Kako... kakav je tvoj dojam?
Ona kaže da me voli.
Kaže da ne može zamisliti život bez mene.
Ali u zadnje vrijeme, provodila je
previše vremena sama...
Stalno je hvataju te, nedjeljno popodnevne
depresije... Svaki dan.
Hoda po stanu, u tom kaputu,
ovako...
Tražeći... cigarete.
Ne može srediti svoje osjećaje.
Ne vidi razliku između onog do čega
joj je stalo i prohtjeva.
Praznina i glad, usamljenost...
-Ponedjeljak...
Pojela sam... pola krafne.
Topli čaj i limenku Cole.
U utorak sam jela...
dvije dijetalne Cole...
... i komad pizze.
Danas sam pojela kesicu M&M's-a,
Ali nisam jela žute.
Suoči se s tim Jime.
Ona je zombi.
Ali jednostavno rješenje je...
Pronaći stvorenje koje je bacilo
čini na nju...
I baciti ga natrag...!
Povremeno, ona mi govori
... moja sestra.
U mojoj glavi. Razumijete li?
To je poput primanja "psihičkog faksa".
Kada je... Kada je gladna ili u boli...
Ja vidim stvari... slike, bljeskove.
Pokušavao sam ga blokirati,
ali je vrlo snažan.
To spominjem jer se spremam
upravo primiti jedan.
Što govori?
-On kaže da je ozlijeđena.
Njene moći blijede.
Ne može mnogo učiniti ovdje i sada.
Ona je izgubila mnogo krvi.
Povratiti je, značilo bi vratiti se rodnom tlu.
Njeno rodno tlo je natopljeno krvlju.
Ona mu se sada vraća.
Ona je u avionu.
Umire...
... za cigaretom.
Cassandra je s njom.
Morate spasiti Cassandru.
Moramo krenuti odmah.
Zaljubljen sam u Cassandru.
Mislim da sam patila za svojim domom
bez da sam to znala.
Amerika je postajala nekako
previše zbunjujuća.
Zar nisi to osjećao?
-Jesam.
Previše izbora, previše mogućnosti.
Ovdje se moraš ograničiti.
Moraš odlučiti što je
zaista važno.
Osjećam se mnogo bolje i ja ovdje.
Poslala sam Edgaru psihički faks.
Tako sam umorna...
Postajem prestara za ovo.
Tužno. U svakom slučaju,
on sada dolazi.
Baš sada?
-Uskoro.
Probudite se!
Nisam siguran u vezi broda.
Dvorac!.. Od revolucije,
ceste su vrlo loše.
Iako, nitko tamo gore i ne želi ići.
Problem je...
... To što smo izgubili svoju duhovnost.
Izgubili smo vezu sa samima sobom
I što je svrha našeg postojanja.
Mi smo izgubili dodir s Bogom.
I ne mislim na Boga kao čovjeka s bradom,
oca, onog koji nas kažnjava,
Već na Boga kao izvor, duh.
Tok energije i svjetla, koji
povezuje sve stvari.
Osjećamo se prazno.
Imamo ogromnu rupu u sebi.
Ne poznajem nikoga tko nema
veliku prazninu u svom životu.
Mi odvraćamo pogled jer u suprotnom
počinješ da se pitaš...
Zašto se jedan dan spaja u drugi?
Zašto se crna noć skuplja u ustima?
Zašto, svi ovi mrtvi ljudi?
Krv.
Što?
-Miriše poput krvi ovdje.
Dvorac je tu ispred.
Ovo mjesto me podsjeća na mog brata.
Bojim se.
Svi mi.
Što mi radimo ovdje?
-Moramo popraviti neke stvari.
Mi smo u braku, zar ne?
Postoje neke stvari u mom životu
koje bih htjela povući.
Ali ja ih ne mogu povući.
Ja bih i dalje bila ja.
Ja bih i dalje bila ovdje...
Ja bih i dalje bila ovdje s tobom.
Tako je.
Jime!.. Jime, dođi!
Moramo nastaviti.
Mi ćemo umrijeti.
Edgare, vrati se natrag dole!
Jesi li u redu, Jime?
Ovuda.
Požurite.
Cassandrina je duša
u smrtnoj opasnosti.
Znate to, zar ne?
Popiti će joj svu krv.
Krv je poput žvakaće gume
za te stvorove.
Gdje smo?
U podrumu.
Znao sam se igrati ovdje
kad sam bio dječak,
Ali sada, izgleda mnogo manje.
Vezujem se za nju,
neobično.
Ali... sve ima svoj kraj.
Znaš to.
Ne mora završiti ovako.
Ovo je, kako sam htjela.
Želim preboljeti ovo,
želim krenuti dalje.
Želim prestati pušiti,
naučiti novi jezik.
Odlaziti na kupanje.
Nešto se mora promijeniti.
Možda bi trebali imati djecu.
-Spustite pištolj.
Djecu?
-Ne bi li to htio?
Pištolj nije potreban. Dopustite mi
samo da razgovaram s njom.
Gotovo da mogu zamisliti.
Razgovor neće djelovati.
To već znamo.
Samo nastavite hodati, molim vas.
-Ne želim joj zlo.
Ona je čudovište.
-Čuješ li?
Mrzim je.
Jedini način da spasimo
Cassandru i Lucy...
... je da uništimo Nadju.
Podcjenjujete je.
Ovo je njen dom.
Ona nas vodi u zamku.
Ona nas može čuti.
Ona može čuti kroz kamen
i čelik.
Ona može čuti krv u našim venama.
Primi.
Evo.
I drži ga mirno.
Mirno.
Oprosti.
-Ne odvraćaj pogled.
Žedna sam.
Odrezali su mi glavu.
Spalili su moje tijelo.
Nitko nije znao...
Nitko nije posumnjao...
Da sam sada bila živa
u njoj.
Vjenčali smo u gradskoj vijećnici.
U početku sam se osjećala razlomljeno...
... Izgubljeno.
Ali, svaki dan je bolji od prošlog.
Ja sam hodala iza neba.
Mi smo svi životinje, ali...
... Postoji bolji način za život.
Ponekad, noću...
... Začujem glas u glavi.
Tko je to?
... Jesi li to ti? Nadja?
Je li istina da je izvan...
Da je sve izvan
ovdje u ovom životu?
Ne mogu te čuti?
Tko je tamo?
Jesam li to samo ja?
Jesam li ja?
Preuzeto sa www.titlovi.com