www.titlovi.com
Tko si ti?
Bok, ja sam Nancy Drew.
Drago mi je.
Mogu li pitati tko ste vi?
-Pogodi.
-U redu.
Pretpostavljam da vas dvoje radite
sa Lawrenceom McNabbom...
...bravarom,
on vam je dao ključeve...
...i vi ste odgovorni za
nedavne provale.
Kako god, trebali bi znati da je
Tužilaštvo zainteresirano samo za McNaba-
Vas dvoje se možete nagoditi sa njim.
-i da će Charlie, radnik osiguranja
upravo ući kroz ta vrata.
Bok.
Slušaj me, nagovorit ću Pastora
Murraya da odbaci optužbe...
...ako pristaneš na neku vrstu
savjetovanja.
Razlozi bijesa ne odlaze sami od sebe.
-Ne treba mi psihić
-Da, treba ti.
Uznemiri se kad ništa ne pojede.
Rekao sam mu, "Idi, pojedi nešto. "
Rekao sam, "Prije nego što dođemo tamo,
bolje je da nešto pojedeš. "
Oh, jednog ljeta,
bili smo na Fire lslandu....
Ne počinji opet sa tom pričom.
Čekaj.
Što je to?
Moj detektivski komplet.
Lampa, alat, notes,
naočale, puder za otiske prstiju...
...digitalni rekorder...
...i jedan od Hanninih limun kocki.
Bess,
je li Nancy dobro?
Šališ se?
Uživa.
-Evo ga.
-Nancy?
Bok, Ned.
Sanjao sam nešto
tokom današnjeg drijemeža...
...otišla si u Kaliforniju,
upoznala tog tipa iz Smallvillea...
...i dobila si amneziju...
...i zaboravila si da me poznaješ
i onda sam se pretvorio u vjevericu.
U svakom slučaju,
što misliš da to znači?
Ned, možemo li o tome kasnije?
Malo sam zauzeta.
Da, oprosti.
U redu.
Nije prikladno, Ned.
Drijemaš danju?
Što se događa?
Je li dobro?
Hej, nemoj brinuti.
Upravo sam pričao sa njom. U redu je.
Nancy je moj najbolji čovjek.
Mislim, bila bi kad
bi radila u policiji.
Odlično. Terapija.
Dobro.
Pozvat ću tužioca.
Samo ti želim zahvaliti, Nancy Drew.
Uvijek sam slušao najljepše stvari
o tebi...
...o tome kako si rješavala misterije
i pomagala ljudima.
Steve?
Nemoj joj zahvaljivati što nas je predala.
Mislim da je Crankensteinu potrebna
još jedna limun kocka.
Mislio sam da su Crankasaurusi
izumrli.
Ne znam za to.
Pa, oprosti, Cranky Doodle Dandy.
Ne mogu to.
Gary, dogovorili smo se.
Dogovor se krše.
Hej. Gdje je ona?
Potrebna nam je.
Ti traži na onoj strani.
Hej, Gary, gledaj.
Hej!
Gubimo se odavde.
To je Nancy!
Bok, svima.
Stanite.
Drži se, Nancy.
Imamo vatrogasce ovdje.
U redu je, šefe.
Bit ću dolje začas.
Drži se, Nancy.
Jesi li dobro?
Dobro sam, tata. Zaista.
U ovakvom poslu,
ovakve stvari se stalno događaju.
Zaista nije ništa strašno.
Ali je strašno.
Izletio sam iz suda usred suđenja
o izbacivanju, a sudac...
...to  nije dobro prihvatio.
Gdje ti je auto?
Iza ugla.
Je li sad bolje vrijeme?
Zato što sam ti ovo htio dati.
Pa, bila si u pravu, Nancy.
Samo si nam trebala javiti
malo ranije.
-Sigurna kao i uvijek.
-U redu, Nancy, ovdje.
Bok, Nancy.
-Hvala.
-Bok.
Nancy, što ćemo bez tebe?
To je samo na par mjeseci.
Vratit ću se.
Ti si slika tvoje majke.
Sjećaš li je se uopće?
Ne.
Bila je tako divna žena,
ljubazna i inteligentna.
Kao i ti, Nancy.
-Bok, svima.
-Bok.
Do viđenja, Nancy.
Hoćemo li se svi pomoliti za
njen siguran put u Kaliforniju?
Naravno.
Dragi Bože,
molim te, čuvaj Nancy Drew...
...i čuvaj je u nastojanju
da riješi misterije...
...koje su van sposobnosti
lokalnih zakonodavnih vlasti.
Tata, ja-
Želim da obećaš da neće biti istraživanja,
bar dok smo u Kaliforniji.
Ići ćeš u školu, u šoping,
provodit ćeš vrijeme sa tinejdžerima.
To bi i trebala raditi.
Bar pokušaj.
Znaš, uvijek sam prihvaćao slučajeve
da bih pomogao ljudima.
-Prvo svi drugi.
-Tako je.
Ali, ovo je malo drugačije.
Ako sve prođe dobro,
napokon bih mogao početi dobro zarađivati.
Imamo dovoljno novca, tata.
Ja ću suditi o tome, hvala.
U svakom slučaju, počinjem nešto novo.
Ne mogu brinuti....
Kako si, Johne?
Može, naći ćemo se na depoziciji
čim mi vlak dođe.
Pa, ovdje nemamo aerodrom.
Volio bih da je šala.
Ovo je strašan razvoj događaja.
Što ćeš napraviti?
Moraš riješiti tajnu u la-la zemlji.
Nešto ću već smisliti.
Nadam se.
Nede.
U svoj toj strci,
nisam ti stigao dati ovo.
Trebao mi je novi kompas.
Stari mi ne radi dobro.
Hvala ti.
Za slučaj da nisam s tobom
na tvom rođendanu.
To je tako slatko.
Samo ne znam da li ću
imati priliku iskoristiti ga.
Zašto?
Tata mi je dozvolio da izaberem kuću u
kojoj ćemo živjeti, pa sam izabrala-
Onu sa tajnom.
Ali nije bilo kakva tajna. Jedan od
najvećih neriješenih slučajeva.
Dehlia Dreycott.
Filmska glumica.
Prije tvog vremena.
Prije 25 godina...
...na vrhuncu slave,
je nestala na pet mjeseci.
Nitko nije znao gdje je bila.
A kad se vratila,
priredila je ogromnu zabavu.
Nije sišla dolje da se
pozdravi sa svojim gostima.
Pronađena je kako pluta u bazenu.
Mrtva.
Isuse, to zvuči zabavno.
Znam, zar ne?
Ali, nisam rekla tati u vezi kuće,
ne dozvoljava mi više istraživati.
Nakon one talačke situacije.
Shvaćam ga, ali....
Bok, Ned. Do viđenja, Ned.
Moramo gibati, Nancy.
G. Drew.
Nešto za gricnuti, za svaki slučaj...
...i kolač od đumbira,
vaš omiljeni.
Ogladnjet ćete, znam to.
-Nancy, pričekaj.
-Puno ti hvala.
-Bok, društvo.
-Vidimo se uskoro.
-I putujte sigurno, ok?
-Nedostajat ćeš mi.
Nemoj se povrijediti.
Molim te, javljaj se.
Ned? Nemoj brinuti
zbog tog tipa iz Smallvillea.
-Nije moj tip.
-Nancy.
Imaš tip?
Šefe McGinnis! Samo vas želim obavijestiti da
više neću istraživati. Bok.
Nancy Drew neće više istraživati?
Čisto sumnjam.
Bok, ovdje Carson Drew.
Malo ću kasniti.
Tata? Zar ne misliš da ljudi koji
pričaju na mobitel propuštaju stvari?
-Kao što, dušo?
-Kao, onu ženu na ulici?
G. Drew? Nancy?
Da.
Bok. Hvala puno
što me niste pregazili.
Ja sam Barbara Barbara,
iz Barbara Barbara nekretnine.
Stigli ste.
Odmah ću vam se skloniti s puta.
Kako vam se sviđa?
Predivno.
Dobro došli.
To nije zapravo ono što sam imao
na umu, posebno zbog cijene.
Pa, kao što sam rekla vašoj kćeri
preko telefona, plaćate premiju za-
Oh, kakav sam šmokljan.
Kao što ste rekli, plaća se premija
za povijesnu, arhitektonsku vrijednost.
Mislim, tata, pogledaj ovaj ručni rad.
-Da, kao što kaže.
-Tko je to?
Dehlia Draycott, velika filmska legenda.
Ovo je bio njen dom.
Zar vam kćer nije rekla?
Oboje smo bili malo zauzeti.
Oh, oprostite. Moram... Da.
Halo?
Znaš što? Uz malo uređivanja,
mogla bi biti prelijepa.
Hvala?
Da, ti samo trebaš
temeljiti makeover.
Dat ću ti ime svojeg stilista.
Oh, hajde, idemo gore.
Jedva čekam da ti pokažem.
Čuješ li nešto?
Odjednom mi je hladno.
Pogledaj malo, ako želiš.
Nemoj se bojati.
Molim te, nemoj se mene bojati.
Ovdje sam da ti pomognem.
Ti ne razumiješ, ja želim-
Želim ti pomoći.
Obožavam ovo.
Svi nasjednu na ovo.
To je projektor.
To je jedan od njenih starih filmova.
Ima toliko puno zamki u ovoj kući.
Ljudi se ponekad toliko
uplaše, da se upišaju u gaće.
Gdje je prodavaonica suvenira?
To je pozitivnost.
Gđice Barbara Barbara, znam da sam
zvala u vezi misteriozne kuće...
...ali, stvari su se promjenile i....
...komplicirano je, ali
trebat će nam nova kuća.
Slatkice.
Pročitaj slogan.
Nema vraćanja, nema zamjene.
I osim toga, znaš, ništa
drugo nije slobodno po toj cijeni.
Idem samo na wc
i odlazim na sastanak.
Gledaj ovo.
Nešto se dogodilo u kupaonici
što ne mogu objasniti.
Kuća ima naglasak
na tome da je ukleta.
To je kao luna park.
Zabavno je, zar ne, tata?
Nije.
Oh, jesam li spomenula?
Postoji čudni čuvar.
Živi u kući dolje niže.
Kako se zovete?
Leshing. Obavijestite me, ako mogu nešto
učiniti za vas.
Nancy Drew.
Hvala lijepo.
Leshy?
Moramo porazgovarati o travnjaku.
Tata?
G. Leshing?
Netko mi je ukrao mokasine
i važan dokument.
Misteriji te jednostavno
sami pronađu, zar ne?
Ostavit ću da profesionalci ovo riješe.
Na vezi sam sa L.A.P.D.
Zvati policiju da riješi zločin.
Sviđa mi se to.
Prošlo je 57 minuta.
Sigurno su zauzeti večeras.
-Da, želim prijaviti krađu.
-Dobro sam!
Ukradeni su mi omiljeni par mokasina
i Pee Chee dokument.
Molim vas, odmah pošaljite
ljude ovamo.
Netko je sigurno ispričao vic
tamo u stanici.
Da. Tako je.
Zato što bi bilo neodgovorno za policiju
da se smije na zločin.
U pravu si.
Tata?
-Halo?
-Leshing, ovdje Nancy.
Morala sam provjeriti gdje si.
Vrati se na spavanje.
Netko je u kući.
Kako si tako brzo stigao?
Ako mene optužujete....
Tavan.
Kako je moguće da je netko
tko je bio na tavanu...
...pobjegao dok smo se mi
penjali uz stepenice?
Ima li još neko stepenište?
Ne.
Vjerujete li u duhove, G. Leshing?
Ja jesam duh.
Four Seasons nisu ukleti.
Što kažeš o tome?
Tata, ti mrziš hotele.
Spa tretmani.
Posluga u sobu.
Ove knjige su
vjerojatno Dehliaine.
Mogu li neku posuditi?
Da se mene pita, nikog ne bih pustio
u kuću i točka.
Ali vi plaćate stanarinu,
pa radite što želite.
Oprostite, nisam htjela-
Laku noć.
Sviđa mi se.
Znači, ispostavilo se da, ipak,
poslije svega, postoji misterija.
Tata, te misteriozne stvari su mi sada
dosadne. Nastavila sam dalje.
To je bila samo faza, znaš,
kao lutke ili ljubimci.
To je prošlo, gotovo,
završeno zauvijek.
Shvatio sam.
Z, oprosti što sam onako
nestala.
Znam da si me tražio.
Nešto važno se dogodilo prošli tjedan.
Ne mogu više biti Dehlia koja sam bila.
Pišem novu oporuku.
Moram nekog drugog
osigurati. D.
D je Dehlia, ali tko je Z?
Tko je "netko drugi"?
Ne.
Više nisi istražitelj. Ne.
Samo čitaš pismo koje ispada da je
bio važan trag...
...u poznatoj fenomenalnoj misteriji.
To ti ništa ne znači.
Otići ćeš u krevet
i biti ćeš razumna, Nancy.
Ideš u novu školu.
Steći ćeš divne prijatelje.
Normalna si tinejdžerka.
Zaista jesi.
Da.
-Da.
-Kvadratna formula:
Negativno B plus ili minus
kvadratni korijen iz B na kvadrat...
...minus 4 A-C, sve kroz 2A.
Imala sam vremena za samo
12 potpornih polulukova.
Ali u stvarnosti,
postoji 26.
Onda ću biti kratka.
O, sretni bodežu!
Hvala. Molim te.
Ovo je tvoja korica.
Tu rđaj i pusti me da umrem.
Predstava je Pippin.
A ja sam samo htio čuti tvoje ime.
Hej, dušo.
Kako si?
"O moj Bože, sjedim
pored Marthe Stewart."
"Ha,ha. Odvratit ću joj pažnju.
Ukradi taj kolač."
-Bok.
-Zdravo.
Bok, primijetila sam da
nosiš mokasinke.
Da li ti ih je predložio tvoj
pedijatar ili si samo ironična?
Volim staromodne stvari.
Oh, primijetili smo to.
Mokasinke su praktične.
Pa, možda smo na pragu
modnog trenutka mokasinki...
...ili nismo.
To je bilo strava.
-Vrati nazad taj kolač.
-Začepi.
Idemo.
To je dobar kolač.
Upravitelju Fineman,
uvjerena sam...
...da bi učenicima trebali dati veći
izbor prehrane u kantini.
Možda šank za salatu.
Šank za salatu.
Izvanredna ideja.
Bok. Mislim da se upravitelj
želi izvikati na mene ili tako nešto?
Da vidimo. Oh, da.
Postoji mogućnost da ima otrovnih boja
u šupi pored terena za odbojku...
...ali ne mogu biti sigurna dok ne stigne
laboratorijski izvještaj.
Otrovna boja.
To je loše, zar ne?
Vrlo loše.
Ali nema potrebe za panikom.
Na kraju, molim vas da
ponudite tečaj iz prve pomoći.
Primijetila sam da nije dio
vašeg nastavnog plana.
Završila sam taj tečaj i našla
sam dosta duhovnog mira...
...znajući da bih mogla
nekome spasiti život.
So hot, so hot, so hot, hot!
Yeah, we know we`re hot
Sorry that you`re not...
We go:
Cha-ching, where`s the money?
-Oh, moj Bože!
-Corky!
Oh, moj Bože. Ne, ne, ne.
Ne, moj brat se guši!
Moj brat se guši!
Da li bilo tko zna reanimaciju?
Da li bilo tko
zna reanimaciju?
Ja. Ja znam reanimaciju.
Oprostite.
Ne brini.
Sve će biti u redu.
Oh, moj Bože.
Oh, ti idiote!
Trebao si je poljubiti.
U usta. To je bio plan.
Radujem se putu.
I nije me briga to što se
žena bez pratioca...
...smatra sramotnom.
Nisam ništa loše učinila.
Moje srce je...
Da? Tvoje srce je?
Rez.
-Žao mi je.
- Pa, ne znam koliko još puta...
I akcija.
Radujem se putu...
...i nije me briga to...
-Loše mi je. Moram prestati.
-Rez.
Što to radiš?
Žao mi je.
Vrata su bila otključana.
Zatvarač je zahrđao i
sve lampe su pregorjele.
Ostavi uključeno.
Nisam bio ovdje od
večeri kada je....
Bili ste ovdje one
noći kada je umrla?
Koliko dugo ste radili za nju?
Godinu dana nakon što sam otišao
iz vojske, otišao sam raditi u studio.
Poslali su me ovdje
da joj pustim film...
...i ona mi je rekla da ostanem ovdje i brinem
se o njoj, pa sam to i učinio.
Bilo je to 1971.
Kada je nestala,
da li ste znali gdje je bila?
Ne.
Nikada se nije udavala
i bila je vrlo tajnovita...
... ali morao je postojati--
Morao je postojati muškarac....
Netko koga je voljela?
Svaki muškarac koji ju je
upoznao zaljubio se u nju.
Jednostavno
nije bilo pomoći.
Samo ne znam da li je
ona ikada iskusila ljubav.
Bok. Da, žao mi je u vezi
one čudne stvari prije neki dan.
Moram reći, moji osjećaji su
bili malo povrijeđeni.
Ali, hvala ti, Corky.
Isprika je odlika pravog muškarca.
Inga me je uplela u prijevaru.
Ona je moja sestra, ali također
mislim da bi mogla biti i sotona.
Također, znaš, mislio sam da,
ako mi daš umjetno disanje...
...to bi bio sjajan način
da se bolje upoznamo.
Istina je, ti si strava.
Uzgred, da li si znala da postoji
tajna u vezi ove kuće?
Znam.
Tek sam nedavno otkrila da filmovi nisu
snimani od početka do kraja.
Tako da sam uzela posljednji
film koji je snimila...
...i razmontirala snimak po
redu po kojem su snimani.
Dobro.
Upravo sam primijetila
nešto čudno.
Posljednji mjesec prije nego je nestala,
prikazivana je odavde na gore.
Možda je bila trudna.
Ona nije imala djece.
Nikada udavana i bez djece.
To je samo slutnja.
Također, fotografije iz ovog časopisa
su datirane poslije njenog nestanka.
Postoji X na njenom ogrtaču.
Vjerujem da će nam ta
oznaka reći gdje se krila.
Nazvala sam bolnice i hotele
koji imaju slovo X u imenu...
...ali do sad, ništa.
Moram porazgovarati s nekim
tko je stručnjak za odjeću.
Oh i još jedna stvar.
Često je sa ovim čovjekom,
ali on je uvijek nejasan.
Ruka na rubu slike,
silueta...
...čak i zamagljen.
Mislim da ga je zvala Z.
Moram otkriti tko je bio taj čovjek.
Jednostavno moram
riješiti ovaj slučaj.
Što ti misliš?
Mislim da je sposobnost da istražuje
privlačna osobina kod žena.
Hej, zar nemaju odjel za kostime na
snimanju svakog filma?
Da, ali bi trebala znati da
su ljudi sa filma pomalo ludi.
Oh, Bože.
Koliko ludi mogu biti?
-Stvarno ludi.
-Momče, hoćemo li uskoro?
Ne, moram biti
na još jednom....
Ti si u redu.
-Oh, imam samo jedno pitanje.
-A ja nemam više odgovora.
Izgledaš kao iz 50-tih.
Idi na snimanje.
-Ali samo sam se pitala, ako bi možda
-Odmah!
Idemo. U redu, krećemo se.
Krećemo se ljudi. Na putu smo.
Krećemo se!
Hej, ljudi, ovo je dobro.
Sređeni su.
U redu, idemo samo probati.
Da li je netko vidio G. Kitnjastog?
Ovdje, idiote.
Nadimak, volim nadimke.
To nije nadimak, Andy.
To nije nadimak.
Ti si stvarno idiot.
-U redu.
-Razumio. Krećemo.
U redu, snimamo probu!
-Prekini sa klanjanjem.
-Izvinite, gosp. Ne, gosp. Ne, ja--
Usto, kaže se "akcija,"
a ne "počni akciju."
-Kada ste u pravu, u pravu ste.
-Akcija.
Završavamo! Posljednja provjera, svi.
Posljednja provjera.
-Prolaženje. Prolaženje.
-Tišina, molim.
I snimamo.
-Snima se!
-Snimamo!
-Sladak si.
-Hvala.
U redu, mrzite kriminal, akcija!
Stanite, momci.
Spider Weintraub.
Glavom i bradom.
Imate pravo ne pričati.
Imate pravo na odvjetnika--
Oprostite, žao mi je, ali....
-Što?
-Žao mi je. Ovo jednostavno izgleda neautentično.
Izgleda kako?
Pa, scena se odvija '50-tih,
ali vi čitate "Mirandu" osumnjičenom.
Oprostite. Zašto "u ime dragog Božića"
ta mala osoba priča?
Pa, čitanje "Mirande" uhapšenom
se uvelo tek '63.
Ma nemoj?
Scena je odlična,
u svakom slučaju.
-Kako ti je ime, dušo?
-Nancy Drew.
Ja sam Bruce.
U redu, reći ću ti što ćemo,
zašto ti ne režiraš film, Nancy Drew?
Oh, moj Bože!
Da li bi trebali napraviti rez?
Slušaj, Nancy, da li bi razmislila,
znaš, da ti režiraš ovaj film?
Zato što se ovog lika
možemo riješiti za sekundu.
Da li postoji zakon protiv obične
uljudnosti u Los Angelesu?
Uljudnost je tako strava.
Sviđa mi se.
U mojoj knjizi,
uljudnost se računa.
Volio bih pročitati
tu knjigu, Nancy.
To nije X.
To su palmina stabla.
U redu. Što to znači?
Znak na njenom ogrtaču.
To je....
Nešto sa palmama.
Oh, sada shvaćam.
Samo se šalim, ne razumijem.
"Južnjačka čežnja".
"Kalifornijski topli izvori". Ne.
"Bungalovi i spa
Dvostruka palma" .
Izbio je požar prije nekih
20 godina i svi zapisi su izgorjeli.
I povrh svega toga, bojim se da je
naša lista gostiju povjerljiva.
Gdje je najbliža bolnica?
Sva djeca rođena u tjedan
dana prije 24 godine.
Da. Pa, sva ona koja
su dana na usvajanje.
Biološka majka je možda
ostavila novca za dijete...
Žao mi je, ali ta dokumentacija
je zapečaćena.
Samo sudski nalog može
otvoriti tu dokumentaciju.
I to samo od strane djeteta koje
traži roditelja. Da li ste vi to dijete?
Ne.
Ali, u svakom slučaju hvala.
Evo nagrade za vaš trud.
Da li-?
Da li ste vi napravili ovo?
Ne. Hannah, naša
domaćica u River Heightsu.
Poslala je par komada u kutijici.
Ona je sjajna kuharica.
To je tako čudno. Moja majka ih
je radila kada sam bio dijete.
Već godinama ih nisam jeo.
Tako je savršeno vlažan.
Dođi ovamo.
Okrug preporučuje pedijatra
roditeljima koji usvajaju.
Doktorova dokumentacija nije
zapečaćena. Ovo bi moglo pomoći.
-Hvala vam.
-I to niste dobili od mene.
Prije 24 godine.
Wow, to je tako davno.
Da. Trebao je to biti prvi
sastanak, novorođenče.
Znam da izgleda malo "neorganizirano", ali ja
znam gdje se sve nalazi.
Tu je. Evo ga.
Taj tjedan se rodilo dvoje djece.
Ne, bila su tri.
Oh, ali ja mislim da ne mogu
dati ni jednu informaciju.
Samo da nazovem šefa.
Možda je to on.
-Halo?
-Hej, curo. Jimmy je.
Oh, Jimmy. Da, ne, tražila
sam to, onda sam pronašla, našla sam.
Pronašla sam i to je-
To nije to, ali je ružičasto.
I nije-
Ne, nije bilo tamo gdje
sam mislila da je.
-Mislim da je žuto.
-Zato što sam ga stavila na drugo mjesto.
Da. Oh, čovječe. Oh, čovječe.
Morat ću te nazv--
Morat ću te nazvati kasnije.
Lijep pokušaj, malena.
Lijep pokušaj.
Halo, tražim Jane Brighton.
Da li ste vi Jane Brighton?
Da li ste vi Martine Dahlberg?
Da. Zašto?
Samo sam se pitala,
da li ste usvojeni?
Da li ste vi Susan Thabit?
Da li ste usvojeni?
-Da li ste vi Martine Dahlberg?
-Da.
Da li ste usvojeni?
Halo....
Mogu li vam pomoći?
Žao mi je, ne.
Ne.
-Ne.
-Ne....
Halo?
Da li postoji ovdje Jane Brighton?
Zavisi od toga tko pita.
Da li ste usvojeni?
Da.
Tko ste vi?
Vi ste ona koju tražim.
Jesam?
Bok.
Šalite se.
Da li su vam roditelji rekli
da ste bili usvojeni?
Nije bilo teško shvatiti.
Mislim, nisam nimalo ličila na njih.
Moja majka je umrla
i onda je moj otac...
Morala sam pobjeći od njega.
Rano sam pobjegla od kuće.
Dehlia Draycott.
Dehlia vam je možda
ostavila nasljedstvo.
Ako dokažemo da ste njena kćer,
možda će biti nešto novca.
Da li je ovo neka
šala na moj račun?
Oh, ne. Ja se ne šalim.
Dosta toga shvaćam. Imam 12 god, ali
preskočio sam nekoliko razreda.
Zato što si bio
napredan u učenju?
Do vraga, ne. Samo nije bilo
nikakve akcije u mlađoj srednjoj...
...pa je moj otac nazvao
nekoliko ljudi.
U svakom slučaju, pitao sam se,
ako bi mogli, naprimjer, otići na večeru?
Na primjer, subota?
Nije sastanak.
Corky, bio si stvarno
dobar prema meni--
Pokazat ću ti grad.
Zabavljat ćemo se.
--ali postoji dečko u
River Heightsu.
Oh, jao.
U redu.
Pa, ipak moraš jesti i to nije sastanak.
Pošto to nije sastanak--
-Što je to bi--?
-Kreni, kreni.
Taj auto, zamalo nas je udario.
-Požuri! Kreni, kreni!
-Hej!
Pitam se tko nas je
pokušao ubiti.
Da i ja se pitam.
U stvari, prestrašen sam zbog toga.
Pa, obično kada me netko pokušava
ubiti to je zato što sam na tragu nečega.
Oh, posjekao si se.
Na SUV-u je bila oznaka trgovca.
Zapisala sam proizvođača, godinu i model.
Plus, oštećenje koje je nastalo od udaranja
u zaštitnu ogradu može pomoći pri identifikaciji.
Ti baš nisi kao druge
djevojke, Nancy.
Halo?
Ne istražuj ovo oko
Dehlie Draycott...
...ako nastaviš, ozlijedit ćemo te.
Jesi li razumjela?
Nismo zainteresirani za
osiguranje od klizišta...
...ali hvala na pozivu.
Želim vam ugodan dan.
Stani, što je ovo?
Ispričavam se, gosp.
Dozvolite mi da se predstavim.
Moje ime je Nancy Drew.
Drago mi je što sam vas upoznala.
Pokušavala sam
ugovoriti sastanak, ali...
Stav, pogled. Obratite pažnju,
narode, to je odgoj.
Pitala sam se da li bih mogla dobiti
pet minuta da raspravim nešto sa vama.
Bilo kada.
Evo moje posjetnice.
Hvala vam.
U vezi jednog vašeg klijenta,
filmske zvijezde.
Svi moji klijenti su filmske
zvijezde, pogačice.
Pa, možda sam pronašla neke
dokaze koji navode na to...
-Zadivljujuće.
-...koji mogu sadržati u sebi to--
Apsolutno zadivljujuće.
Kao što sam govorila--
Veoma sam razočaran, senatore.
Pa, kao što znate,
dugujete mi par usluga.
Pa, razgovarajte s nekim iz svog osoblja.
Možda vam oni mogu pomoći oko ovoga.
Jane?
Jesi li tu?
Bok. Srela sam danas odvjetnike koji
upravljaju imovinom i oni...
U redu je.
Nije mi potrebna nikakva pomoć.
Što? Zar ne želiš znati
da li si Dehlijina kćer?
Samo nas ostavi
na miru, u redu?
Izgledaš kao stvarno dobra osoba.
Žao mi je.
Oporuka je u Kineskoj kutiji.
Znači postoji oporuka.
Uvjeri se sam.
Gđica Draycott je skupljala
Kineski porculan.
Prošle godine, vlasnik je prodao
najdragocjenije komade, protiv moje volje.
Da li se sjećate
imena trgovca?
Postavljaš puno pitanja.
Da li je to ovo mjesto? Primijetila sam da
je oglas zaokružen. Da li je kutija kod njih?
Dopusti da ti kažem
nešto, mlada damo.
Svatko tko je pokušao da
shvati ovu stvar uvalio se u neprilike.
Halo?
Dakle, trebala bi dobiti
rani rođendanski poklon/nagradu...
...za slaganje s mojim prijedlogom
"bez istraživanja dok smo u Kaliforniji".
Tata, nisi trebao.
Baš i ne zaslužujem.
Da, zaslužuješ.
Znam da ovo nije
bilo lako za tebe...
...i ovo će mi pomoći da se
osjećam manje krivim.
Ali što je to?
Samo izađi van.
Bok.
Moja sestra me dovezla i sada ne želi otići.
Odlazi!
Moj roadster.
Tata, kako si ga dopremio ovamo?
Sretan skori rođendan.
Ned.
Dovezao si ga čak ovamo?
Da, nije mogao
stati u moju torbu.
Toliko mi je
nedostajao taj auto...
...i ti.
Nedostajao mi je auto i ti.
Ned, Corky. Corky, Ned.
Ned je moj...
...stvarno dobar prijatelj iz
River Heightsa.
River Heights, dobro.
To je jedna od onih država koje se prelete.
Čekaj.
Da li sam prekinuo nešto?
Da, u stvari. Jesi.
Halo?
-Halo? Nancy?
-Oh, tata. Puno ti hvala.
Moramo ići.
Corky ima sastanak sa njom?
Stani, izgleda da Nancy Weirdo ima,
dva sastanka.
Onaj drugi je sladak.
Ja obično ne volim "upravo se vratio sa
hranjenja svinja" tip...
...ali on je sladak.
Bok.
Da li biste željeli nešto naručiti?
Ja ću čašu mlijeka, molim.
Mlijeko. Kako osvježavajuće zdravo.
Ja ću isto.
Tko je ova osoba?
Nancy i ja smo se sreli
i stvari su se jednostavno složile.
Smijemo se, pričamo.
Održavamo to stvarnim.
-Održavamo stvarnim?
-Mi smo u osnovi najbolji prijatelji.
Čudno je to da te ona
nije nikada spomenula.
Hej, prijatelju, ona čeka
tvoju narudžbu.
Mogu li dobiti
ledeni latte?
Nema lattea u Kineskom
restoranu, ludice.
Da, ludice.
Nema lattea u Kineskom restoranu.
Ne obraćaj mi se, u redu.
U redu.
Wow, ovo je zabavno, a?
Znaš, Ned i ja se poznajemo
još od drugog razreda.
Pomogao mi je da riješim tajnu
nestale spužve za ploču.
Bio je to domar.
Fantastično.
Oh, moj Bože.
Kako zanimljivo.
Evo nas i eto vas.
Bok, kako se zoveš?
Ned?
Nisi siguran?
Ne. Mislim, da.
Siguran sam.
Zašto si ti ovdje?
Hej, hej, ljudi, nemojte me napadati.
Ja sam osjetljiv.
Bok, tražim kutiju.
Točnije, jednu određenu.
Kakvu vrstu kutije?
Kinesku?
Pa, došli ste na pravo mjesto.
Znači ovo je razlog što
si htjela Kinesku hranu.
Što vi radite ovdje?
Ovo je tako "čudno".
Svatko neka izabere red.
Provjerite unutar svake kutije.
Tražimo oporuku.
-Čekaj, što je ovdje?
-Hej.
Nede, da li si već
gledao ovu kutiju?
Nema ništa.
-Ne, ne, ne. Nemoj-- nemoj dirati.
-Corky.
Hej, pazi na poklopac.
To je vrlo skupo.
-Hej ti tamo. Dođi ovdje.
-Vidiš ovo? Veliko je.
Spusti to dolje.
Što? Ti misliš da si zanimljiv?
Da li misliš da si zanimljiv?
Tako odvratno.
Postoji još jedna.
Pa, Nance, što ima
između tebe i Neda?
Da li čuješ nešto?
Ne, mislim, jeste li vas
dvoje zajedno?
Oprostite, moram
deaktivirati bombu.
Bez šale.
Ljubav je bojno polje.
Nancy.
To je SUV koji nas je pokušao pregaziti.
Strana je oštećena. Hajde.
Što je to bilo?
Jesi li dobro? Što je to bilo?
-Brže, gubimo ga.
-Oh, znači ti si stvarno mislila bomba.
Što je to bilo? Što je to bilo?
Jesi li dobro?
Halo?
Skrenuli su u tu ulicu!
Samo trenutak.
Mislio sam da bježimo od njih.
To je jedini razlog što
sam ušao u auto.
-Veži se?
-Dobro sam.
Vežem se.
Recimo da ih sustignemo,
što će se onda dogoditi?
Ozbiljno.
Izbaci me iz takta kada me netko pokuša ubiti.
To je tako nekulturno.
Ali samo naprave da
budem još upornija.
Onda stisni gas.
Vozit ćemo dozvoljenom brzinom i ne brže.
Svi na svijetu voze preko
dozvoljene brzine, Nancy.
Nancy pokušava reći da
cilj ne opravdava način.
Tvoj način će ih izgubiti.
Važno je da se ciljevi i
način razlože nezavisno...
...da bi uradio ono
što je ispravno.
Zar nisi obećala svome ocu
da nećeš više istraživati?
Zar ne kršiš obećanje?
Što ćeš napraviti?
Moram prekinuti rad na slučaju.
Moram prekinuti i
biti normalna.
Što je ovo?
Oh, samo normalne stvari.
Normalne tinejdžerske stvari.
U redu. Nastavi.
-Upravo me je uštipnuo!
-Suoči se sa tim.
Ako ćemo ga čuvati,
trebali bi biti plaćeni.
Ned, zašto ti je
košulja sva izgužvana?
Zato što je moj
ormar dubok 15cm.
To nije moguće.
Kako bi mogao...?
Pokaži mi.
Što vi to radite?
"Hej, Corky. Super smo radosni što si pitao.
Da li bi volio poći s nama?"
Ozbiljno. Oh, Bože.
Što se događa?
Upravo sam pao.
Ali dobro sam.
Još uvijek ne znam
što se događa.
Kad god budete
željeli, obavijestite me.
Skriveni hodnik.
Znači ovako se
uljez penjao gore.
Ovo je ludo.
Ned, hoćeš li mi donijeti lampu?
U priboru je.
Hoće li ovo biti smatrano
istraživanjem?
Koga zavaravamo?
Ne mogu prekinuti.
Jednom kad pronađem
oporuku i otkrijem identitet Z-a....
...sve ću ispričati ocu.
On će razumjeti.
Mislim, kako ću drugačije
pomoći Jane?
Važno je.
Zar ne misliš tako?
Da.
Što je ovo bilo?
Mislim da smo upravo
doživjeli potres.
Bok?
Nancy.
Jesi li dobro?
Gdje si?
U podrumu sam.
Vidiš li bilo što?
Pronašla sam tunel i
ulazim u njega.
Ako se ne vratim za 10 min,
dogodilo se nešto loše.
Ne mislim da je
to bila šala.
"Ležim tu na zemlji. Tko će
navijati sat kada budem odsutan...."
Bok.
Tunel u praonici.
O čemu se tu
do vraga radi?
John Leshing.
On je stanar u ovoj zgradi.
On je čuvar imanja
Dehlie Draycott.
Ako bilo tko zna nešto u
vezi tunela, on je taj.
Zbog tog čovjeka sam uvijek
osjećala uznemirenost.
Tip "davitelja mačaka".
Znaš što mislim?
Bok.
Ovo je za vas dvije.
-Izvolite.
-U redu.
Ovo je za vas dvije.
Nadam se da ćete
biti prisutne.
Znam da je čudna,
ali moramo ići.
Zašto?
Ned, moj budući muž,
će biti tamo.
Jane?
To sam ja, Nancy.
Pitala sam se, ako biste ti i
Allie željeli doći na zabavu.
Oh, moj Bože.
Wow, momci, vaše
ukrašavanje izgleda sjajno.
Idemo vidjeti tvoje.
Da, tvoje je dobro.
Skidanje sa interneta
je strava...
...ali ništa ne zvuči kao vinil.
U pravu si, Nancy.
Da.
-Bok.
Dovela sam nekoliko prijatelja.
Nadam se da nemaš ništa protiv, u redu?
Ne.
Oh, nisam dobila dopis
da će tema biti retardiranost.
Hej, Ned.
Bok.
Oh, mogu li uzeti
tvoju jaknu ili...?
U redu.
Osvježenje je u blagovaonici.
Igrat ćemo "Taffy pull" kasnije, ljudi.
-Uđite.
-Bok.
Bok.
Osvježenje je u blagovaonici.
Oh, bok.
Bok. Oh, divno izgledaš.
Leshing, dođite brzo!
Pa, jesi li odrastao u River Depthsu?
Pričaj mi o tome. Postoji li tamo rijeka?
River Heights.
Da, postoji rijeka.
Oh, znala sam, stvarno sam to znala.
Kako sam to znala?
Hej. Hej.
Oh, hoćeš plesati, zar ne?
Bok.
Samo sam vas željela pitati da li ste
znali za tajni prolaz.
Mislim da si dobila
svoj odgovor.
Jeste li vi Z?
Gđice Drew, predlažem da se
vratite vašim gostima i uživate u zabavi.
Samo malo.
-Halo?
-Upozorio sam te...
...prekini istraživati Draycott slučaj.
Tko je to?
-Molim vas, prestanite zvati.
-Nancy?
Oh, bok, tata.
Gdje si?
Zakasnit ću na tvoju zabavu malo više nego
što sam rekao. Žao mi je, dušo.
Da li je sve u redu?
Zvuči pomalo ludo tamo.
Da, sve je
potpuno opušteno.
-Jesi li sigurna?
-Apsolutno. Požuri kući.
Sretan rođendan, Nancy.
Odbij, čovječe.
Neka netko nazove 911.
Ti! Ti znaš prvu pomoć, hajde,
učini nešto. Trish se guši!
Ovo nije šala.
Sklonite se s puta, sklonite
se s puta. Prolazim.
Oh, moj Bože. Učini nešto, učini nešto.
Neka netko nazove 911!
Bit će ovdje za 10 minuta.
Da li je alergična na hranu?
Nenormalno je alergična na kikiriki,
ali ništa nije jela.
Ja sam jeo kolač sa maslacem od
kikirikija i ljubili smo se.
Oh, moj Bože.
Potreban mi je nož
i okrugla penkala.
-Evo.
-Izvoli.
Želim vas podsjetiti, ako niste imali napredni
tečaj iz prve pomoći...
...nemojte nikada sami
ovo pokušavati.
Sranje.
Znaš, moram priznati...
...prije sam mislila da si nenormalna,
čudna, idiotska osoba, ali nisi.
Ti si prilično sjajna.
Svatko može naučiti
proceduru prve pomoći.
Govorim o tome kako
je zabava bila sjajna.
Spašavanje Trishinog života je
također bilo fantastično.
U svakom slučaju, voljela bih tebe i tvog
prijatelja Neda odvesti u kupovinu.
Stvarno ti je potrebna
pristojna odjeća.
Što se dogodilo?
Bila je to prava zabava.
Skoro svi su se dobro proveli.
-Pretpostavljam da ste vi Nancyn otac.
-Tako je.
Reagirali smo zbog žalbi susjeda.
Tata, ovo je narednik Billings.
Ne, ne, ne.
Dozvoli da ti nešto kažem.
Imala si divlju zabavu.
Uprskala si kada je
otac bio odsutan.
Šteta je napravljena.
Stvari su se otrgle kontroli. Shvaćam.
Čestitam.
Biti malo zločest je dio toga da si
normalan tinejdžer koji ne istražuje.
U redu.
Ovo je prvi.
Hajde, hajde.
Bok. Očigledno je nekom potrebna mala
pomoć sa njihovim izgledom.
Oh, nije toliko loše.
Oh, molim vas,
to je modno urušavanje.
Imate nekoliko lijepih dijelova.
Oni se samo baš ne slažu zajedno.
Ja?
Pričala sam u vezi nje.
Oh, oprostite.
Wow, gdje si nabavila
tu haljinu?
Napravila sam je po jednom
uzorku moje majke.
Tako je ljupka.
Volim iskrenost.
Moram te slikati.
Znate što? Upravo sam se
sjetila koliko stvarno mrzim ovaj dućan.
Oprostite?
Voljela bih kad bi mogao
još ostati.
Mama mi je rekla da će, ako ostanem preko
vikenda pretvoriti moju sobu u jazbinu.
Stvarno?
U svakom slučaju, Nancy, samo želim da znaš
da nisam zainteresiran za tu Ingu.
Ustvari, bojim je se.
I to da, ako ti se sviđa taj Porky--
Corky.
--nemam ništa protiv.
Nede, on ima 12 godina.
Ali izgleda da ti je
lijepo kada je u blizini.
Nede, mogu li
ti postaviti pitanje?
Možeš li vidjeti da se sviđaš djevojci...
...koja se pita da li se i ona sviđa tebi,
razmišljajući koliko je važno to što ti osjećaš...
...prije nego što kaže nešto više u
vezi toga što osjeća u vezi tebe...
...zato što ona već govori
što osjeća na svoj način?
Možeš li ponoviti pitanje?
Stigao ti je taksi.
Žao mi je što odlaziš, Nede.
Vidjet ćemo se uskoro.
Zbogom, Nede.
Jane, jesi li dobro?
Ne. Služba za zaštitu djece, oni--
Odveli su je. Odveli su Allie.
Kažu da sam bila nesposoban
roditelj, ali to nije istina.
Nisam učinila ništa od
onoga što su oni rekli.
Uđi, uđi.
Uvijek si bio u stanju
pomoći ljudima.
Svakako mogu pokušati.
Hoćeš li sutra doći dolje u grad?
Hoću. Hvala.
Hvala puno.
Naravno. Što je veza?
Kako ste se vas dvije upoznale?
Ja sam kćerka
Dehlie Draycott.
Ti si što?
Čekaj.
Tata, dosta je kasno.
Jane je umorna, a i ja sam.
Hoćemo li to sve proći ujutro,
u obećavajućem svjetlu novog dana.
Dobro.
Da li si istraživala?
Tata, zar stvarno misliš
da sam istraživala?
-To nije odgovor na moje pitanje.
-Ti nisi odgovorio na moje.
-Tvoje što?
-Što?
Idem u krevet.
Laku noć.
Slušaj, moram ti nešto reći.
Odmah nakon što si me pronašla,
netko je došao u moj stan. Čovjek.
Rekao mi je da ću požaliti, ako ikada
pokušam dokazati da sam Dehliina kćer.
To je bio razlog zašto sam se bojala
onda pričati s tobom.
-Kako je izgledao?
-Bio je krupan.
Tamna kosa.
Zastrašujuć.
I imao je jedno svjetlo plavo
oko i jedno vrlo, vrlo tamno.
Netko je podnio žalbu protiv tebe,
ali još uvijek ne znam tko.
Ali to nije istina.
Ništa od toga se nije dogodilo.
Kako mogu samo tako
uzeti dijete od majke?
Vjerujem ti. I mislim da će i sudac.
Samo treba vremena.
Vratit ćemo je.
Obećavam ti.
A sada, postoji li netko tko bi
mogao imati nešto protiv tebe?
Tata, gledaj, noran ti nešto reći.
Ima veze sa cijelom--
Carson!
Nancy.
Poslije Janeinog otkrivanja, otkrio sam tko je
bio odvjetnik za imovinu...
...i pozvao ga.
On i ja ćemo popričati nasamo.
Da li imaš svoj auto?
Dolje niz ulicu.
Što vas dvojica...?
Večera, večeras.
Imam puno pitanja...
...i mislim da bi ti mogla
imati odgovore.
Može malo vrućeg kakaa?
--Channel predstavlja
Život i smrt Dehlie Draycott.
To je tako čudno.
Nikada nisam razmišljala o njoj...
...a sada je svuda vidim.
Što, ako sam ja
nesposobna majka?
Ne znam što radim.
Nitko me nije učio što da radim.
Jane....
Nancy, mislim da ne razumiješ
kako to izgleda odrastati bez mame.
U stvari, moja majka je umrla
kada sam bila vrlo mlada.
Oh, Bože, žao mi je.
Nisam znala.
Ti si bila tako
dobra prema meni.
Ponekad, mislim da je se mogu sjetiti.
Ali, nikada ne znam da li je ono što sam zapamtila
nešto što sam vidjela na slikama...
...ili jednostavno izmislila.
Ona je-
Ona je misterij.
Netko u selu mi je rekao da
je oporuka u Kineskoj kutiji.
Samo malo.
Što tražimo?
Trag.
Prazna je.
Zmaj se mora nakloniti.
-Oporuka.
-Valjda sam zaspala pošto nisam čula ovaj dijalog.
Konačno sam ga našla.
Dehlia je iskoristila trag iz jednog od njenih filmova,
da nekome pokaže gdje je oporuka.
Sada, sve što trebam napraviti
je da se zmaj nakloni.
U redu, izgubila sam
se kod "zmaja".
Vratit ću se.
Bok? Bok, G. Louie?
Jeste li unutra?
Bok?
Žao mi je što sam vas prekinula za večerom,
ali ovo jako puno znači mojoj dvojici prijatelja.
U redu je.
To je oporuka.
Ako želiš, možeš to uzeti.
Hvala vam puno.
"Dajem sve moje nekretnine i svu imovinu
mojoj kćeri, rođenoj 28. Srpnja, 1981. "
Znala sam.
-Tata, moram pričati s tobom.
-Bok, dušo.
Koji je to broj sa kojeg me zoveš?
Moj mobitel.
Onaj koji si mi poklonio.
Ja ti nisam poklonio mobitel.
Dušo?
Moram prekinuti na ovom telefonu.
Sve je u redu. Vidimo se večeras.
Nancy--
Znači oni su ti koji su provaljivali.
Oh, Mary, pretjeruješ.
Nitko te ne krivi
za Henryevu smrt.
Najmanje od svih Jezebel.
Moraš prestati.
To nije tvoja krivica, Mary.
Ti vjeruješ u to, zar ne, dušo?
Ti ne misliš da sam
rođena loša, zar ne?
Ne bi me bilo briga i da jesi.
Mary, ja te volim.
Idi je provjeriti.
Čekaj, hoću vidjeti ovaj dio.
Ona nije tamo.
-Pogledaj ponovno.
-Ona nije tamo.
-Oprostite.
-Hej!
Idi po nju!
Hej!
Hej.
Ona bježi!
Skoči!
Kreni, kreni, idi po auto!
Idioti.
Tamo.
-Bok, tata.
-Jesi li dobro? Što se dogodilo?
Samo jedna od tvojih "slučajnih
prometnih nesreća".
Izgubila sam kontrolu zato što...
...zato što su me lovili neki ljudi.
Radila sam na slučaju.
Dat ću vam malo vremena.
Hvala vam.
-Htjela sam ti danas reći.
-Mogla si poginuti.
Da li shvaćaš to?
-Samo sam pokušala napraviti pravu stvar.
-Ovo je vrlo opasan grad.
-Svijet nije kao River Heights.
-Znam.
Mislim, pokušala sam biti normalna.
Stvarno sam pokušala.
Jednostavno počnem raditi na nečemu
i ne mogu prestati.
Pitam se odakle ti to.
Mislim, ideja o nekoj
djevojci bez majke...
Dehlia je željela da Jane dobije imovinu
i ja sam pronašla oporuku.
Kako ti uvijek kažeš,
"Drugi na prvom mjestu".
Samo bih želio da mi
govoriš u vezi tih stvari.
Bit ću dobro, tata. Riješit ćemo ovo.
Ti si moj čovjek.
Hej, mala.
G. Biedermeyer.
Tvoj otac i ja smo provjeravali
neke poslove kada smo čuli što se dogodilo.
Nadam se da si dobro.
Dobro sam.
Odlično.
Ponudio mi je neki savjetnički posao.
Mogu ga raditi doma...
...tako da se možemo
vratiti u River Heights.
I dobro plaća.
Znaš, nenamjerno sam
ranije načuo u vezi tajne.
-Da li si uopće našla oporuku?
-Jesam.
Dehlia je iskoristila jedan
od njenih filmova kao trag.
Bio je sakriven u tajnom
odjeljku Kineske kutije.
Nancy uvijek stigne
do srži stvari.
Pa, moja firma će svakako biti zainteresirana
da vidi tu oporuku.
Znaš, G. Biedermeyer
nije uvijek bio samo Dehliin odvjetnik.
Od početka je bio i njen
menadžer.
On je napravio od nje
ono što je bila.
Onda je unio njen račun
u svoju odvjetničku firmu i....
Pa, vrijeme je za pristanak.
To je izvanredan potpis.
To je moj inicijal za
srednje ime. Za Zacharija.
Z.
Gdje je oporuka?
Gdje je, dušo?
Da li znaš?
Znaš, ovo je malo neugodno.
Njegova firma će pretrpjeti
velike gubitke prihoda....
...ako novac iz oporuke
stvarno dobije Jane.
Tata, moramo odmah
izaći iz ovog auta.
Zašto?
Izvinite, gospodine, možete li molim
vas zaustaviti automobil?
Nancy!
Tata, bježi od njih!
Oprostite, gđice?
Oh, bok, dušo.
Telefon je tamo, dušo.
Narednika Billingsa.
Znate li, da li je Dashiel Biedermeyer ikada
iznajmljivao što u ovoj zgradi?
Ne. Ne, on je vlasnik.
Također je vlasnik kuće
u kojoj si ti.
On je vrlo bogat čovjek.
Eno je.
Postoje li druga vrata?
Da, dušo, tamo.
Recite naredniku Billingsu da pošalje
auto na moju kućnu adresu.
Uhvati je!
Otvori!
Otvori vrata!
-Provali.
-Dođi ovamo.
Gdje je oporuka?
Mislim da ne bi trebala reći. To je moje
osiguranje da me nećete povrijediti.
Iscijedit ću to iz tebe.
Prvo mi nešto recite.
Samo sam znatiželjna.
Zašto ste ubili Dehliu?
Pošto se odrekla bebe,
nekako je poludjela.
Htjela je napustiti posao i
pobjeći s tim domarom.
On je bio otac.
Kako god. Ona mi je bila jedini klijent.
Htjela me je otpustiti.
Potrošio sam 20 godina svog
života gradeći njezinu karijeru.
Poludio sam.
Reagirao sam nasilno.
Osjećao sam se loše u vezi
toga neko vrijeme, ali sada sam dobro.
Leshing je Janein otac.
-Da li on zna za dijete?
-To sada nije bitno! Gdje je oporuka?
Ovdje.
Dođi ovamo.
Daj mi ga!
Daj mi oporuku!
Samo riješi to.
Ako me upucate, to će ostaviti
gomilu dokaza. Vrlo neuredno.
Davljenje ostavlja otiske prstiju
kojima je lako ući u trag.
Što ti predlažeš?
Najbolji način da me ubijete?
Da razmislim u vezi toga.
Dosta sa ovim sranjima.
Spusti pištolj.
Hej!
Samo sam znatiželjna.
Zašto si ubio Dehliu?
Pošto se odrekla bebe,
nekako je poludjela.
Htjela je napustiti posao i ...
Nancy?
Oh, moj Bože, nećeš
povjerovati što se dogodilo.
Hej, G. Biedermeyer. Inga Veinshtein.
Ja sam u vaterpolo timu sa Courtney.
Vašom unukom.
Da, sjećam te se.
Hej, Lurch, kopaš
rupu ili tako nešto?
-U redu. Morali smo ti pokazati ovo.
-Oh, moj Bože!
Nazvana je "Nova iskrenost. "
Da, još jednom sam u prvom planu.
Vidim nešto slatko, počnem to nositi....
...i za nekih 5 sek., to je totalni trend.
Modni trenutak mokasinki.
Moram posuditi taj kaput.
Leshing, puno ti hvala.
I drugi put, Nancy.
Postoji nešto što bi trebali
znati. U vezi Jane je.
Ona je vaša kćer.
-Hej, vi sa lopatom.
-Ne. Ovaj je.
Jeste li vidjeli mog oca?
Ovo je zabava!
Nancy, draga, jesi li dobro?
Oh, dobro, dobro.
-Oh, bok, dušo. Kako si?
-Bok, G. Drew.
Bio sam zaključan u bunkeru.
Što se dogodilo? Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
U redu, podignimo ga.
U redu, polako, polako.
Izgleda da sad nema
ništa od mog novog posla.
Da. Možda nema.
Pa, što se točno dogodilo?
Tata, da li zaista želiš znati?
Da.
Želim li?
Ne znam što reći.
Nancy, želim da znaš, da
razumijem koliko ti je bilo teško...
...napraviti pravu stvar.
Jako sam
ponosan na tebe.
Znate, Barbara Barbara
Nekretnine bi bile sretne...
...da nastave iznajmljivati
ovu nekretninu za vas.
Hvala, ali ne, hvala.
Pa, što ćete napraviti
sa ovim mjestom?
Živjet ću ovdje, sa djetetom i
svakim kome je potrebno mjesto.
Ja mislim da bi vi i ja trebali razmotriti
ovo prije nego što...
Možete otići kad
god poželite.
"KUĆA  DRAYCOTT"
"Dom za samohrane majke"
Allie. Allie.
Dođi ovamo.
Evo je.
Kao po planu.
Što?
Depresija.
Tužna si što je slučaj završen.
To je smiješno.
Drago mi je što se sve sredilo.
Ti si sretna samo
kad postoji nevolja.
U to sam siguran.
Ali ti si takva
i ja nemam ništa protiv.
Nede, to je tako lijepo.
-Nancy?
-Da?
Telefonski poziv.
Međunarodni iz Škotske.
Nešto u vezi čudovišta iz
Loch Nessa i nekih nestalih dijamanata.
Još jedan slučaj.
Prijevod FULL DVD by tinmar, prilagodio pesti_ptd.
Preuzeto sa www.titlovi.com