www.titlovi.com
Ne!
Ne! Pusti ga!
Mamice!
Slušaj me!
Molim vas, moje dijete!
Ja sam policajac!
G. Dowd, proglašen mrtvim
po dolasku u bolnicu.
Proboj lubanje, krhotine
zrna u frontalnom režnju.
Žena, Jenine Miller, izgubila je dijete.
Oštećenje maternice,
krvarenje po prijemu.
Čedo je umrlo uslijed
majčina gubitka krvi.
Spis ukazuje na akutnu
traumu, ranu od metka.
To smo prošli pred par mjeseci.
Zašto ponavljamo?
Imali ste veze s gđom Miller?
- Pričali smo, da.
- Kojom ste prilikom s njom pričali
i čime je to potaknuto?
To je osobno...
Da ste nastupili manje agresivno,
je li se sve moglo spriječiti?
- Ma što se moglo spriječiti?
Smrt čeda.
Jako opasno, znaš?
Tvoja noga... usirili ti se prsti.
- Odgrist ću.
- Probudit će se.
Ako ga nije probudio
smrad, gotovo je.
- Voliš taj miris?
- Da.
Onda?
- Što?
- Kako je bilo?
- Bilo je.
- Da?
- Što da kažem?
- Što si rekao?
Što misliš? Gospođo, pustite me da samo...
Kako vam je ono ime?
- Liz Detmer.
- Da, gđo Detmer. Zadatak je bio
isključivo u svojstvu
tajnog rada Narkotika. Znate što to znači?
Znam općenito.
Onda, općenito govoreći,
nemate vi kurčevog pojma.
Očekuju usranu susretljivost,
skrušenost, pognutu glavu.
- Smiješno.
E, neću zaboraviti.
Samo to govore.
Ne shvaćam zašto si išao.
Tražili su.
- To je nepotrebno.
- Ako niste vidjeli što sam vidio ja,
ne znate tko sam.
Nisam predstavnica sam zakona,
pa nemam formalnu obuku, no držim da bi se netko
tko je ima trebao
ponašati razborito,
diskretno i obuzdano
koliko to traži...
Kriste, gospođo! Ovako
možemo cijeli vražji dan.
Želite procjenu krivnje, molim lijepo.
Što je ovo? Može biti jednostavno.
Želite da pričam, može.
No ako se to
pretvori u zasjedu
i stavite me pod lampu,
otići ću. Smjesta.
Znate li za slučaj
Michaela Calvessa?
- Da.
- Ubijen je.
Da, znam.
Istraga, što možda znate, a možda i ne,
razvukla se preko 60 dana
ne pruživši ništa opipljivo
i nijednog sumnjivca.
Međutim, to nije nimalo pokolebalo naše napore
da kaznimo počinitelje.
Vi ste kao tajni agent
imali učestale veze
s gradskim narko-elementom.
Smatrate li to točnim?
- Imao sam veza...
- Obzirom na to
da ste pred 18 mjeseci
naglo suspendirani,
može li se reći da su
te veze ostale netaknute?
Smatramo da biste vi u ovoj
istrazi bili dragocjeni,
što povlači povratak na dužnost.
Odjel za ubojstva. Čin istražitelja.
- Po hvatanju osumnjičenih, i izrijeku presude,
mogli biste sami odabrati na koji ćete zadatak,
razmjerno presudi.
- Ne.
- Molim?
Ne zanima me.
Ne zaboravite, g. Tellis,
ako smijem biti drzak,
da prilike za
unapređenje karijere...
Koji jebeni gubitak vremena!
Tellis!
Kapetan Mitchell Cheevers.
- Hvala što ste došli.
- O, molim.
Ispričavam se za ono,
no za to primaju plaću.
Danas su je zaradili.
- Dajte stanite.
Moram vas juriti?
Dajte mi 10 sekunda.
Pričajte
Calvess je bio murjak.
- Nije to zaslužio.
- Nitko ne zaslužuje.
- Pomozite. Da uhvatim te pizde.
Zavirite u spise, može? Pomognite mi.
Prošlo 10 sekunda.
Isteklo vrijeme.
Kome to? Koji ćete
kurac raditi?
- Nude ti nešto?
- Hoće da pogledam neke spise.
- Sranje...
- Kunem se Bogom.
- Spise...Zašto?
Imaju mrtvog murjaka,
hvataju se za slamke.
A socijala mi nije dovoljna.
Znam. Radi nešto drugo.
- Što?
- Drugo?
- Dobro.
U redu.
Na primjer?
NARC.
Naredniče, jesu li slobodne
Calvessove osobne stvari?
Da!
J. PATRIC
Unos
Poručniku Oaku, po zapovjedi
odjela, zabranjeno je
daljnje sudjelovanje u istrazi.
To je službeno priopćenje
i tako je rečeno meni.
- Zašto?
- On i Calvess bili su bliski.
Više od godinu dana radi
na paralelnim slučajevima.
On mu je otkrio tijelo.
Drag mi je. 93 posto njegovih
uhićenika biva i osuđeno.
Opak je.
Njegova uhićenja
čvrsti su slučajevi.
No, među nama,
nepostojan je.
On je sve ono sranje koje murjak ne može biti.
Ne sada.
Ni u ovome gradu, ni u ovom odjelu.
Označen je.
Kunem se Bogom!
To je zato što mlatiš
ženu i djecu!
Odjebite s mene!
Gonite to govno odavde!
Saslušao sam vas.
Dakle obojica
možemo zamišljati da se
pridržava zabrane...
Pametan ste čovjek, znate
da je to kenjaža.
Nadam se.
- Da, a opet...
No tek je pitanje vremena
kad će ga optužiti Unutarnja.
Učinite si uslugu
što se tiče Oaka.
Zaboravite svu tu
etičku kenjažu
i cijelu stvar pripišite
osobnoj povezanosti.
Uključujući
vašu osobnu uključenost?
- Ne shvaćam.
- Nick.
Zauzmem li se za njega,
to mora proizići iz toga da ste
mu cijelim tijekom bili partner.
Tijekom čega?
- Istrage.
Tražili ste samo
da pročitam spise.
Kako stoje stvari,
a vama to nije novost,
ovo ćete najbolje riješiti
vratite li ga na slučaj.
- Ne želim više trošiti vrijeme.
Želite li na slučaj? Da ili ne?
Ne tražim aktivni zadatak.
Hoću plaću. Ovo s tri četvrtine ne ide.
I neću biti s nekime tko
kuglama razbija glave.
To vam govorim.
I hoću kancelariju.
Treba mi.
Dobro. Priskrbite mi
osudu, dobit ćete je.
Tek tako?
Baš tako.
Idem po kavu.
Ti si neka faca?
- Ne baš.
- "Ne baš"?
Vratiti me na slučaj s kojeg
sam tako bučno skinut...
- Za to su potrebne veze.
- Nije to moje djelo, nego tvoje.
Tvoj uloženi rad.
Bolje im je s tobom nego bez tebe.
Tek da znaš, ne znam te
i neću se s tobom zajebavati više nego moram.
Na ovo su te navukli Unutarnji?
- Ne.
- Ne? Bivši lakoprsti drot,
u nemilosti, želi natrag.
O takvima imaju spise metar debele spise.
Vratili su te na refleks?
Valjda. Govorim istinu.
Nisu te tražili da me
nadzireš za Unutarnje?
Ne, nisu.
I ne krivim te što pitaš.
Nakon onog što sam ja izveo ne vraća se lako.
I što ti to govori?
Da je ta istraga
odavno "na rezervi".
Nemoj se zabuniti,
nije tu riječ o Calvessu.
- Znam da nije.
- Sve je to politika.
Politički zadatak. Referendum.
Gušenje rasnih nemira.
Onim seronjama gore
živo se jebe za Calvessa!
Nisu su ga znali ni za njega marili,
zaboravili su ga u roku keks.
O meni trebaš znati samo to
da ću sklepati gamad koja je ubila Mikea.
Pa makar prekršio
sve žive regule.
Život mu je ipak vrijedio malo više
od vijenca i pozdrava oružjem.
Shvaćaš? Takav sam ja.
A ti?
Što sa mnom?
Zašto se vraćaš u govna? Murjaci
danonoćno umiru. I to gadno.
Zašto je Mike izuzetak?
- Ne znam.
- Ne znaš?
Samo da nešto radiš?
Nešto.
Znam koliko je sati,
no ipak me možeš poljubiti.
Audrey, ne da mi se
sada o tome.
Samo bih spavao. Samo bih legao uz tebe
i odmah zaspao. Želiš li mi pošteno isprašiti tur,
možeš ujutro, samo daj. Ali sada bih samo...
Krepan sam, jebote.
Bok, jesi li ikada vidio ove tipove?
Ulično ime Jimmy
Fredericks...
Što mi tu skakućeš?
- Šljiva, stari.
- Kuš!
Govori da te razumijem!
Ovo je jebena Amerika!
Sjećaš se tipa po imenu Jimmy Springs?
Jesi li ga vidio? Ulično ime Jimmy Fredericks.
Tip koji se zove Jimmy Fredericks.
Koje mu je ulično ime?
To mu je ime. Jimmy Fredericks.
Ponekad Calvess, ne?
- Ništa?
- Ništa.
Siguran si?
Da te pitam, znaš momka zvanog Jimmy Fredericks
muvao se ovuda.
Toga ne znam.
Da te pitam o jednome momku...
Jimmy Fredericks.
Ne sjećam ga se, ne.
- Ne.
- Siguran si?
- Nikada ga nisam vidio ovdje.
- Ne.
Da te pitam par pitanja.
Tip koji se zove  Jimmy Fredericks.
Boli li te sada? Slušaj me. Jimmy Fredericks.
Nikada vidio. Nikada nisam vidio tog tipa.
Znaš li tipa koji se zove Calvess?
Optužio je da se vucara.
Ona je porekla.
On zgrabi sprej i šibice
i zapali joj glavu.
Spomenuo je Jimmyja Fredericksa.
Cheevers je htio
da vas pozovemo.
- I što kaže?
Tvrdi da mu je bio doušnik i nudi
razmjenu za smanjenje kazne.
- To ne možemo. Nećemo to učiniti.
- Ima lisičine, ali je bez gaća.
Htjeli smo mu ih navući,
ali je poludio.
Njezino ime?
- Louisa...
- Što?
Louisa Nunez.
Samo smo to iz nje izvukli.
- Jesu li u braku?
- Tko zna?
Gledajte što mi je učinio!
Pustite me! Octavio, mrtav si, jebote!
Pusti me!
Lijevo...
Zabavi se.
Svrbi te kurac?
Što kaže, ha?
Izgleda da si u škripcu.
Zoveš se Octavio?
Skuriti babi grivu...
Jebala te droga.
A što mi je napravila malome?
Što mi je ta kurva napravila.
Daje pičku na cesti
i vrati se sa zatrovanom!
Jedva hodam.
Ne mogu navuć' tkaninu.
- Gle ga...
- Spremi ga u korice.
Nisam vidio tak'o sranje.
Sav poplavio...
Ni gaće ne mogu nosit.
Idem pišat i niš' ne curi!
Ona meni zapalila kitu,
ja sam njoj glavu!
Ma divno. Da popričamo
o Michaelu Calvessu?
- Kome?
- Michaelu Calvessu. Bio si mu špija.
Na ulici se zvao Jimmy Fredericks.
Što znaš?
- A, on. Mrtav, ne?
- Da, ubijen.
Vidio ja na TV-u.
Čuj, smijem se napušit?
Što kažeš?
Ubija me kurac, stari.
Daj da se puknem na brzaka, pa ću pričat.
- Što?
- Pričat.
Nemoguće da si tako glup.
Ti to ozbiljno?
Na brzaka.
Molim te, buraz.
Jebeni narkići.
Ima tko vatre? Kuju sam
skurio zadnjom šibicom.
Čuj, znam da idem u zatvor,
nemam perja za kauciju, najeb'o sam.
Stvarno ću na brzaka.
Neću zavlačiti.
Puknem se i pričam.
Živci su mi skroz
razdrkani, kurac!
Sve ćeš nam reći?
- Siguran si?
- Da.
Ne zajebavaj se s nama.
Roba je ful dobra...
Dosta! Sredili smo te,
sad pričaj o Calvessu.
- I dosta sranja, zalit ću te vodom!
- Boli!
- Onda ne prčkaj po njemu!
Dakle Calvess, idemo!
Pred koji mjesec vidio
sam ga na Belle Isleu.
Bio s mojim malim, Leo Leejem.
- Znaš Leeja?
Da, i ti ga znaš?
Leonard Deflore je propalica.
Narkotici su ga prepadali svaki drugi dan.
- O čemu su se natezali?
- Neko sranje. Lee je čvaknuo od posla,
Calvess imao opaku narav.
Fućka nam se.
- Samo reci što je bilo.
- Kažem ti.
Kažem ti, prebio ga, pljunuo na njega
i otišao govoreći, crnčina ovo i ono...
- Calvess?
- Da.
Ne zajebavaj se sa mnom!
- To iz tebe govori droga?
- Kunem se. Mlatili su se
i svađali.
To vam koristi?
- Gle što si napravio!
- Skurit ću te, kujo!
- Jebi se! - Mrzim te!
Smrade od pičke!
Jebi se, kurvetino!
Volim te, srce! Jebiga!
- Jebi se!
- Dobra žena.
- Što znaš o tom Lefloreu?
Njegovo mi ime ništa ne znači.
Mike ga ne spominje u izvješćima.
Nema saveznog kartona.
Sitna riba, sreo sam ga 5-6 puta.
Dva hobija, marica i oružje.
Inače je dosadan.
Ali ima putra na glavi.
Da ga sklepamo?
Na pod! Policija!
Oprosti, nisam stigao na Gabeov rođendan.
Imao sam puno posla.
Nisi nam falio.
No hvala za poklon.
Nick Tellis... moj sjajan
prijatelj Art Harlan.
Mrtvozornikov ured.
Čim sam čuo tvoje ime,
morao sam doći.
- Što si učinio, utopio ga?
- Ovo možda ima veze s Mikeom.
- Calvessom?Nisu to zatvorili?
- Ne još.
Hvala, momci. "Tko te ne bi
tako mladu strpao u kadu..."
- Dugo je tu.
- Što misliš, koliko?
A rekao bih 2-3 tjedna.
- Toliko?
- O, da. Sazrio je...
Subjekt se prilično napuhnuo,
gornji i donji torzo.
Ugrušci i hematomska
diskoloracija.
Hopla...
Što je to?
- Zub.
- Bože...
Stražnji kutnjak.
Izbijen iz glave.
Većina mandibule smrskana
zajedno s ostatkom zubišta,
pa će biti teško utvrditi identitet.
Žalim.
Što to imaš?
Izgleda kao Mossberg SG,
6 patrona.
- Što? Zašto?
- Taktičko oružje Metro-policije. Za specijalce.
- Izgleda da je serijski broj izbrušen.
- Da vidim...
Izgleda da se naš
čovjek sam zveknuo.
Nema sumnje.
O, prokletstvo!
Ne znam baš.
- Ne namjerno.
- Kako to misliš?
Na patroni nema traga igle.
Nije ni povukao okidač.
Što misliš da je bilo?
Malko je nategnuto,
no znajući starog Lea,
mislim da se dobro napucao...
Posegnuo je za nargilom,
srušio je i razbio.
Lijenom dupetu nije
se dizalo iz kade.
Spazio je sačmaricu,
uzeo možda malo marice,
ubacio u zatvarač.
Zapalio i stao vući
zaboravivši na patronu.
Vatra zahvatila patronu i...
Divota. Kupka s mjehurićima,
glazbica i marica
i gle kako večer završi.
Umjetnost.
Fantastično, jebote.
Ipak, odakle mu Mossberg?
Ako je taktičko oružje,
možda iz podzemlja.
- Provaljivali su u oružarnicu.
- Moguće. Ili je možda znao nekog murjaka
ili murjakova znanca.
Što ćemo s ovim?
Ništa. Kad Art dovrši, neka dobro pročešljaju,
možda sklepaju nekoga za krađu.
Tu smo da potvrdimo
Ruizovu priču,
što sad ne možemo... Neka, ionako je kenjaža.
- Art, čujemo se.
- OK.
Čujem mjehuriće...
Što radite?
Zar se nismo dogovorili?
Želiš sada o tome
ili kasnije?
Ne znam. A o čemu to?
O, Bože, o čemu?!
Znaš ti! Opet si vani!
Ne govori da nisi,
nemoj mi srati!
Što pričaš? Radi se o satima.
Što te zanima?
- Tko je rekao onu čuvenu...
"Taj posao će te skuriti ili pokopati"?
- Možda ti?
- Takvi su Narkotici...
Samo sam radoznala...
Što misliš, koliko je zapravo gadno bilo?
Ne sjećaš se? Ja da!
Pet mjeseci trudna,
s tobom na odvikavanju.
Odakle sad to?! Kakve to veze ima?
- Od ne spavanja.
Gledajući tebe kako se penješ po zidovima.
Sjećaš se toga?
Malo kasnim na kupanje.
Zadnjih 7 mjeseci kupam ga svaki dan!
Misliš da je to sitnica,
da možeš doći i otići?
E, bogme nije sitnica,
nego jebeno velika stvar!
- Dva tjedna posla!
- Ma totalno sranje!
Ti hoćeš da ja to mislim.
Pitala sam, zašto to želiš?
Rekao si da ne znaš. Imam za tebe novost!
Potrebno ti je da znaš i da meni staviš do znanja.
Gledam kako držiš sina
i ne mogu te shvatiti.
Razumiješ?
Ne shvaćam tu potrebu
da se opet tome vratiš!
Što da su vani
koknuli mene, Audrey?
- Nisu!
- A da jesu?
Nisi jedina na svijetu.
- Ti si ...
- Znaš, imam osjećaj...
Onaj premlaćeni klinac?
Mogao sam otići.
No uzeo sam pištolj
i raznio mu glavu.
Oprosti, oprosti...
Imao si pravo za Mossberg.
Naša je. U labosu su
skinuli djelomične otiske.
Defloreove i višestrukog
silovatelja Latroya Steedsa,
Sjedio je i zbog droge.
Baš je odgulio 30 dana,
izišao prošli tjedan.
- Znamo gdje je?
S-T-E-E-D-S. Larry, vi ste mu nadzornik.
- Nijednom?
- Trebamo odgovor u vezi toga.
Javite ako dođe.
Nijednom se nije javio.
Motrimo mu kuću,
možda dođe.
Koliko si u braku, Nick?
Oko godinu i pol.
- Klinci?
- Jedno, sinčić.
- Sad će 10 mjeseci.
- Lijepo.
Koliko si ti oženjen?
Izgubio sam ženu. Bili smo u braku
skoro 16 godina.
Rak...
- Nisam znao. Oprosti.
- Nema veze.
Pričali smo o ženama.
Ti je imaš, ja sam je imao.
I drugi su pitali. Bilo bi lakše da skinem prsten
i izbjegnem ove sitne
neugodne trenutke.
No rado pričam o njoj.
Prvo sam radio u Porocima.
Htio sam Pljačke i
ubojstva, a dobio Poroke.
- I ja sam radio tamo.
- Mrzio sam to. Mrzio.
Ubijao sam se od posla u
nadi da ću dalje...
Uzalud.
Došao bih doma ukomiran.
Raspižđen.
Tako sam zaradio čir.
Ma koma.
Zavalio bih joj se u krilo,
gladila bi me po glavi.
Ponekad bi me
pjesmom uspavala.
Ležao sam
zagledan u nju.
Najbolje mjesto
na kojem sam ikad bio.
Ali postao sam puno bolji
murjak kad je umrla.
Nestalo je i najmanjeg
tračka oklijevanju u poslu.
Kad vidim blokirana vrata, razvalim ih
i prvi sam unutra.
Prišao sam jurišnom odredu, razbijača glava,
Odredu zombija.
Da si skrenem pozornost
i ne mislim na nju.
Jedne noći
pošao sam sa šerifom
postupajući po nalogu.
Gad je u stanu prodavao
metamfetamine.
Trebalo je doći, razvaliti vrata i pokupiti momka.
Tražio sam okolo drogu.
Začuo sam nešto.
Okrenem se i ugledam kako
iz ormara u mene zure oči.
Djevojčica, imala je 10 godina, naga...
Drhtala je poput lista,
nasmrt uplašena.
Očuh ju je davao
u najam za stanarinu.
Ogrnuo sam je svojim kaputom, odveo do vozila,
vratio se i prebio pizdu
skoro namrtvo.
Pomislio sam na ženu, na bebu koji nismo imali.
I na sve ono o njoj
što me držalo.
Mučenje te djevojčice,
njezino zlostavljanje nema veze
s pravilima i propisima,
ali ima veze s borbom zla i dobra.
Isto je s Calvessom.
- Tko je Keks-čudovište?
- Obožava kekse.
Ja svako jutro volim kekse za desert.
- Ode, više nema keksa.
- Nema?
- Nijednog.
- Sve ih pojede.
Jede kekse za doručak,
za večeru, jede ih za ručak,
jede ih u svako doba.
Ova me ne ispušta iz vida.
I svugdje nosi tatinu majicu.
Pozdravit ćeš čovjeka?
Srami se.
Ali prava lutkica.
Hvala, Kathryn, što ste
dopustiti da dođem.
Nema problema. Hvala što ste
donijeli njegove stvari.
Nije da im se baš veselim,
no drago mi je da ste ih donijeli.
Neke od slika
dugo nisam vidjela.
Morate mi oprostiti, jer uvjeren
sam, kako god nastupim,
bit će krivo...
- Ne, molim vas.
- Rado ću odgovoriti.
- Poznavali ste Mikea?
- Nisam. Volio bih da sam ga upoznao.
Znam ga po čuvenju.
Ono o čemu trebam doznati više,
što mi nedostaje...
I ja sam 2 i pol godine
tajno radio u Narkoticima,
pa znam da život
zna biti težak.
Zna biti velikih problema, naročito s... obitelji.
A možda... Možda i ne.
Pođi za mamicu pogledati seku.
Stavi svoje stvari ovdje.
Što me to pitate?
Znam da je osobno.
No je li posao jako
utjecao na stvari ovdje?
- Kod kuće...
- Ne.
Je li vam rekao na čemu radi?
Jest.
- Je li ga to mučilo?
- Je li vas?
- Jest.
Onda znate.
Jeste li što primijetili
u njegovu ponašanju?
Nešto čudno.
- Ne.
- Spominjao je imena?
Možda imena ljudi
s kojima je imao posla?
Ne.
Sjećam se dana
kad je poginuo.
Stavila sam djevojčice
spavati i začula kucanje.
Kad sam otvorila,
na vratima je bio Henry
sa suzama u očima.
Odmah sam znala
da ga više nema.
Sjećam se da sam
otrčala u sobu djevojčica,
sjela na rub njihove
postelje i samo...
...zurila u njih.
Trebalo mi je da mu vidim lice.
Ma dođi ovamo! Kako si?
A moja pusa?
Netko se došao raspitati o Mikeu.
Molim?
Dođi da popričamo vani.
Odmah se vraćam.
Koji kurac radiš bez mene?
Donio sam njegove stvari.
- Ispitivao si je. Zbog čega?
Ti si mi mama?
Sam si rekao da radimo i zasebno.
Ako te zanima što je rekla važno za slučaj,
pogledaj spis!
- Jesam. Tanko je to.
Nema priče s njom dok ne obavijestiš mene!
- Mi tako ne radimo.
- Zašto je to takav problem?
Već je odgovorila na svako
tvoje jebeno pitanje!
Puna dva mjeseca murja
ju je davila pitanjima,
ali je najveći jebeni problem
što joj je muž mrtav!
- Shvaćaš?
- Shvaćam.
Nemoj da se ponovi.
POVJERLJIVE INFORMACIJE
NEMA PRISTUPA
HEROIN
To su ostaci, nešto kao "mrvice" koje kuhaju
i onda se pucaju. To je ubilo Dandridgea.
Mislim da su to pokušali prodati Calvessu.
Tellis, ovdje Mace iz arhive.
- Hej, što ima?
- Tražiš adrese ili imena?
- Samo daj imena.
- Imam ih 4 i nejasna su.
- Imaš nešto za zapisati?
- Da, kreni.
- R. Evans. R. Moseley. G. G. Parks.
E. Schepps je zadnji. Dovezen pred
10 mjeseci. Uhićen na Intenzivnoj.
Zapisao sam. Imaš adresu?
- Ovog zadnjeg?
Gratchit 443, stan 2. Ne znam vrijedi li to,
no to nam je zadnja adresa.
- Dovoljno je. Zahvaljujem.
Provjerili su. Pred 10 mjeseci,
doveli su prekomjerno napucanog,
nekog Scheppsa. Čekaj, jebote. Eugene Schepps.
Kriste! Znam jebenog Scheppsa.
Ostavio si nezaključana vrata.
Ne čini to, svatko može ući.
Što radite u mome stanu?
Nemoj ustajati, samo
da te nešto pitamo.
Moje jebene oči!
Tužit ću vas, pizde!
Evo.
Sočan mali...
Kako si, stari? Daj da vidim. Sjedni.
Kako si, Deacone?
Isuse. Još pušiš travu?
Snifaš ljepilo?
Nije li to zastarjelo?
Jednom si već slijepio sinuse,
morali smo ti ih bušiti.
Sjećaš se? Dok si još....
dudao sprej za kosu! Kako zarađuješ za život?
Ovo je staro 6 mjeseci.
Još uvijek kradeš aute i...
prodaješ ih pod dijelove ili što, šefe.
- Sad vidim da si špija!
Ti si onaj Prljavi Ed.
- Krivi odgovor.
- Jebeš to, vidio sam te čovječe.
- Ti si visio s Endo Joeom.
- Točno. Znaš što je bilo s njim?
- Završio u zatvoru!
- A ne, poslije.
Sad je mrtav. I umro je pričajući sranja
nekim Arijevcima.....
pa su ga svukli i izrezali mu dupe 56 puta!
Imali smo puno takvih pajdaša, ne?
No pitam te za još jednog krepanog
narkića, Dowda. Znaš li ga?
Ne znaš ga?
Slušaš li me, pizdo?
- Da, čovječe.
- Ne?
Ja znam. Znam i Dowda i Endo Joea.
I što ti je bilo s priležnicom Jay-Reed.
Tatica ti je dao nadimak
Deacon po Deaconu Jonesu.
Jer se s njim spetljao. Znaš kako znam?
Kako?
- Jer sam bio i još uvijek sam murjak.
- Murjak? Ti da si jebeni murjak?
Zašto me onda nisi sklepao?
- Nisi dovoljno težak.
- Zajebi! Skupa smo pušili!
Fućka mi se što misliš!
Reći ću ti što me zanima.
Poslušaj kao da ti o tome ovisi život.
- Koji kurac čovječe?
Pred mjesec dana ubijen je agent
u pješačkom tunelu kod križanja
Houston i West Granda.
Prebili su ga i sprašili
mu metak u glavu.
Ne zanima me ništa o tome što ne znaš
niti što nisi učinio, jer ti nemaš muda
za nešto tako veliko. Znam da ga nisi ti.
Zvao se Michael Calvess.
Dobro ga pogledaj.
Čekaj!
Upadnete mi u gajbu,
bacite mi nešto u oči da me oslijepite
i sad tražite pomoć?
- Ulično ime Jimmy Fredericks. Znam da ga znaš.
Znam pizduna.
Par puta mi je popušio.
Hoćeš natrag u Okružni?
Potruditi ću se da nosiš uske majice i haltere...
Plest ćeš pletenice crnčinama! Govno!
Jebote... mislim da krvarim.
Izigravaj ti nitkova,
pa ćemo prihvatiti igru.
Slušaj jako pozorno.
Na poprištu su našli heroin.
Jebeni miks. Vidiš, isti takav miks
si i ti uzeo pred 10 mjeseci. To te skoro ubilo.
Kemiju ne znaš,
a gluplji si od koze,
Dakle nisi ti kuhao. Dowd je mrtav.
Tko ti je prodao?
Svejedno.
- Reći ćeš? Ne?
Baš si pametnjaković.
Sve ćemo ovo pretresti!
Što to radiš, čovječe? Što se događa?
Gdje je?
Bože, pa to je onaj novi
hladnjak-sef, ha?
Što je ovo, ha?!
Uštipci i pištolji! Zamisli!
- Zajebi, čovječe!
Nevjerojatno da si
tako glup! Zezaš me!
Posljednji put te pitam,
tko ti je prodao?
- Jebeni Darnell!
- Ima murjačke isprave.
Dobro si?
U vrat?
Javit ću. Zovem hitnu.
Drž' se, odmah se vraćam!
Nije on.
Vi ne slušate ili ne želite čuti.
Što to znači?
Koje dokaze?
Zatvaramo slučaj.
Nema teorije da je
Schepps ubio Calvessa.
Ako je to razlog, fulali ste.
Nijedan od nas ne vjeruje!
Nije bio tako hladnokrvan.
Taj momak to nije učinio.
Suočen s uhićenjem, nije se baš
premišljao hoće li
ubiti vas obojicu.
Čovjek sumnjive
umne stabilnosti,
- dugogodišnji narkoman.
- Tomu ćete prišiti motiv
koji unatrag odgovara činjenicama?
Napaljeni ste,
jer je govno koje smo ubili bijelac,
pa otpada rasna nota i tako
ste otpisali mrtvog murjaka.
- O tome se radi.
- Henry, daj ohladi.
Cijelu ovu stvar mi smo
i pokrenuli i podržali.
No neosporivo je da imamo znanog
kriminalca s više od 40 prijestupa.
Droga ga povezuje s Calvessom,
posjeduje ukradeno oružje,
narkotike i isprave još
jednog ubijenog policajca.
Richard Tekulve pred tri
godine nasmrt je izboden.
Ubojstva su za to izvukla i priznanje i osudu
i to je nebitno. Zašto to spominješ?
- Dokaz da je kriminalac.
Schepps je značku pribavio
ili sudjelujući u ubojstvu
ili poznavajući ubojicu.
- Momak je imao 55 kila.
Calvessove su rane nanijela
dvojica muškaraca bitno
veća i snažnija.
To se ne uzima u obzir. Kriste, nema
oružja kojim je počinjeno uvbojstvo.
O čemu mi tu pričamo?
Stvar više ne vodim ja,
gospodo, oprostite...
- Ti to ozbiljno?
...nego okružni tužitelj i načelnik.
- Koji zajeb...
- Da, zajeb.
Baš zajeb.
Jesmo li gotovi?
Stari, grdno se varaš.
Oprosti, Nick.
Hoću da smjesta prestaneš.
Gotovo.
Nije.
Mora biti.
Prvo nisam bila
oduševljena, no dobro.
Ali sad sam pred zidom.
Već te znam ovakvog.
Samo prije sam bila spremna
izdržati, no više ne mogu.
Nismo ih uhvatili.
Nismo uhvatili počinitelje.
Jebiga...
...nismo...
...jer smo..  sam ga izgubio. Izgubio...
Činiš to iz krivih razloga.
Misliš da ćeš hvatanjem
postati drukčiji od njih?
Pročišćen, kao Calvess?
Obično sranje, Nick!
Jer niti je on to bio, a niti si ti.
Volim te. Stvarno.
Cijelim svojim bićem.
No ipak ću otići.
Je ne mogu biti s tobom dok si takav.
Neću ni pokušavati.
S tim sam gotova...
Gle ovo...
- Odakle nalog?
- Od prijatelja, gdje su bitni.
Ispitao sam ime koje nam je
dao Deacon - Darnell. I evo.
Darnell Berry, posjedovanje, raspačavanje.
Uhićen ciljajući policajca,
- i to gle s kime...
- Eugene Schepps, Latroy Steeds.
A Steedsa i Berryja
nisu ni ispitivali o Mikeu!
Radili su ta Titan Auto, koji je zatvoren
nakon poplave pred 6 mjeseci. Provjerio bih to.
Hej!
Stoj!
Ni makac, jebote!
- Lezi!
- Jebi se!
Htio mi prosuti mozak!
Je li to Darnell?
Da te vidim jebote!
Hajde, imamo što pričati!
Hoću odvjetnika! Ne vidim
ni značku ni nalog!
Ja sam istražitelj poručnik
Henry Oak, Policija Detroita,
ovo je istražitelj
narednik Tellis.
Već znamo tko ste vi,
zato smo tu.
Skrivate se,
jer ste ubili murjaka.
Zvao se Michael Calvess.
Jimmy Fredericks.
Pružit ću vam priliku
da otvorite srca i priznate.
Ako se ovako ograničeni
odlučite sa mnom zajebavati,
tjerati da koristim ruku,
odavde odlazite u vrećama.
Jebi se! Ovo je nezakonito!
Imamo pravo telefonirati!
Trebat će ti puno više od telefona.
Imaš višestruke prijestupe,
razbojstva, provalu, količinu droge,
krađu automobila.
Dodaj ubojstvo odlikovanog murjaka
i gulite doživotnu.
- Nisam ubio jebenog drota!
Dosta.
Pretražit ću ovo.
Imate mi što reći?
Ne?
Dobro.
Sad ovo...
Tko vozi ovo? Tvoj je?
Sigurno jest, Darnell.
Tvoj jebeni auto? Daj ključeve.
- - Jebi se, ne dam!
- Reci mi opet da se jebem!
Tvoj auto? Dobro!
- Privedite nas!
- Mene zajebavaš?
Ne.
Poručniče!
Pogledaj...
Pripremate državni udar?
To sranje prodajete Srbima?
Policijski...
To je iz Zapljene. Da čujem.
Čime se baviš, rođače?
Upadaš u Zapljenu?
Sad ste nadrapali, dečki.
Evo ga...
Calvessov pištolj.
Mikeov pištolj.
Odakle vam pištolj
mrtvog murjaka?
Odgovorite! Odakle vam pištolj mrtvog murjaka?
Odgovori!
Nemam pojma o
pištolju mrtvog murjaka.
Ovo je policijski pištolj
ubijenoga policajca.
- Odkuda ti pištolj?
- To nije bilo tamo!
- Taj nije bio tamo.
- Kuš! Koji će vam to kurac?
- Ovo je kenjaža. Namještaljka!
- To je što?
- Podmetnuo si.
Podmetnuo?! Kažeš da sam to ja podmetnuo?
Gle krv na cijevi.
A sasušena krv
na štitniku obarača?
Tko je to podmetnuo?!
Slušajte me!
Vas dvojica bolje da se saberete,
ovo vam je borba na život i smrt!
- Hoću odvjetnika!
- Što kažeš?
- Hoću svog odvjetnika.
- Nema odvjetnika.
Samo ti i ja
i ja sam tu do tvog kraja!
Sam znaš da si podmetnuo.
Reci još nešto.
Molim te, daj reci.
U jebenom prtljažniku!
"Ne, nisam ja"...Prtljažnik!
Što sam ti rekao?
Svake su godine sve gluplji.
Sad samo polako.
Brzo ćemo završiti.
Jasno i glasno reći ćete
što se dogodilo.
Pred dva mjeseca, pješački
pothodnik kod West Granda.
U skupini ste otkrili
murjaka tajnog agenta.
Suočili ste se s njim, svladali ga i pretukli.
Uzeli ste mu pištolj
i uperili mu ga u lubanju.
Povukli ste okidač i ubili ga.
Odmah je umro.
- Jebena laž.
Lažem? Sjećate se Jimmyja Fredericksa?
Pogledajte!
Pogledaj ga. Pogledaj ga. Sjećaš ga se?
- Sjećaš ga se?
- Jebeni narkić.
Što kažeš? Jebeni što?!
- Narkić.
- Kenjaš, Darnell.
Viđali smo pizdu svaki dan.
3-4 puta dnevno!
To je sranje. Jebeno lažeš! Lažeš!
Otkrio si da je agent, htio
si mu prodali lošu robu
nadajući se da će ga ubiti.
Nije uzeo, pa ste ga ubili.
Sereš, dilaš. Jebem vam mater! Jebite se!
Što misliš, odakle
nam murjačko oružje?
Pizda ga je krala,
prodavala i pucala se!
Bio je murjak! Murjak kojeg ste ubili!
Imao je jebenu ženu i klince!
Ne, prestani!
Ne tako!
Dovedemo li ih takve,
odvjetnici će nas razapeti.
Poništit će slučaj još
na čitanju optužnice.
Reći će da smo Klanovci
i odšetati.
Zauvijek, jebote.
Preblizu smo.
U autu je komplet za otiske.
Skinimo ih s pištolja.
Pođi po njega,
ja ću pozvati maricu.
Ne, ne, ne zovi.
Izvući ćemo priznanja i snimiti na vrpcu.
Onda pozovemo maricu.
Pusti me malo s njima
nasamo, može?
Dobro. Skokni po komplet.
Imamo uvjerljivu krivicu,
oružje kojim je ubijen... Dovoljno za osudu.
Usput ću gore pokupiti periferne dokaze.
Daj im da se priberu. Samo minutu.
Nema ih smisla sada mlatiti.
Kratak odmor.
Iskoristite ga.
Zašto si zaključao vrata?
- Nema vremena.
- Ti ćeš biti još gori?
Samo želim zaraditi kintu za klinku...
- Pogledaj me u oči.
- Tebe znam.
Ubio si Elvina.
- Kako znaš?
- Što misliš?
Misliš, Calvess razotkrio sam sebe?
Sam sebe provalio?
Koji to kurac pričaš?
Tko je otkucao Dowdu
da si jebeni murjak?
Misliš da je to bilo
iz vedra neba?
Napao te kad mu je
Calvess rekao da si drot.
Murjak... jedan
od mojih, stari.
Zašto bismo
to sranje izmislili?
Ništa od toga nećemo dobiti.
Ionako smo obojica mrtvi.
Misliš da je Calvess
nekakav svetac?
Ta pizda je daleko od toga...
Ta pizda.
Slušajte, imamo sekunde.
Neka svaka bude bitna.
Prije nego je otišao, vikao je na tebe,
a ti si odvratio
da on zna tko je ubio Calvessa.
- Što to znači?
To znači da je tvoj partner Oak prljavi murjak.
- Laže ti, jebote.
- Što si rekao?
- Laže ti.
- Što?
- O čemu?
Što je bilo u pothodniku
i tko je ubio murjaka...
Skoro sve. Zašto
misliš da smo još ovdje?
- Zato jer je bio mrtav!
- Bio je gdje?
U pothodniku!
Toga jutra
naišao je Calvess.
Rekao je da se
hoće napucati. U 6 ujutro.
Rekoh mu, ako mi dolazi tako rano,
bolje za njega da mi se isplati.
Znao si mu pravo ime?
- Da, otkrio se prije par tjedana.
Rekao je da se zove Fredericks, tako nešto.
- Jimmy Fredericks. Dalje.
- Ali se napucao,
izlajao i upropastio krinku.
Znači znali ste?
Svi su znali, baš kako su znali
da ste murjaci ti
i šaka drugih.
Nije nas spominjao
u izvješćima.
Dojavljivao je
kod koga će racija.
- Mi smo mu davali robu.
- Davao vam je isprave?
Policijske isprave?
- Svakakva sranja.
Značke, isprave, pištolje. Kad god je
bio bez novca, razmjenjivao je stvari.
U kakvu je stanju
bio toga jutra?
Nije izgledao dobro.
Pričao je ludosti.
Tresle su mu se ruke. Ujutro smo došli.
Nije imao love. Ničeg za razmjenu.
Što sam mogao?
Rekoh mu da odjebe. Ne dam mu ništa.
Ali pizda najednom prolupala.
Uhitit će nas ako ga ne napucamo.
Onda je došao Oak.
- Kamo?
- Na drugu stranu pothodnika.
Rekao je nešto?
Nije.Mi i Calvess ugledali
smo ga istodobno.
Ovaj je popizdio,
pričao o uhićenju.
- Posegnuo je za pištoljem.
- A ti?
Udario sam ga.
- Jer je posegnuo za pištoljem?
- Ne dam da me netko upuca, naročito ne narkić
koji najednom želi biti drot.
- O onda?
- Pao je. Latroy ga je jednom udario po licu.
I ja sam ga udario, da ostane ležati.
Onda smo potrčali. Oak je zapucao.
- Poručnik je pucao na vas? Koliko puta?
- 3-4 puta...
Pucao na vas 3-4 puta
i nije vas pogodio?
Samo brzo, što je bilo tada?
Čuli smo kako se Oak
dere na Calvessa.
Koji to kurac radiš?!
- I onda je to učinio.
Što?
Ubio ga, stari.
Što si mi to rekao?
- Calvess je bio narkić.
Otkrio se i Oak ga je ubio.
- Pogledaj me ravno u lice i ponovi.
Misliš da nije sposoban za to sranje?
Da to nema u sebi? Došao je i vidio partnera
kako je napucan i jednostavno prolupao.
Vi mislite da sam
se ja tek rodio?
Ha?
Priznajete da ste prodavali
murjaku, napali ga,
ali ne i da ste ga ubili? Zašto?
Podvaljujete kenjažu
zato što ste ga smaknuli!
Gotovo je, stari.
Pružio sam vam priliku da se isprsite,
a vi ste je propustili!
Za svako govno koje vas zadesi
sad ste sami krivi!
Sigurno sumnjaš.
Zašto bi inače
zaključao vrata?
O meni trebaš
znati samo to
da ću sklepati pizde
koje su ubile Mikea.
Tamo gdje smo odrasli, ubiješ li murjaka,
okrune te kao King Konga. Razumiješ?
Ali tu nitko ne priča
o ubijanju murjaka.
Došao je prišiti neko
sranje crnčinama,
jer zna da sve što
prišiješ crnčinama
ostaje.
Kad ste pronašli taj pištolj?
Koji je našao Oak...
Calvessov pištolj. Prvi si gledao u prtljažnik.
Jesi li vidio smeđu torbu bez pištolja?
- O Bože!
- Nisi!
Pojavio se dok si bio okrenut leđima. Shvaćaš?
Hej! Hej!
Tellis, otvori vražja vrata!
Napraši ga, pa ćemo vidjeti
čiji su otisci. Kladim se da pripadaju
tvome Oaku.
Podmetnuo ga je.
Imaš 10 sekunda da to
ponoviš službeno.
Kvragu, daj otvori vrata!
Hej, Bože...
Tellis!
Koji se kurac događa?
Zašto si zaključao?
Pitam te nešto.
Jesi li pratio Calvessa
na dan kad je ubijen?
- Što?
- Čuo si me.
Upropastio je krinku,
zato si ga pratio?
Pričao si s njima?!
Mossberg kod Laflorea,
Tekulveova značka...
Čuo si,
kažu da im je Calvess davao oružje
u zamjenu za drogu.
- Možeš to objasniti? Jer meni je teško...
to sve povezati.
- Koliko si dugo nakon što sam otišao
si pustio svoj liberalizam
da bljuje po onom podu?!
S mojeg gledišta, ne sviđa mi se kamo me stavljaš
pitajući ta pitanja. Sada, jesi li ga pratio?
Ako jesi,
nitko te neće optužiti,
no moram znati, smjesta!
Ne, nisam ga pratio.
Ali bio si tamo
prije nego je umro.
Bio si. Reci da griješim.
Ti bi pričao?
Pričajmo!
Mike je tog jutra trebao uhititi.
Imao je dovoljno protiv njih.
Trebao je podršku.
- Neslužbenu.
- Zašto?
Htio ih je privesti sam.
Držao sam se po strani i čekao.
Kupovina se izjalovila.
Kako to da ih nisi
odmah prepoznao?
Ubili su ga i pobjegli!
Oni su pucali ili si ti
u njih dok su bježali?
Molim?
Što su ti napričali?
...poručnik je ubio Calvessa.
Pa ti si popizdio!
Toliko mi je značio, a ti me sumnjičiš?!
A moja privrženost tome djetetu?!
Puštaš da ta gamad
sve to okalja?!
Pa privest ćemo ih.
Drkaš po nečemu
što ne možeš shvatiti.
Privodim ih. Gotovo je.
- Pa ti si jebeni vic!
Znaš? Pa ti si jebeni vic!
Cijela ti je karijera jebeni vic!
Totalna pušiona!
U parku si koknuo iglaša
i usput zalutalim metkom pogodio jebenu žensku,
koja je izgubila dijete!
Dosta!
- Sjebao si je za cijeli život.
- Začepi!
- Lažove. Jebeni lažov!
Ovo je iz socijalne skrbi.
Kathryn Tunney. Majka pokojna.
Izuzeta iz skrbništva
poočima Myrona Coba, 23. studenog 1985.
Predana posvojiteljima.
Poznaješ tu djevojčicu, poručniče?
Mislim da poznaješ.
Želio si je posvojiti.
Godinama je upadala u
nevolje, mijenjala posvojitelje.
Brojna uhićenja, uglavnom
zbog droge, što si zataškavao.
Brojne rehabilitacije.
Trebao ti je liječnik
da potpiše otpust.
I tko je to učinio? Tvoj stari prijan Harlan.
Nick, ovo je moj dobar prijatelj, Art Harlan.
On ju je izvukao iz svih
klinika. Vidio sam potpise.
Sredio si da on bude i
mrtvozornik za Calvessa.
- Nisi li?
- Nije povezano s Mikeom.
Calvess?
Nije li to zaključeno?
Mogao je srediti obdukciju.
Izmijeniti izvješća, da sve bude čisto.
Učiniti Calvessa čistim.
A prljav je koliko i ti.
Prljavi jebeni
narkić koji se bode.
Znao si to, pizdo jedna.
Jebem ti mater.
Smjesta dojavljujem.
Pištolj i značku
na tlo... smjesta.
Ne kanim se s tobom zajebavati.
Stavljaš mi pištolj pred lice, prijetiš mi životu.
- Oduzet ću ti ga! Pištolj i značku, na pod. Odmah!
- Lažove jebeni.
Samo si htio da
potvrdim tvoje sranje,
kako bi uvalio one seronje...
Izvlačio si je iz sranja
i nisi htio da joj
se opet slomi srce.
Jednostavno nisi mogao.
Kopčam, stari.
Bio je jebeni ovisnik.
Još malo i počeo
bi je prodavati.
Beznadno... sve što je
učinio bilo je beznadno.
Slučaj si preuzeo
da bi ga pokopao, ne?
Ubij me... baš
kako si i njega.
Hajde, stari.
Vraćam se unutra
da to dovršim.
Idi kući.
Ovo sranje je gotovo! Uništili ste
mu život, obitelj,
sve ste sjebali!
Sad ćete mi reći
da ste ga ubili.
Predstavio se i pokušao
provesti uhićenje.
Svladali ste ga i ustrijelili.
Recite! Recite i idete odavde.
Mislite da se zajebavam?
Spremni ste progovoriti?
Calvessov pištolj. Njegov.
Ovim ste ga pištoljem ubili.
Vidite ga? Primi!
Primi ga u ruke!
Primi pištolj!
Lijepo ćete mi sad reći.
Imam dva metka.
Jedan za ovu glavu...
- Razumijete.
- Baci oružje!
- Vi ste ubili Calvessa. Reci to!
- Ubit ću te tu gdje jesi!
"Ubio sam Calvessa!"
Začepi.
- Ubio sam Calvessa.
Ne ostavljaj me
u mraku, jebote.
Nije bilo nikakvog uhićenja.
Ti si ga ubio. Bio si tamo da ga ubiješ.
To si učinio.
Znao si što je postao.
Podmetnuo si pištolj,
jer je bio narkić.
Ubio si ga, ali mi reci zašto.
Gledaj me u oči.
- Upropastili su ga...
- Tko?
Oni su ga učinili takvim,
narkićem...
Policija... uzima sve.
Mirovinu, sve, a obitelji ništa.
Kathy ne dobiva ništa.
Reci mi istinu, jebenu istinu.
Pogledaj me! Da mi nisi otišao! Reci mi!
- Daj mi pištolj!
- Koji ćeš kurac ovdje?!
Što to radiš?
Mičem te s posla!
- Dovesti ću ti pomoć.
- Ne želim pomoć.
Neću! Nikamo ne idem!
Ne idem s posla!
Pogledaj me! Znaš li ti
što činiš Kathy?!
I curicama!
Znaš koliko mi znače,
ali ti sve sjebavaš! Sjebavaš svoj život!
To ne dam. To ne dam.
Čuo sam za ovo i čekao.
Zanemario.
Ne znam zašto mi Kathy
nije rekla. Ali sad je gotovo.
Žalim što mi je toliko
trebalo. Gotovo je!
O, moj Bože!
Bože, Mike...
Mike.
Isuse Kriste.
Oh Mike, moj Bože, žao mi je.
Oh moj Bože, žao mi je.
Preuzeto sa www.titlovi.com