DOVlĐENJA U NAREDNOM RATU
Vrijeme mira
i odmora.
Na istočnom ratištu ostaju
hrabri španjolski legionari
odani svojim običajima.
Daleko, u negostoljubivoj Rusiji
nema ni arena niti bikova.
Ipak, čovjek se mora snaći.
Vi ste Silvo? - Da.
Hauzer vas pozdravlja.
Borbe bikova u Njemačkoj
ne bi bile moguće.
Društvo za zaštitu životinja
bi ih zabranilo.
I imali bi pravo. To sporo
umiranje životinja je mučno.
Čovjek se mora svladavati,
inače dobiva nervne slomove.
Ali i rat je isto tako bio
krvav.
Istina.
Rat je nešto strašno.
Kad smo se vidjeli prvi put?
Na borbi bikova.
- Na borbi bikova...
To je stari španjolski običaj.
Ali nije po mome ukusu.
- Ni po mome.
Parirat ćeš?
Pokrij se!
Udari ljevicom, onda desnicom!
Za Hauzera?
- Da, čeka te u ložionici.
I onaj Vojko je tamo.
Namami Vojka na partiju pokera.
Uzmi još nekoga iz skupine,
na primjer Janeza.
I na kakvom primjerenom mjestu.
Razumiješ? - Zašto?
Dobar je drug.
- Presuda nije tvoja stvar.
Ne mogu, Katarina.
Prokockao je članarinu.
Još uvijek duguje 100000.
Ako je to razlog, vratit ću ja.
Tko je protiv discipline
u revoluciji, naš je neprijatelj.
Nakon rata neće biti kriminala,
jer preuređenjem društva
otpadaju i razlozi za kriminal.
U Rusiji se kriminal poslije
revolucije još više razmahao.
To je kapitalistička
propaganda.
Pazi što govoriš, Berk!
I tebe možemo upucati zbog
protusovjetske propagande.
Vojko, treba ići iz Ljubljane!
- Naredba?
Idi u Ptuj!
Tamo na pošti traži
telefonista Vlaju.
Reci mu
da ga lijepo pozdravljam.
On će te odvesti dalje.
Tamo sačekaj novu poruku.
Nemoguće. Sam znaš
koliko sam spiskao.
Moram vratiti.
- Pusti to, platit ću ja.
Vratit ćeš kad budeš mogao.
Ćao! - Ćao!
Čuo sam da si bio u Gonarsu.
- Da.
I nisi vidio našega Petricu?
Petruha? Nisam.
Gdje su ga ulovili? - Racija.
Slijepo idete za komunistima
kao da vas vode u nebesa.
Ne bojte se, profesore,
Vjerojatno su ga odveli
u Padovu.
Odlično!
Predat ću Katarini i onda
dalje, na oslobođenu oblast.
Pitam se samo zašto insistiraš
da te pošaljemo u partizane.
Sjećaš se što je rekao
mudri Machiaveli?
Sretan je onaj koji se ponaša
u skladu s vremenom. - A ti?
Sjećaš li se
što si na to odgovorio?
Kako je nesretan onaj koji
ne zna živjeti u skladu s tim.
Sutra ideš!
Zborno mjesto
- gostionica Kod žabe.
Možda se više ne vidimo.
Zaustavi!
Ako ti je zbilja
do ptica selica.
Dva deci bijeloga.
Taj glas je za milijune
u državi, kojom je vladao,
bio glas vođe, glas proroka.
Što, uopće, mislite
o Hitleru?
Austrijski egomaniak.
Tako ste mislili i tada...
za rata?
Ne, ne!
Tada nitko
ništa nije mislio.
Kamo će s nama? - Na frontu!
- Zbilja su ih cijele divizije?
Da. Princ Eugen i Totenkopf.
Dolaze i četnici i ustaše.
I Vlasovci. Ti znaš
tko su Vlasovci? - Znam.
Kad si stigao? - Jutros.
Je li još tko od naših došao
iz Ljubljane? - Ne znam.
Ovdje nije kao u Ljubljani. Tamo
svatko jebe svakoga, a Bog
Hranu i prenoćište imaš,
čekaš na raspored, i eto!
Zdravo!
O, Katharine!
Otkud ti tu?
- Otkud ti.
Voljela bi samo ti pobijediti
Hitlera?
Pobjeđuju Rusi, pobjeđujemo mi.
Kao da ćemo uskoro imati
sastanak s princem Eugenom.
Slušaj!
Ako nisi ranije išao
u partizane, napravio si grešku.
Što je bilo sa strojovođom?
- Berk!
Što radiš?
- Tučem Hitlera. A ti?
Ja idem na točku. - Opa!
A što je uopće ta točka?
Jedni idu u jedinice,
drugi na točke.
Nitko živ se ne zanima za mene.
- Zar se ne zanima?
Svinjo!
Živio, Berk!
Zdravo!
O, Depolo!
Znaš tko mi je u zadnje vrijeme
puno govorio o tebi? Hauzer.
Pa poznaješ ga. - Svakako.
Koliko je sati?
Sati?
Šest.
Jesi li vidio Hauzera
u zadnje vrijeme? - Ne.
Nijemci su se probili.
Svaki tren bit će tu.
Dolaze sa silnom vojskom.
Bit će gadno.
Umoran sam.
Jebem ti takav život.
Jedni rintaju,
a drugi lijepo ljenčare.
Pili smo rakiju.
Moram Hribničaru na
razgovor. - Znaš što, Berk!
Već jednom prestani srati!
O čemu ti govoriš?
Malo pripazi na svoje riječi.
Tu si pod kontrolom, a ti
izjavljuješ kako ti je dosadno.
A, Katarina!
Umoran sam.
Poslanici iz cijele Slovenije,
i mitinzi
i procesi protiv bijelih
i plavih.
Jedni su pomilovani,
a drugi osuđeni na smrt.
Ja bih sve to skupa zatukao!
A što ćeš s tolikim ljudima,
kad imaš Švabe za guzicom.
Mogu pogledati otpusnicu?
Što si radio u Ljubljani?
Skupljao sam novac, oružje
i slične malenkosti.
I na propagandnoj liniji.
Povezao me je Hauzer,
srpnja 1941.
Onda su me uhitili Talijani.
Bio sam u logoru Čiginj
kod Tolmina.
A poslije u logoru Gonars.
U internaciji sam bio povezan
s Osvobodilnom frontom.
Kako imaš propusnicu
po kulturnoj liniji?
Ne znam.
Ja se u to nisam miješao.
Nešto bih molio. - Da?
Ako možete obavijestiti Hauzera
da sam izišao.
Dobro se poznajemo.
Dobro, ako bude moguće.
Zdravo! - Zdravo!
...Od smrti ne štiti
glatka koža.
Od nje nas ne otkupljuje
gomila zlata...
Tako je, rekoše seljaci!
Nitko nas neće jebat',
tko nema vremena.
Ti nećeš dobro svršiti.
Loše sam počeo,
loše ću i svršiti.
U međuvremenu me neće nitko
jebat', tko nema vremena.
Smijem moliti za ples?
- Ne, previše sam umorna!
U tom ratu
začet će se novi život.
Društvo će se preporoditi.
Prvi put naš će čovjek
preuzeti sudbinu u svoje ruke.
Vjeruješ u to što govoriš?
Rađa se novi čovjek
u grčevima i bolovima.
Nigdje još ne vidim
toga novog čovjeka.
No, nijedna velika stvar
ne događa se preko noći.
Sve se dugo priprema,
dozrijeva.
Revolucija je kvalitetni
preskok. Nije to evolucija.
Bjelogardisti!
Idemo!
Ne spavaš?
Jebem ti takav život!
Bio si kod Hribničara?
- Jesam. - I?
Ništa osobito. - Ništa?
Griješiš, Berk, griješiš.
Svima si već preko glave.
- Što je sad?
Ovamo sam se došao boriti, a ne
se zajebavat' po nekom selu!
Možeš u London ili u Pariz,
ako ti je ovdje dosadno.
Je li grijeh ako ti je dosadno?
- Grijeh!
A zašto si tako nervozan?
- Ja? Pogledaj sebe.
Ja imam zašto i biti, a ti
ovdje uživaš. - Uživam?
Pa pogledaj se.
Lijepo si na dopustu,
šećeš se, plešeš,
piješ, jedeš, zajebavaš se.
Jebe se tebi što Mađarska
nema more! - To ti smeta?
Ne, nešto drugo mi smeta
kod tebe. - Na primjer?
Teško je to reći.
Da mi Hauzer nije toliko
pričao o tebi,
mi sad uopće
ne bismo razgovarali.
Ti bi nama mogao biti vrlo
upotrebljiv. Ali sve pokvariš.
Da? A kako?
- Na primjer kod Hribničara.
Zar je tamo bilo nešto pogrešno?
- Nisi dobro počeo.
Dobro znaš što znači
stati pred okružnog sekretara!
I biti važan kao stara cipela.
Uopće ti se nije dalo govoriti.
Izgleda da treba proći tečaj
lijepog ponašanja,
prije nego odeš u partizane.
I iz grada si
nešto dugo hodao.
Da, a jučer sam išao
triput srati.
Kakav je bio partizanski
rat u Jugoslaviji?
Bile su manje i veće skupine.
Ipak su sukobi s njima
za redovnu vojsku bili najteži.
A, partizani...
Imali su taktiku, koja zapravo
uopće nije bila taktika.
Improvizacija,
to bi bila prava riječ.
Naravno, ja nisam nikakav
vojni stručnjak...
Tada sam imao osjećaj
da su svi prave samoubojice.
Eto, sad je svemu kraj.
Da, sad je svemu kraj.
Kamo lutaš? - Šećem.
Hauzer!
Lmam utisak da si zaboravio
naš razgovor o Machiaveliju.
Ovaj je kao golub u Veneciji.
Kad je dolje, jede ti iz ruke,
a kad je gore,
sere ti po glavi.
Oprosti, žuri mi se.
Postao sam pomoćnik ekonoma.
Kad idemo dalje?
- Ma što ja znam.
Što znaš? Kamo? - Da.
Vrlo vjerojatno u kažnjenički
bataljun, prijatelju. - A zašto?
Čovjek uči cijeloga života,
a crkne zbog gluposti.
Zatim mu iz guzice izraste
djetelina, zec je pojede
i postane pametan.
Iz čega se to vidi?
Jer bježi od čovjeka tako
da mu gaće ne ostanu na riti.
Već si vidio nekoga zeca
da ide u vojsku?
A i ti ideš? - Idem. Gulaš.
Tko nam sprema gulaš? - Švabe.
- Pa više neće imati vremena.
Vidim da ste dobre volje.
Bolje se dobro voziti,
nego slabo hodati.
Kako si, Berk? - Kako sam?
Prodirem prema Berlinu.
Dobro si raspoložen za nekoga
tko ide u kažnjenički bataljun.
Uvijek si imao osobite poglede
na svaku stvar.
U partiji si? - Ta bit ćeš i ti.
Ako ne budeš imao problema.
Najbolje je da čim prije stupiš
u partiju, onda ćeš imati mir.
A ako nećeš, kažeš,
ja sam pijanac, kurviš.
Ta ionako ćete me izbaciti van.
Hvala na pozivu.
Nećeš biti prvi koji tako veli.
Slušaj, Frenk.
Ja sam protiv velike politike
zapada.
Protiv Hitlera
i Mussolinija.
Ali ni Staljin mi se ne sviđa.
Za naše sam šume.
No, nisam
za jednopartijski sistem.
Berk!
Znači
idemo u bataljun?
A što ti misliš,
u gorsku mornaricu?
Koliko hoćeš, tri?
- I jedna je previše.
Pušku treba isprobati.
U naselju nije dopušteno
pucati, a ni po putu.
Jasno? - Komesaru!
A kako ću znati kako puška
radi? - Nišani u gnoj i opali!
A koliko ima taj karabin?
- Nizbrdo više nego uzbrdo.
Za kutiju cigareta ti se
postavim na 50 metara.
Za dvije na 20.
Što si gnojivo pogodio?
Mater ti, žulja me.
Izuj se. Bog zna
kad ćeš opet moći.
Kad bi bar Švabe
malo osule po nama.
Imaš tako lagane nožice
kad imaš Švabe za vratom.
Gležanj te više ne boli,
cipela ne žulja,
nisi ni gladan ni žedan, i još
zaboraviš i na tatu i mamu.
Ne zajebavaj!
Koliko bî nezgoda s oružjem
nakon kapitulacije Italije?
Mulac! Svatko je uzeo
neko oružje u ruke.
Divizija!
Dhelo Adolfa Hitlera
se rasteže
preko velike germanske
oblasti...
na kojoj su nekada prebivali
naši preci stoljećima.
Svoju su krv prolijevali
u brojnim ratovima za tu zemlju.
Od atlantske obale Skandinavije
do Visle i Buga,
od Crnog mora do Sredozemlja,
i Pirineja,
milijuni ljudi su spremni
graditi novi red
i udružiti se u izgradnji nove,
bolje budućnosti.
Vidiš? Na Pirinejima je stao
zbog dobrih odnosa s Francom.
A na Visli i Bugu je stao
radi dobrih
odnosa sa Staljinom.
Što je?
- Uganuo sam nogu.
Ako se ne varam,
Nijemci i Rusi su tada
dijelili neke oblasti
po Europi. - Provociraš?
A što si radio u Ljubljani?
Studirao sam medicinu.
- Uz poker i s kurvama.
A gdje si naučio francuski?
Vidim kako znaš i njemački.
Što na mađarskom znači,
idi u konjski kurac!
Brže!
Liječnik?
Vraga, samo student.
Vječiti student.
Gestapovce će strijeljati.
Izujte se!
Taj ćemo rat dobiti,
rekao je Švejk.
Da, naravno da hoćemo!
Od čega imaš te rupe?
- Ništa, vidjet ćeš.
Najviše me je strah
kad je ovakav mir.
Otkad su nas bijeli uhvatili
u mirnoj kući...
Jeli smo kiselo mlijeko
i hladili si noge.
A stara je išla
u tom trenu po bijele.
Najedanput ih je bila
puna kuća.
Prštalo je na sve strane. Onog
pored mene su već držali.
Rafal je prošao tako mimo
moje glave.
A tebe nisu uhvatili?
Utekao sam, ne znam kako.
Moju mamu su ubili bijeli.
Naplatio sam im.
Bio si u likvidaciji?
- Bi li u obavještajnu?
Za sada ne bih. - Ne bi ti
bilo loše! - Nije mi ni sada.
Znaš što mi se sviđa kod tebe?
Ono što kod drugih ne volim.
Izravan si kao nož!
Na rubu šume sam vidio
dva trupla.
Jedan je bio naš vojnik.
A drugi partizan.
Kakva razlika.
Čak i u smrti.
Naš je bio sličan
svakome mrtvome vojniku.
Drugi, partizan...
Isušen, skoro proziran,
odjeven u dronjke.
Izgledao je kao Krist.
Nikad neću zaboraviti
tu sliku.
Berk, vas dvojica na gnijezdo!
- Šport, dečko, šport!
Dobio sam!
Hura!
Bliži se slom njemačke armije.
Sada treba ranjenoj zvijeri
zadati samo zadnji udarac.
Ali koliko će vremena
sve to još trajati?
Pravi se javio.
Pa tek si došao.
Zmija crkava,
ali još tuče repom.
Kad sjekira dođe do glave,
bit će s njom gotovo.
Kakav će život biti nakon rata?
Što je, Berk?
Stoj!
Za mnom!
Juriš!
Ovamo ga dovedi.
Ima geler u ruci.
- Ne znam što se natežemo.
Štitili smo prolaz nekog
visokog komiteta.
Nekakvi kulturnjaci
su išli tuda.
To je tek početak.
Kvragu, kad vas je toliko
novih poslije kapitulacije.
Nekad je čovjek znao
na koga se može osloniti.
A sad samo malo zapuca,
a već svi bježe
do prvog brijega.
Uzmi. Od suhog voća
je najbolji špek.
Bjelogardijski špijun!
Gledaj, tamo je gospodin Berk.
Što je to?
Uspomena. - Iz rata?
Mislim da volite rat.
Ja? Volim rat?
Ne, to ne...
Znam da ste puno toga prošli.
Porušili su vam kuću.
Vaša žena je preživjela
teške stvari.
Često mislim na to vrijeme.
Tako puno iznenađenja,
oduševljenja...
Bila je neka vrsta pijanstva,
muških osjećaja.
Rekli ste mi kako tada čovjek
nije imao vremena za patnju.
Zasigurno je bilo tako.
Da, da...
Često mislim na to vrijeme.
Silvo!
Berk! Ne poznaješ me?
Ja sam, Leon.
Trenirali smo boks u lliriji.
- Ne sjećam se.
Petkošek. - Berk.
Tko se raziđe
bez pravoga razloga,
odgovarat će poslije ofenzive.
Bit ćeš komandir čete.
- Neću. - Zašto?
Najgore je biti komandir
u kažnjeničkom bataljunu.
Tko govori o kažnjeničkom
bataljunu?
Svi se kuhamo u istom loncu.
- Neka svatko odgovara za sebe,
a za sve onaj,
kome je to pri srcu. Ja neću!
Pođi sa mnom!
Nakon rata otvorit ću
lutkarsku pozornicu.
Igrat ću samo šaljive komade.
Evo, za uspomenu!
Tvoju ću dati
težem ranjeniku.
Četa za mnom!
Glava mi je puna ušiju.
O čemu govori tvoja pjesma?
Ubrat ću cvijeće
da si izliječim srce.
Jer sam još mlada,
ubrat ću si cvijeće.
Tamo u dolini je slap
i tamo on sa mnom šeće
i tamo kod slapa
mi je ukrao srce...
Frenk!
Nazad
Jesi li organiziran?
- Da, svakako.
U OF od 1942.
- Što s partijom?
To nije za mene.
Berk!
Španjolski borac bit će
tvoj komesar. - Znamo se.
Ovamo s mitraljezom!
Doći će otuda.
- Otkud? - Tamo po putu!
Nemam streljiva.
Ti ostaješ!
Vele da je rastjerao
svoj bataljun. Sad je naš.
Pripremite se, dečki!
Gladan sam. - Pa kad ne pušiš.
- Bio sam bolestan na plućima.
Još nikad u životu
nisam pucao.
Lći će.
Imam kod sebe nešto
sanitetskog materijala.
Za ranjenike.
Hej! Čini mi se
da čujem tenkove.
Kada je kod nas hajka,
nekamo se zabiješ i sačekaš
da najgore prođe,
a ne kao ovdje.
Slušaj!
Lma li ikakva mogućnost
da se izvučemo iz ove kaše?
Neću izdržati.
Imam proljev.
Dugo si u partiji?
Uopće nisam.
Ali komandir si.
Nekakav vanjski doprinos.
Tiho!
Pustite me!
Sa mnom je gotovo!
Lzdrži još malo,
nije daleko do bolnice.
Svi su pobijeni.
Svi oni dečki. Anton...
Misliš da smo se trebali
ranije povući?
Čovjek nikad ne zna
u kojem je krugu toga
mučnoga puta sa sobom.
Obnavljaš svoj španjolski put?
Ali nećeš govoriti o tome?
Kako se bezumno
stvari ponavljaju.
A o tomu rado ne govorim.
Što nas povezuje,
gospodine Bitter?
Nada, vjera, ljubav?
Kakva nada?
Vjera u što?
Ljubav prema čemu? Životu
kojega potresaju sumnje?
Svatko treba ljubav.
U hotelu su mi rekli
da ste Jogoslaven.
Zašto mi to prije niste rekli?
Nijemci su bili tu.
Ali više neće doći.
Daleko smo.
Imate što za pušiti?
Lmam još nekoliko cigareta.
Kad sam bio zdrav
volio sam zapaliti.
Sabina! - Što ćete, tata?
Donesi škaf vrele vode!
Zašto?
- Namočit će noge.
Neka sami idu po vodu.
Još ćemo i uši dobiti.
Pristavio sam za žgance.
Noću ih neće biti,
bez brige!
Ja bih ih istjerala van!
Lći ću po Nijemce, da!
- Ne bulazni, Sabina!
Luda baba!
Napravite se
da ne čujete.
Radi mene si posve smušena!
- A vi ste pametni?
Primate takve ušljivce u kuću.
Sramota!
Lmam zaručnika.
Domobranski poručnik.
Nije takav prljavac
kao vi.
Znaš li uopće što govoriš?
- Ja?
Obuj se vucibatino, i kupi se!
A žganci lete za tobom!
Tiho, inače ću te!
- Možeš me ubiti! Ubij me!
Ništa drugo ni ne znate
nego ubijati žene i djecu!
Pusti me!
Kurvo vražija!
Kako se usuđuje!
Što tražiš tu?
Pusti me!
Ne!
Idite gore.
Kroz tu ćemo rupu vidjeti
ako Sabina dovede Nijemce.
Neće. Pretjeruješ.
Bolje je s mokraćom.
To sam naučio u Španjolskoj.
Priroda stalno maže taj stroj.
Misli da ćemo ga uvijek rabiti.
Ja sam ga malo rabio.
Ti dođeš, uzmeš i imaš.
Ja to ne znam.
Ipak si ju dobro nasadio.
Silovao si ju? - Ne.
Prije bih rekao da je ona mene.
Drugi rat je uvijek razočaranje
u odnosu na prvi.
Onda je i ovaj naš razočaranje
u odnosu na španjolski.
Taj ste izgubili, ovaj nećemo.
- O, Španjolska!
Ako se stvari ponavljaju,
zasitiš ih se.
Dosta je da jedanput spoznaš
kako malo vrijedi ono
što misliš i što osjećaš.
Tvoji te sumnjiče, jer ne znaju
što ti se mota po glavi.
Na koncu, počneš dvojiti
i o sebi samome.
I tako valjda dobiješ rat.
Tijelo ti je pohabano,
duša iskidana,
a sve tek iznova počinje.
Španjolski borac!
Gore još ima puno naših.
- Smrt fašizmu, sloboda narodu!
Lmate pravo, gospodine Bitter.
Dolazim iz Jugoslavije.
Iz Ljubljane.
Pretpostavljam da ste bili
u partizanima. - S banditima.
Ne, rekao sam u partizanima.
Pretpostavljam da ste vi bili
član nacističke partije.
U Hitlerovoj krvavoj partiji?
Rekao sam član nacional-
socijalističke partije.
Ne, nisam bio član.
- Ali ste glasovali za Hitlera?
1934. godine, da. Tada je za
njega glasovalo 99,5 o% % % % birača.
Nisam bio na listi
ratnih zločinaca.
A ja nisam žrtva
ratnih zločina.
Ipak smo na neki način stranci,
čak neprijatelji.
Nije li tako?
U svakom od nas rat živi
i dalje.
Stari rat može svaki trenutak
buknuti u neki novi,
želimo li mi to ili ne.
Još uvijek ne znamo zašto
smo se borili na život i smrt.
Nesretan ste čovjek, ne?
Lmam samo jedan život. Moram
li ga proživjeti kao budala
samo zato da bih bio sretan?
Na to ne pristajem. - Ispravno.
Kako će se zvati?
- Miha, po ocu i djedu.
Što je, mali razbojniče?
Lijep je i jak.
Da smo došli ranije bili bismo
pri porodu novoga Zemljana.
Kako ti je ime, dušo?
Meta. - Meta. Krasno!
Znaš što znači Meta na srpskom?
Meta.
Cilj.
Neprijatelj si je opet polomio
zube i kandže na našoj zemlji.
Naš otpor je jači
nego prije.
Naša je vojska zrelija
za još jedno iskustvo.
Povezanost narodne vojske
s narodom
snažnija je nego ikad ranije!
Tući ćemo neprijatelja i njegove
sluge na svakome koraku!
Do konačne pobjede.
Cijela država je
jedno samo jedro pobune.
Crvena Armija pobjedonosno
goni neprijatelja ka Berlinu.
Zmija u smrtnome boju udara
repom. Smrt fašizmu!
Posljedice njemačkog poraza
u Ukrajini
su za Hitlerov
ratni stroj pogubne!
Poljaci su se digli na ustanak!
Sovjetski partizani napadaju
Nijemce koji bježe!
Saveznici su se
iskrcali u Italiji!
Avioni bombardiraju Njemačku!
Partizanske jedinice bore se
pred vratima Ljubljane!
Zaljubio si se u Španjolsku?
- Izgleda ti da sam se zaljubio?
Španjolci znaju pjevati o smrti
tako da se u nju zaljubiš.
Rado bih bio španjolski bik
za klanje u areni.
Bar bih znao što me čeka.
Bika uzgajaju, njeguju,
bik ima svoj veliki
životni cilj.
A ja? I ti?
A vi se držite svoga zavjeta.
Morate otvoreno govoriti. - Da!
Prijateljstvo se, gospođo,
iskaže u stvarima
koje su važne za nas.
Gospođo, samo mi osjećaj
zahvalnosti nalaže.
Vaše upozorenje me je zadužilo.
Zadnji put sam bila negdje
u gostima
i u društvu su bili
odabrani ljudi.
Kakvo sranje!
Koga vi zajebavate
sa svim ovim?
Tko je ovaj? - Ne znam.
Znaš s kim si se prepirao?
Bolje da ne znaš.
Ti nisi za vojsku. Izgubit ćeš
glavu, ako već nisi.
Tebi se sve to skupa sviđa.
Nije bitno jesi li u pravu
ili ne, posebno u revoluciji.
Radi se samo o tome
kako te opredijele.
Možeš biti sretan
što nisi u partiji.
Ali si partizan, član
revolucionarne vojske.
Moraš znati
što je disciplina.
Pa što? - Pa što!
Zajebavaš članove politbiroa!
I o čemu se radilo?
O zečjim jajima!
Sva sreća što sutra idemo
svatko svojim putem.
Bili bismo krasan par:
Don Kihot i Sancho Pansa
u narodnooslobodilačkoj vojsci!
Ti, naravno, vjeruješ u te
stare bajke o demokraciji.
I misliš da će Hribničar
pasti na rit kad mu kažeš
da je ta veselica čisto sranje.
To je, braco, vojna diktatura.
Onda ćeš imati diktaturu
proleterijata. Basta.
Za sve što ti se dogodi, sam
si kriv. - Što sa onima
koji se nisu slagali sa
velikanima svoga vremena?
Krist, Sokrat... - Ne seri, Berk.
- Giordano Bruno...
Zar ne vidiš da je nad
Hribničarom drugi Hribničar?
Nad njim još jedan, još jedan,
sve gore do Staljina.
To treba prihvatiti
kao činjenicu. - I nužnost.
Da nema Staljina, ni Hribničar
se ne bi održao na vlasti.
Vaši partizani si nekako naivno
predstavljaju revoluciju.
Što to znači?
Nešto im se na nama ne sviđa.
Spasio si mi život.
Ovo je pištolj moga oca.
Hvala. - Za nekoliko dana
letim u Italiju.
Odlaziš? - Približava se.
Naš oslobođeni teritorij
sve je veći i veći.
Polje, tko će tebe ljubiti?
Kad ja budem u grobu spavao.
Ljubit će me žar proljeća.
Znate da će uskoro kraj rata?
Evo, uzmi. Jedite!
Tako sličiš mome
pokojnome Marku.
Donijeli ste nam slobodu.
Laku noć. - Laku noć!
Katarina!
Kamo ćeš?
Polje, tko će tebe ljubiti?
Hvala na večeri! Laku noć!
Naprijed!
Radi potkopavanja
velikoga ugleda NOV.
Zbog pucanja u raspelo,
čime se među seosko pučanstvo
Slovenije unosi nemir,
osuđen je na smrt.
Strijeljanjem!
Smrt fašizmu, sloboda narodu!
Hoćeš mi prišiti oficirske oznake?
Molim, druže, ne smetaj!
Gdje vam je žena?
- Gore, pakira kufere.
Sutra odlazimo.
- Već? - Da.
Imam mali poklon za vas.
Za uspomenu.
Hvala, ljubazni ste.
Jesam li vam rekao da pišem
nekakav ratni dnevnik?
Vaša žena mi je pričala o tome.
Moram se osloboditi toga.
Hvala.
Sve mora van, na sunce.
Te uspomene su poput bolesti.
U Jugoslaviji smo
u nekom gradu pobili
sve đake jedne škole,
skupa s učiteljima.
Ne sjećam se imena grada.
Kra... - Kragujevac.
Da, Kragujevac.
Prošlost u nama ne umire.
Budućnost je uvijek drukčija
od one koju smo očekivali.
Sadašnjost je samo točka
koja se miče.
Čovjek je prava životinja.
U tome se varate, gospodine.
Životinja ne pobija
cijele školske razrede.
Čovjek se uzdigao
nad životinje
i traži neki svoj
ljudski svijet.
A sad sjedimo tu
u konfekcijskim odijelima,
i promatramo se
punih trbuha.
Da. Zbog vas sam
se bio uznemirio.
Prizvali ste probleme
na razmišljanje.
Gdje ste kupili svoje
konfekcijsko odijelo?
U svojoj zemlji.
I gdje je razlika?
Nekoć smo se lovili po
balkanskim šumama. - Da.
Obojica u njemačkim odorama.
Kako?
Da, da.
Svojim rukama ste je
svukli s mrtvaca? - Naravno.
Dok se ne ukruti
nije teško.
Prijeki sud NOV Slovenije,
osuđuje druga Gabera
na smrt strijeljanjem.
Pucao je u raspelo i tako među
slovensko seljačko stanovništvo
unio nemir i nepovjerenje
u narodnooslobodilačku borbu.
Smrt fašizmu, sloboda narodu!
Mirno!
Pripravi puške!
Puni!
Nišani!
Pucaj!
Kako je, Berk?
Rat je gotov! - Da.
Sve će ludosti isplivati van.
- Dajmo, dajmo!
Jedan će neprijatelj pasti.
Ali nas još čekaju
nemirna razdoblja.
Potraga za izgubljenim rajem.
Tako bi rekao moj prijatelj
iz Španjolske.
Izvolite. - Hvala.
Vidio je strašno daleko.
Negdje s druge strane.
Još uvijek ne mogu vjerovati
da ga više nema.
Znaš koje su bile
njegove zadnje riječi?
Doviđenja u narednom ratu!
Hura!
Sad sam dobio svoje.
Translator group of
http://www.divx-titlovi.com/
Preuzeto sa www.titlovi.com