To je on!
NATAN MUDRI
On je!
Natane!
Hvala Bogu navijeke
što ste se konačno vratili!
Da, Daja.
Bogu hvala!
Ali, zašto "konačno"? Jesam
li ranije trebao doći? Ili mogao?
Od Babilona do Jeruzalema
ima dobrih dvjesto milja.
A naplatiti dugove zacijelo baš
i nije posao koji čovjeka iscrpljuje
i kojeg treba
ispustiti iz ruku.
O, Natane, kakvi su Vas samo
jad i bijeda mogli ovdje snaći!
Vaša kuća... - ...se zapalila. Čuo
sam već. - I zamalo da sasvim izgori!
Onda bismo si, Daja,
sagradili novu. I to udobniju.
Točno. Ali Reha... za
dlaku je i ona mogla izgorjeti!
Izgorjeti? Tko? Moja
Reha? Ona? To nisam čuo.
Onda mi... više
ne bi trebala kuća.
Za dlaku izgorjela?! Zbilja?
Zaista je izgorjela? Daj, reci!
Da je tako, biste li to od
MENE čuli? - Ta zašto me strašiš?!
O, Reha...
Moja Reha!
Vaša? VAŠA Reha?
Kao da ću ikad prestati
to dijete zvati svojim!
Zovete li sve što posjedujete s istim
pravom svojim? - Ne s tako velikim!
Sve ostalo što posjedujem
dodijelila mi je priroda i sreća.
OVAJ posjed
dugujem samo vrlini.
O, kako me skupo košta
ta Vaša dobrota, Natane!
Ako dobrota, s tom namjerom, uopće
može biti dobrota! - S kakvom namjerom?
Moja savjest... - Daja,
da ti najprije ispričam o...
Moja savjest, kažem... - ...o lijepom
štofu kojeg sam ti kupio u Babilonu.
Skup je i lijep...
- Kakva korist?
Ni za Rehu nisam donio puno ljepši!
- Ne mogu više varati svoju savjest!
A kako će ti se dopasti ukosnice, naušnice,
prsten i lančić koje sam ti donio iz Damaska!
Takvi ste Vi! Samo da Vam
je poklanjati! Samo poklanjati!
Prihvati onako rado kao što
ti ja poklanjam i šuti! - "I šuti."
Tko sumnja, Natane, da ste oličenje
poštenja i velikodušnosti? Pa ipak...
Ipak? Samo sam
Židov, je li? To hoćeš reći?
Vi bolje znate šta
hoću reći. - Pa onda šuti.
Šutjet ću...
Ako se dogodi nešto Bogu neugodno,
što ja ne mogu spriječiti ili izmijeniti...
Vama na dušu bilo!
- Meni na dušu.
A gdje se ona
zadržala? Gdje je?
Daja, ako me prevariš...
Zna li ona da sam došao?
To ja Vas pitam!
Još joj svaki živac titra!
Jutros je dugo ležala
zatvorenih očiju, kao mrtva!
Naglo se pridigla i povikala:
"Poslušajte! To su deve mog oca!"
Ja na vrata, kad tamo...
Vi stvarno dolazite! Zaista!
Kakvo čudo! Cijela njena
duša cijelo je vrijeme bila uz Vas!
I uz njega.
Uz njega?
Uz kojeg "njega"?
Uz njega koji ju je spasio iz
ognja. - Tko je to bio? Tko?
Jedan mladi templar kojeg su ovdje zarobili
prije par dana, a Saladin ga pomilovao.
Templar...kojeg je sultan
Saladin ostavio na životu?
Rehu nije moglo spasiti
neko manje čudo? Bože!
Bez njega, koji je na kocku stavio svoju
neočekivanu slobodu, ona bi bila mrtva.
Gdje je on, Daja, taj
plemeniti čovjek? Gdje je?
Odmah ste mu dali blaga koja sam vam
ostavio? Dali ste mu sve i obećali puno više?
Kako smo mogli?
- Niste? Niste?
Došao je, a da nitko ne zna otkud.
Otišao je i nitko ne zna kamo.
Potpuno sâm,
vođen samo sluhom,
odvažno je jurnuo u vatru, s plaštem ispred
sebe, prema glasu koji je zazivao upomoć.
Već smo mislili da je gotov, kad se
on pojavi pred nama iz dima i vatre,
iznoseći je
na snažnim rukama.
Ne osvrćući se na naše usklike, hladno je
spustio svoj plijen, ugurao se među narod...
i nestao.
- Ne zauvijek, nadam se.
Par dana nakon toga smo ga viđali kako
šeće među palmama nad grobom Uskrsloga.
Ushićeno sam mu prišla, zahvalila se,
hvalila ga, slavila ga, preklinjala... - I?
Uzalud. Oglušio se na naše
molbe. I rugao se. Osobito meni.
Što te obeshrabrilo...
- Ni najmanje!
Svaki dan sam mu prilazila. Puštala
sam da mi se svaki dan iznova ruga.
Šta sve nisam trpjela od njega!
I šta sve još ne bih rado podnijela!
Ali već dugo više ne dolazi posjetiti palme
koje daju sjenu grobu našeg Uskrsloga.
I nitko ne
zna gdje se nalazi.
Čudite se? Mozgate?
Razmišljam kako je to moralo djelovati
na jedan takav duh kakav je Rehin.
Biti prezren od
nekog kome se diviš.
Biti tako odbijen,
a ipak osjećati privlačnost.
Tu se srce i razum dugo moraju svađati
hoće li pobijediti mizantropija ili sjeta.
Često nema pobjednika.
A mašta, koja se umiješa
u tu svađu, rađa sanjare
kod kojih sad razum glumi srce,
sad srce razum mora glumiti.
Gadna zamjena!
Ako dobro poznajem Rehu,
ovo drugo je slučaj kod nje.
Ona sanjari. - Samo je pobožna,
ljubazna. - Pa i to je sanjarija!
Uglavnom jedan... cvrčak,
ako hoćete, njoj je jako vrijedan.
Njen templar nije Zemljanin.
Jedan anđeo, pod čijom se zaštitom njeno
malo srce od djetinjstva osjećalo sigurnim,
iz oblaka, u kojem se inače
skriva, istupio je kao templar.
Ne smješkajte se!
Tko zna?
Ostavite joj sa smiješkom barem tu iluziju u
kojoj se slažu i Židov i kršćanin i musliman.
Takvu jednu slatku iluziju.
- I meni je slatka.
Idi, dobra Daja! Idi i vidi šta
radi i mogu li razgovarati s njom.
A onda ću potražiti tog
divljeg, hirovitog anđela zaštitnika.
Pa ako mu je volja malo
proboraviti ovdje s nama...
Zacijelo ću ga naći i dovesti
ovamo. - Težak zadatak.
Onda će slatku iluziju
zamijeniti slatka istina.
Jer, Daja, vjeruj mi da je čovjeku
još uvijek draži čovjek od anđela.
Znači, tu ste glavom
i bradom, oče? - Reha!
Pomislila sam da ste samo svoj
glas unaprijed poslali. Ta gdje ste?
Dišete tako blizu nje, a ne
hitate zagrliti svoju Rehu?
Jadnu Rehu, koja je umalo
izgorjela! Zamalo. Zamalo izgorjela.
Dijete moje!
Drago moje dijete!
Morali ste preko Eufrata, Tigrisa, Jordana,
preko... Tko zna preko kakvih sve voda!
Tako često sam se bojala za Vas,
sve dok mi se oganj nije približio.
Jer otkad sam osjetila vatru, mislim da
je smrt u vodi osvježenje, okrepa, spas.
Ipak, Vi se niste utopili,
a ja nisam izgorjela.
Kako ćemo se
radovati i slaviti Boga!
On je nosio Vas i barku na leđima svojih
nevidljivih anđela preko hirovitih rijeka.
On je rekao mom anđelu da me na
svojim bijelim krilima iznese iz vatre.
Bijeli templarov plašt.
Dakle, ja sam vidjela jednog
anđela licem u lice. Svog anđela!
Ali da je to i neki običan čovjek učinio, za
tebe bi morao biti anđeo. Morao bi i bio bi.
Ne takav anđeo! Ne! Pravi!
Zasigurno je bio pravi anđeo!
Zar me niste Vi sami
podučili da anđeli možda postoje
i da Bog može činiti čuda
na dobrobit onih koji ga vole?
Kako? Jer bi zvučalo svakidašnje
i banalno da te spasio neki templar?
Zato je to manje čudo?
Mojoj Rehi ne bi bilo dovoljno čudovito da je
spasi čovjek, kojeg je također čudo spasilo?
Ali...
- Da, nije to malo čudo!
Tko je još čuo da je sultan
Saladin poštedio nekog templara?
Da je ikad neki templar
tražio od njega da ga poštedi?
Upravo zato to i nije bio
templar! Samo je tako izgledao!
Zar je ikad bilo da nekog zarobljenog
templara ne ubiju u Jeruzalemu?
Zar se ijedan
slobodno kreće Jeruzalemom?
Kako me je ijedan
mogao noću spasiti?!
Eto vidiš!
Kako domišljato.
Sad ti, Daja, preuzmi riječ. Od tebe sam
čuo da su ga ovamo poslali zarobljenog.
Pa sad, tako govore, naravno.
- Bez sumnje, znaš ti i više.
Ali isto tako kažu i da je
Saladin templara pomilovao
zato što liči na jednog
njegovog omiljenog brata.
Ali budući da već
20 godina taj brat nije živ...
Zvao se... ne znam kako.
Pao je... ne znam gdje.
Tako da to čak zvuči nevjerojatno
i možda nema ništa u toj priči.
Daja, zašto bi to
bilo tako nevjerojatno?
Valjda ne zato, kao što obično biva, da bi
se povjerovalo u nešto još nevjerojatnije?
Zašto Saladin, koji jednako voli svu svoju
braću, nije mogao osobito voljeti jednoga?
Zar nema dva slična lica?
Je li neki stari dojam izgubljen?
Zar ista stvar
nije više ista? Otkad to?
Šta je u tom nevjerojatno?
Ali i ovako, Reha,
tvoj spas je pravo čudo.
Vidiš...
Čelo, zaobljeno ovako ili onako, hrbat
nosa, više ovako nego onako zakrivljen,
obrve, koje se pružaju ovako ili
onako... linija, usne, kut, bora, madež
na licu jednog
divljeg Europljanina...
A ti vatri umakneš u Aziji!
Zar to nije čudo...
čuda gladni svijete?!
Zašto vam je još i anđeo potreban?
- Šta smeta... - Ponos! Samo ponos!
Šta smeta... Natane, ako smijem..! Šta smeta
biti radije spašen od anđela nego od čovjeka?
Pa sad, smeta i te kako!
Dođite. Poslušajte me.
Zar ne, tom biću koje te
spasilo, bilo ono anđeo ili čovjek,
želite, a ti osobito,
učiniti mnoge velike usluge?
Zar ne?
E sad...
jednom anđelu...
kakve to velike usluge
možete njemu učiniti?
Možete mu se zahvaliti,
sliniti... - Moliti se! - Moliti.
Možete na njegov spomendan postiti.
- Udijeliti milostiinju! - Sve to nije ništa.
Jer meni se čini da u ovom vi i
vaš bližnji više dobivate nego on.
On se neće udebljati vašim postom!
Neće se obogatiti vašom milostinjom.
Neće biti veći vašim ushićenjem!
Neće biti jači vašim vjerovanjem!
Zar ne? Samo čovjek... - Naravno da bismo
mogle puno više učiniti za nekog čovjeka.
A Bog nam je svjedok
da smo bile spremne na to!
Ali on nije htio!
Nije htio baš ništa!
Bio je tako skrušen i skroman,
kako samo anđeli znaju!
I kad je na kraju nestao...
- Nestao? Kako to, "nestao"?
Niste ga više vidjele
pod palmama? Je li?
Ili ste ga
zaista nastavile tražile?
To nismo... - Niste, Daja?
Niste? Okrutne sanjarke!
A ako se sad
taj anđeo... razbolio?
Razbolio? - Razbolio?!
Sigurno neće! - Daja!
On je Franak, nenavikao na ovu klimu.
Mlad je, nenavikao na post i bdijenje.
Bolestan! Bolestan! - Natan
misli samo da je to moguće.
Sad leži tamo! Nema prijatelja,
a ni novaca da si kupi prijatelje.
O, oče moj! - Leži tamo bez njege,
bez pomoći i podrške, plijen boli i smrti!
Gdje? Gdje? - On, čovjek koji se u vatru
bacio za jednu koju nije znao nit vidio...
Natane, poštedite je! - On se umirući
ima zadovoljiti samo sviješću o tom djelu!
Prestanite! Ubit ćete je!
- Reha... Reha!
Pružam ti
lijek... a ne otrov.
Živ je. Dođi k sebi! Nije
ni bolestan. Čak ni bolestan!
Sigurno? Nije
mrtav? Nije bolestan?
Nije mrtav. Jer Bog će nagraditi
dobro djelo učinjeno ovdje.
Ali, shvaćaš li koliko je lakše
pobožno sanjariti nego odlučno djelovati?
I kako čovjek voli pobožno sanjariti,
samo da ne bi morao ništa poduzeti?
O, oče moj!
Ne ostavljajte svoju
Rehu nikad više samu.
Možda je on samo
otputovao, zar ne? - Sigurno!
Vidim nekog radoznalog muslimana
kako razgleda moje natovarene deve.
Poznaš li ga?
- Pa to je Vaš derviš!
Tko? - Vaš derviš,
s kojim igrate šah.
Al-Hafi? To je Al-Hafi?
- Sad je sultanov rizničar!
Kako? Al-Hafi?!
Jeste on! Doista!
Sultanov rizničar?
Šta neću čuti!
Ulazi unutra! Brzo!
Samo otvorite
oči, koliko god možete!
Jesi li to ti ili nisi? Jedan
derviš, prosjak, u takvom ruhu...
A zašto ne? Zar se od jednog
derviša baš ništa ne može napraviti?
Puno toga! Uvijek sam mislio da pravi
derviš ne želi ništa od sebe napraviti.
Proroka mi, možda je
i istina da nisam pravi.
Doduše... kad se mora... - "Mora"?
Nitko ne mora morati, a derviš mora?
Šta to on mora? - Šta ga se lijepo zamoli
i šta on smatra dobrim. To mora derviš.
Tako mi našeg Boga,
dobro si to rekao!
Daj da te zagrlim, čovječe!
Pa valjda si još moj prijatelj?
A uopće ne pitate šta sam
postao? - Bez obzira šta si postao!
Zar nisam mogao postati netko u državi
čije bi Vam prijateljstvo bilo nezgodno?
Ako ti je srce još derviš, riskirat ću.
"Netko u državi" je samo tvoja odjeća.
Koju isto treba poštovati!
Šta mislite... Pogađajte šta
bih ja bio na Vašem dvoru?
Derviš.
I ništa drugo. I usput,
vjerojatno, kuhar.
"Kuhar!"
A ne i konobar?
Priznajte da me
Saladin bolje poznaje.
Riz-ni-čar!
To sam postao kod
njega. - Ti? Kod njega?
Nadzirem manje blago, jer većim, blagom
njegove kuće, još upravlja njegov otac.
Kuća mu je velika. - Veća nego što mislite.
Jer svaki prosjak živi od njegove kuće.
Njegova je riznica sa svakim zalaskom
Sunca još praznija nego što je bila!
Kolika god plima ujutro
bila, popodne je već otekla!
Zato što je progutaju kanali. Nemoguće
ih je napuniti i odmah začepiti. - Točno!
Poznato mi je to.
- Lako je Vama govoriti!
Šta ćete mi dati da Vam
prepustim svoje mjesto?
Koliko ti donosi tvoje mjesto? - Meni?
Ne puno. Ali Vama bi moglo sjajno bujati!
Jer ako je u trezoru oseka, kako često
biva, onda Vi otvorite svoje ventile,
uplatite novac i uzmete
kamate kolike kod hoćete.
I kamate kamata na kamate? - Naravno.
- Dok moj kapital ne postane gomila kamata.
Da. Nije Vam
to primamljivo?
Onda ćemo naše
prijateljstvo odmah raskinuti!
Jer doista sam jako računao
na Vas! - Doista? A kako to?
Da ćete mi časno pomoći voditi moju službu
i da će mi Vaša kasa uvijek biti otvorena.
Onda? - Onda, da se razumijemo
dobro: ovdje treba nešto razlikovati.
Al-Hafi derviš mi je
uvijek i u svemu dobrodošao,
ali Al-Hafi, Saladinov
defterdar... E, taj...
Zar nisam pogodio?!
Da ste uvijek toliko dobri koliko i
pametni i toliko pametni koliko i mudri.
Strpljenja! Ono što Vi na Hafiju
razlikujete, uskoro će se razdvojiti.
Pogledajte! Počasna
halja koju mi je dao Saladin.
Prije nego što se raspadne, prije nego što
se pretvori u rite, kakve inače nose derviši,
visjet će na
čavlu u Jeruzalemu,
a ja ću na Gangesu, lak i bosonog, sa
svojim učiteljima gaziti vrući pijesak!
To i sliči tebi.
- I igrat ću šah s njima.
To ti je najbolje!
Zamislite
samo šta me zavelo.
Prvi put sam
se osjećao polaskan.
Polaskan Saladinovim
dobrodušnim ludilom! - Kakvim?
"Samo prosjak zna kako je prosjacima. Samo
je prosjak naučio mudro davati prosjacima.
Tvoj prethodnik", rekao je...
"bio mi je suviše
hladan... pregrub.
Kad je davao, davao je mrzovoljno
i prvo se propitivao tko je primatelj:
nikad se nije zadovoljavao nestašicom,
nego je htio znati i uzrok neimaštine,
da bi milostinju sukladno
tom uzroku odmjerio škrto.
Al-Hafi neće tako!
Tako osorno neće
Hafi predstavljati Saladina.
Al-Hafi razmišlja.
Al-Hafi osjeća kao i ja."
Tako nježno je zvučala lovčeva frula,
dok glupa ptica nije završila u mreži!
Kakav sam dvoličnjak!
Dvoličnjakov dvoličnjak!
Polako,
dervišu moj. Polako.
Nije dvoličnost stotine tisuća ljudi tlačiti,
iscrpljivati, pljačkati, mučiti, daviti...
a pojedincu se
predstaviti kao prijatelj?!
Zar nije dvoličnost oponašati blagost
Najvišega, koji odlučuje o dobru i zlu,
a nikad nemati pune ruke Najvišega?
A zar nije dvoličnost... - Dosta! Prestani!
Dozvolite da još i
svoju dvoličnost spomenem!
Šta? Zar nije dvoličnost ipak
otkriti dobru stranu tih prijevara,
da bi se, zarad te strane, okoristili
tom dvoličnošću?! A?! To nije?!
Al-Hafi... gledaj da se što
prije vratiš u svoju pustinju.
Bojim se da ćeš upravo među
ljudima zaboraviti biti čovjek.
Točno! Tog se
i ja bojim. Zbogom!
Al-Hafi! Ta pričekaj!
Neće ti pobjeći pustinja.
Hej! Al-Hafi!
Otišao je.
A baš sam ga htio
pitati za našeg templara.
Vjerojatno ga poznaje.
O, Natane! Natane!
- Šta li je sad?
Opet je tu! Opet je tu!
- Tko, Daja? Tko? - On! On!
"On? On?"
A kad taj nije tu?
On...
- A, tako!
Samo vaš On se zove on. To
ovaj ne bi smio. Čak i ako je anđeo.
Opet šeta ispod palmi amo-tamo.
Samo zastane da nakupi datulja.
Jede ih?
A kao templar..?
Zašto me mučite? Reha Vas moli i
preklinje da mu bez oklijevanja priđete.
O, pohitajte! - Ovakav kakav
sam sjahao s deve? Priliči li to?
Hajde mu ti pohitaj i najavi moj
dolazak. Reci da ga srdačno molim...
Sve uzalud! Neće Vam doći.
Ukratko: on ne ide k Židovima.
Daj onda... pođi
ga barem zadržati.
Barem ga
pogledom prati. Idi!
Idi! Eto odmah
i mene za tobom.
Dobri brate!
Mogu Vas i ocem zvati, je li?
- Samo brat. Brat laik, Vama na službu.
Dobri brate, kad bih imao išta...
Tako mi Boga, ja nemam ništa!
Ipak, hvala najljepša! Nek Vam Bog tisuću
puta uzvrati to što biste mi Vi rado dali.
Jer volja, a ne
dar, čini darovatelja.
Nisu me gospodinu poslali zbog milostinje.
- Ali, poslali Vas jesu? - Da. Iz samostana.
Gdje sam se upravo nadao
malom hodočasničkom objedu?
Stolovi su već bili zauzeti. Ali
dođite sad, gospodine, sa mnom.
Čemu?
Pa datulje su zrele!
Nek se gospodin pripazi tog ploda!
Ne valja ih previše pojesti!
Začepi slezenu... Stvara
melankolično raspoloženje...
A ako se volim
osjećati melankolično?
Ali sigurno Vas nisu poslali zbog tog
upozorenja. - Ne, nego da Vas provjerim.
I Vi mi to kažete?
- Zašto ne?
Ima li u tom samostanu
još sličnih Vama? - Ne znam.
Moram slušati, dragi gospodine.
- Slušate li bez puno razmišljanja?
Bi li to bila poslušnost,
dragi gospodine?
I meni možete vjerovati. Tko me to želi
pobliže upoznati? Zakleo bih da to niste Vi!
Kakve bih ja imao koristi od toga?
- A tko onda ima? Tko je tako radoznao?
Tko? - Patrijarh, pretpostavljam, jer
on me i poslao k Vama. - Patrijarh?!
Ne poznaje dobro crveni križ
na bijelom ogrtaču? - Poznajem ja.
Onda, brate? Ja sam
templar, i to zarobljenik!
A zarobili su me kod Tebnina, tvrđave koju
smo htjeli osvojiti, pa onda poći na Sidon.
Do dodam, mene su dvadesetog
zarobili i sâm Saladin me pomilovao.
Tako će patrijarh znati ono što
treba znati. Više nego što treba!
Teško više nego što već zna. Zanima ga
ZAŠTO je Saladin pomilovao gospodina.
Samo njega.
- Znam li  ja to sam?!
Već sam razgolićena vrata, klečeći
na svom plaštu, očekivao udarac,
kad me Saladin spazi oštrim
okom, priskoči mi i... mahnu.
Podigli me, odvezali me, hoću mu
se zahvaliti, a njemu oči pune suza.
Nijem on, nijem ja.
On ode. Ja ostadoh.
O čemu se tu sad radi,
nek odgonetne sam patrijarh!
On iz tog zaključuje da Vas je Bog
sigurno sačuvao za velike, velike stvari.
O, da. "Velike." Da iz ognja spasim Židovku
i pratim na Sinaj radoznale hodočasnike..?!
Doći će to vrijeme.
Ni sad nije tako loše.
Možda već i sam patrijarh ima
puno važnije poslove za gospodina.
Mislite, brate? Je li Vama
već nešto napomenuo? - O, da.
Rekao mi je da prvo ispitam
jeste li pravi čovjek za njega.
Pa, dobro.
Samo ispitajte.
Baš da vidim
kako će taj to ispitati.
Dakle?
Dakle..!
Najbrže će biti da gospodinu
sasvim otkrijem patrijarhovu želju.
Dobro.
On bi volio da gospodin odnese
jedno pisamce. - Ja? Nisam ja glasnik!
To bi bio posao veličanstveniji od
spašavanja židovske djevojke iz vatre?
Morao bi. Jer patrijarh kaže da je to
pisamce jako važno za cijelo kršćanstvo.
Patrijarh kaže da će dostavu tog pisma Bog
na nebu jednom nagraditi osobitom krunom,
a te krune, kaže patrijarh, nitko nije
dostojniji od mog gospodina. - Od mene?
Jer zaraditi tu krunu, kaže patrijarh, teško
da je tko sposobniji od gospodina. - Od mene?
On je slobodan i može se posvud kretati.
Zna kako neki grad napasti, a i obraniti.
Zna najbolje, kaže patrijarh, snagu i
slabost Saladinovog novog gradskog zida
i može ga najpreciznije, kaže
patrijarh, opisati Božjim vojnicima.
Dobri brate, kad bih barem
pobliže znao sadržaj tog pisamca.
Njega... ne znam baš dobro.
Ali pisamce
je za kralja Filipa.
Patrijarh...
Često sam se pitao kako se takav
svetac, koji je inače sav nebeski,
može spustiti tako nisko da ga zanimaju
stvari ovog svijeta. Sigurno mu je to gadno.
Onda? Patrijarh..?
- ...točno i pouzdano zna
gdje, kad i kako će Saladin, u
slučaju novog rata, krenuti u pohod.
On to zna? - Da. I htio
bi to prenijeti kralju Filipu,
da bi otprilike mogao ocijeniti
koliko je opasnost ozbiljna
i da bi sa Saladinom ponovno utanačio
primirje, kojeg je vaš red dobrano prekršio,
primirje pod svaku cijenu!
Kakav patrijarh!
A tako? Taj dragi hrabri čovjek me ne treba
kao običnog glasnika, nego kao... špijuna!
Dobri brate, recite svom patrijarhu da,
koliko ste Vi ocijenili, nisam za taj posao.
I da se još
smatram zarobljenikom
i da je jedini poziv templara udarati
mačem, a ne baviti se uhođenjem!
Znao sam! A i ne mogu
gospodinu uzeti to za zlo.
Ono najbolje,
doduše, tek dolazi!
Patrijarh je saznao ime i
položaj utvrde u Libanonu,
gdje se kriju ogromni novci kojima Saladinov
oprezni otac plaća vojsku i ratnu opremu.
Saladin se povremeno usamljenim stazama
uputi  do te utvrde, uz oskudnu pratnju.
Shvaćate? - I te kako! - Ništa lakše
nego tako se dočepati Saladina! Ubiti ga!
Tresete se? O, već se par
bogobojaznih maronita ponudilo,
kad bi samo našli hrabrog
vođu, da izvrše taj čin.
A patrijarh je u meni vidio tog
hrabrog čovjeka? Zar me niste čuli?
Uopće niste čuli šta dugujem
Saladinu? - Naravno da sam čuo. - I?
Pa, patrijarh misli da
je to dobro. Ali Bog i red...
To ništa ne mijenja! Ne naređujte
mi zlodjelo! - Naravno da ne!
Samo, patrijarh misli da je to zlodjelo
pred ljudima, a ne pred Bogom!
Ja Saladinu dugujem svoj
život, a uzeo bih njegov?! - Fuj!
Ali patrijarh misli da je Saladin
još uvijek neprijatelj kršćanstva
i nema pravo biti
Vaš prijatelj! - Prijatelj?
Samo zato što ne želim biti podlac?
Nezhvalni podlac! - Recimo!
Doduše, patrijarh misli da pred Bogom
i pred ljudima nismo dužni biti zahvalni,
ukoliko se ne radi
o koristi za nas same!
I patrijarh daje do znanja da Vas
je Saladin samo zato pomilovao,
jer je u Vašim crtama lica i u Vašem
biću našao sličnost sa svojim bratom!
Patrijarh čak i
to zna, pa ipak..?!
O, Saladine!
Šta? Priroda mi je podarila jednu crtu u
obliku tvoga brata, a ništa u mojoj duši?
Tu bih sličnost mogao zatomiti
da bih se dopao jednom patrijarhu.
Bog si ne protuslovi tako
u svojim djelima. Idite, brate!
Proradit će mi žuč! Idite!
Idite!!
Idem.
Odlazim zadovoljniji
nego što sam došao.
Nek mi gospodin oprosti. Mi redovnici
smo dužni slušati svog poglavara.
Šta ja to vidim?!
Vas, plemeniti viteže?
Hvala Bogu!
Hvala mu tisuću puta!
Ma, izvrsno! Laže li poslovica da su
redovnik i žena dvije đavolove kandže?
On me danas
baca iz jedne u drugu.
Gdje ste se skrivali cijelo vrijeme?
Niste valjda bili bolesni? - Ne!
Znači, zdravi ste? - Da! - Jako
smo se brinuli za Vas. - Je li?
Sigurno ste putovali? - Pogodili ste!
- I tek danas ste se vratili? - Jučer!
I Rehin otac je danas stigao.
Sad se Reha valjda smije nadati?
Šta? - Zašto Vas tako
često moramo moliti?
Njen otac će Vas i sam
uskoro neodgodivo pozvati!
On dolazi iz Babilona s 20
deva do vrha natovarenih
skupocjenim začinima, dragim kamenjem
i tkaninama... - Ništa neću kupiti!
Njegov narod ga
časti kao kakvog kneza!
Ipak, često sam se pitala zašto
ga zovu mudri, a ne bogati Natan.
Možda je njegovom narodu
"bogat" i "mudar" isto.
Ali prije svega bi
ga morali zvati dobrim.
Jer ne možete ni
zamisliti koliko je dobar!
Kad je saznao šta Vam Reha duguje, šta
Vam sve u tom trenutku ne bi učinio i dao!
Dajte dođite i vidite sami!
- Šta to? Kako vrijeme brzo prolazi?
Zar bih, da nije tako dobar,
toliko dugo izdržala s njim?
Mislite li možda da ne znam
svoju vrijednost kao kršćanka?
Zar je bilo od mene očekivati da
slijedim svog muža do Palestine
samo da bih odgajala
jednu židovsku djevojku?
Moj dragi muž je bio
junker u vojsci cara Friedricha.
"Po rođenju Švicarac, imao je čast i milost
utopiti se zajedno s carem u istoj rijeci!"
Ženo! Koliko ste mi
to puta već ispričali?
Zašto me ne prestanete progoniti?!
- "Progoniti"? Bože dragi! -  Da!
Da, progoniti!! Ne želim
Vas više vidjeti!! Ni čuti!!
Neću da me neprestano podjećate na
jedno djelo kojem sam učinio nepromišljeno!
Doduše, ne žalim što
sam to učinio, ali slušajte...
Ako se opet desi takav slučaj, Vi
ćete biti krivi ako ne djelujem brzo,
ako se prethodno informiram
i ostavim gorjeti ono što gori!!
Bože sačuvaj! - Od danas mi učinite barem
tu uslugu i zaboravite da me poznajete!
Molim Vas!!
I skinite mi oca s vrata! Židov
je Židov!! Ja sam švapski grubijan!
Lik te djevojke je davno nestao iz
moje duše. Ako je tamo uopće bio.
Ali Vaš nije nestao iz
njene! - I šta sad s tim?
Tko zna? Ljudi nisu
uvijek onakvi kakvi se čine.
Ali rijetko su bolji nego što
izgledaju! - No, čekajte! Zašto žurite?
Ženo, nemoj da omrznem palme
ispod kojih tako rado šetam!
Idi onda, njemački
medvjede! Samo idi!
Ali ipak ne smijem
izgubiti trag te životinje.
Odsutan si, Saladine.
Kako to danas igraš?
Nije dobro?
- Vrati taj potez.
Zašto?
- Otkrio si skakača.
Točno.
A ovako? - Tako
imam dvostruki napad.
Opet si u pravu.
Šah, onda!
Kakva korist od toga? Pokrit
ću se i ti si tamo gdje si i bio.
Dobro vidim da se iz ovog
škripca neću izvući bez žrtve.
Neka!
Samo uzmi skakača.
Sad već vidim da ću danas zaraditi
svojih tisuću dinara... i ni novčića više.
Kako to? - Još pitaš!
Jer se svim silama
trudiš namjerno izgubiti!
Ali ne vidim u tome svoju računicu. Jer
osim što ovakva igra nije baš najzabavnija,
zar nisam uvijek najviše
zarađivala kad bih izgubila?
Kad mi to nisi isplatio dvostruku nagradu,
da bi me utješio zbog izgubljene partije?
Vidi ti nju! Znači da si onda
namjerno gubila, sestrice?
Možda je i tvoja velikodušnost, dragi
braco, kriva što nisam naučila bolje igrati.
Prestat ćemo s igrom.
Završi ovu partiju!
Ostat će ovako?
Onda... šah!
I mat!
- Ne baš!
Možeš još
ubaciti skakača... Ili...
Svejedno! - Točno! Pobijedila si i Al-Hafi
će ti isplatiti. Pozovite ga! Odmah!
Bila si u pravu, Sita.
Nisam bio baš udubljen u igru.
Bio si rasijan.
Više od mene. - Od
tebe? Zašto si ti rasijana?
O, Saladine, kad ćemo
moći opet ovoliko igrati?
A! Zato što opet počinje,
misliš? Pa nek samo izvole!
Ja nisam prvi povukao. Rado bih
bio produžio primirje s kršćanima.
Ti ne poznaš kršćane. Ne želiš ih upoznati.
Oni se ponose što su kršćani, a ne ljudi.
Čak i ono ljudsko od njihovog utemeljitelja,
što začinjava praznovjerje, oni vole.
Ne zato što je ljudsko, nego zato što
to Krist uči, zato što je Krist tako radio.
Blago njima što je
bio tako dobar čovjek.
Blago njima što njegovu dobrotu mogu
prihvatiti s povjerenjem i vjerom.
Ma šta dobrota? Ne njegovu dobrotu,
nego njegovo ime žele posvuda proširiti;
da njegovo ime imena svih
dobrih ljudi obeščasti, proguta.
Ime! Samo
ih to ime zanima!
Templari su krivi, ne kršćani. Nisu toliko
krivi kao kršćani, koliko kao templari.
Samo oni sve koče.
A ako usput skuju kakav dobar
plan, jedva će dočekati kraj primirja!
Smiješno! Samo i dalje tako,
gospodo! Samo tako. Meni odgovara.
Samo da je sve drugo kako treba.
- Šta bi te još moglo izbaciti iz takta?
Ono što me oduvijek
izbacivalo iz takta.
Bio sam na Libanonu, kod našeg
oca. Još će podleći brigama. - O, joj!
Ne ide mu. Stislo sa svih
strana. Sad fali ovdje, sad ondje.
Šta stislo? Šta fali?
Ono što nerado i izgovaram. Kad ga imam,
previše je, a kad ga nemam, neophodan je.
Bijedni, prokleti novac!
Dobro je što si došao, Hafi.
- Vjerojatno su stigli novci iz Egipta?
Samo da ih bude puno!
- Dobio si obavijest?
Ja? Ja ne.
Mislim da je ovdje trebam
dobiti. - Isplati Siti tisuću dinara.
Isplatiti? Umjesto dobiti?
Siti? Opet Siti?
Izgubili ste? Opet
ste izgubili u šahu?
Zavidiš mi na sreći?
- Ma šta "zavidim"...
Psst... Al-Hafi... - Zavidite sami sebi!
Bijele figure su bile Vaše? Dali ste šah?
Znači, on je na potezu. - Daj
reci da mogu dobiti svoj novac.
Dobit ćete
ga, kao i uvijek.
Kako?
- Pa igra nije gotova!
Niste izgubili, Saladine!
- Jesam, jesam. Isplati.
Isplati! Isplati! Niste
matirani! - Jesam. Hoću biti.
Znači tako! Kakva igra, takav dobitak.
Kako dobiveno, tako plaćeno.
Šta kaže? - Ma, znaš ga. Voli se
duriti. Voli da ga se dugo moli.
Dosad je uvijek dobro
isplaćivao. A i danas će platiti.
Ne. Ne, ne! Neću više sudjelovati u
ovoj maskeradi. Jednom mora saznati!
Tko? I šta?
- Al-Hafi, tako držiš riječ?
Kako sam mogao vjerovati
da će to tako daleko otići?
Onda? Meni ništa nećeš reći?
- Molim te, Al-Hafi. - Baš čudno!
Pusti ovu sitnicu, brate moj.
Nije dostojna da te ometa.
Al-Hafi!
Naređujem ti! Govori!
Ti znaš da sam ja više puta
zaradila isti iznos u šahu od tebe.
A budući da meni taj novac sad ne treba i
da ga u Hafijevoj kasi baš i nema u izobilju,
oklade su ostale
u kasi. Ali, ne brini.
Ne želim ih ni tebi, brate
moj, ni Hafiju, ni kasi pokloniti.
Da, ali da je samo to! Otkad čekamo novac
iz Egipta, ona je... - Čemu njega slušati?!
Ne samo da nije ništa dobila...
- Nego uložila i svoj novac? Je li?
Cijeli dvor uzdržavala!
Sama sve financirala! - Ah!!
To...
To je moja sestra!
A tko me je, da bih to mogla, učinio
tako bogatom, ako ne ti, brate moj?
A uskoro će od nje
napraviti siromaha kakav je i sam.
Kad sam imao
više, a kad manje?
Jednu haljinu, jedan
mač, jednog konja...
i jednog Boga.
Šta mi treba više?
Odricati se, reducirati, šparati... ništa mi
to ne bi teško palo da se radi samo o meni.
Jednog konja, jednu halju,
jedan mač... to moram imati!
A s Bogom nema cjenjkanja.
On je ionako zadovoljan s malo...
s mojim srcem.
A na višak u tvojoj kasi
sam itekako računao, Hafi.
Višak?!
- Pa... šta ćemo onda?
Zar nisi mogao prvo posuditi
od nekog drugog, a ne od Site?
Zar bih dala da mi oduzme
tu prednost, brate? On meni?
I dalje ustrajem na tome.
Još nisam sasvim bankrotirala.
Samo da nisi sasvim.
To bi nam još falilo!
Odmah kreni! Angažiraj se, Hafi!
Uzmi od koga možeš... i kako znaš.
Idi, posudi, obećaj... Samo, Hafi, ne
posuđuj od onih koje sam ja obogatio.
Jer oni bi novac
mogli tražiti natrag.
Idi k najškrtijima. Oni će rado posuditi,
jer znaju da novac buja u mojim rukama.
Ne poznajem takve.
Upravo mi pade na pamet da sam
čula, Hafi, da se vratio tvoj prijatelj.
Prijatelj? Moj prijatelj?
A tko bi to bio?
Tvoj jako hvaljeni Židov.
- Hvaljeni Židov? Jako? Moj?
"Njegov mu je Bog od svih dobara ovog svijeta
u punoj mjeri dodijelio najmanje i najveće."
Tako sam rekao?
Šta li sam mislio pod tim?
"Najmanje" znači bogatstvo, a
"najveće" mudrost. - Šta? Za Židova?
Za jednog Židova sam to rekao?!
- Nisi to rekao za svog Natana?
A, tako! Za njega. Za Natana.
Zbilja? Konačno se vratio kući?
Vjerojatno mu
ne ide tako loše.
Upravo tako. Narod ga
smatra mudrim. I bogatim.
Sad ga smatraju
bogatijim nego ikad.
Cijeli grad odzvanja o blagu
i dragocjenostima koje je donio.
Pa, opet je bogat. A bit će valjda opet i
mudar. - Šta misliš, Hafi, da k njemu odeš?
A šta ću kod njega?
Valjda ne posuditi novac?
Baš! Ta znate ga!
On da posudi?!
Njegova mudrost upravo i
jeste da nikom ne posuđuje.
Za nevolju će vam posuditi robu.
Ali novac... Novac?! Novac nikad!
Inače, on je zbilja Židov kakvih malo ima.
Pametan je, zna živjeti i dobro igra šah.
Ipak, ne ističe se među svim
drugim Židovima ni u dobru ni u zlu.
Na njega... Samo na njega ne
računajte! Sirotinji, doduše, daje...
iako ne baš tako puno kao Saladin,
ali ipak rado, svima bez razlike...
Židovi, kršćanini, muslimani,
Parsi... sve je to njemu isto!
A takav čovjek... - Kako to da
nikad nisam čuo za tog čovjeka?
Taj ne bi posudio Saladinu? Kojemu
novac treba samo za druge, a ne za sebe?
Eto šta vam je Židov!
Najobičniji Židov!
Vjerujte mi.
On je tako ljubomoran, tako
zavidan zbog Vaše darežljivosti
I upravo stoga nikom ne posuđuje,
da bi uvijek imao novaca za darivanje!
Jer je milosrđe za njega
zakon, a naklonost nije,
milosrđe ga čini
najneljubaznijim tipom na svijetu!
Doduše, izvjesno vrijeme sam
u zategnutim odnosima s njim,
ali ne mislite da ću zato biti prema
njemu nepravedan! U svemu je dobar!
Samo u ovom nije.
Samo u tom zaista nije!
Odoh pokucati na jedna druga vrata. Upravo
se sjetih jednog crnca, koji je bogat i škrt!
Idem! Idem! - Zašto žuriš,
Hafi? - Pusti ga. Pusti ga.
Žuri kao da je jedva
dočekao da mi umakne!
Zašto? Je li se zaista prevario
u njemu ili bi htio nas prevariti?
Šta mene pitaš? Jedva
znam o kome je riječ.
Za vašeg Židova, tog Natana,
danas čujem prvi put. - Je li moguće?
Teretne životinje su mu na svim cestama i
pustinjama. Njegovi brodovi su u svim lukama.
Sâm Al-Hafi
mi je to rekao.
I sav ushićen je dodao kako mu je duh
oslobođen svih predrasuda i srce puno vrlina.
A sad je Hafi o njemu govorio
tako neodređeno, tako hladno.
Hladno baš i ne...
Zbunjeno.
Kao da smatra opasnim hvaliti ga,
a ne želi ga ni bez razloga osuđivati.
Bilo kako bilo, bio on Židov ili ne,
samo nek je bogat: nama odgovara.
Valjda mu ne želiš na
silu oduzeti njegovo?
Šta je za tebe "na silu"?
Ognjem i mačem?
Ne, ne.
Kud ćeš veće nasilje nad
slabima od njihove slabosti?
Hodi sad sa mnom u moj
harem čuti jednu pjevačicu...
koju sam tek jučer kupila.
U međuvremenu će možda u meni sazreti
jedna zavjera protiv tog Natana. - Hodi!
Jako ste se zadržali, oče moj.
Teško da ćete ga sad naći!
Ako ne tamo, onda na nekom
drugom mjestu. Samo se sad smiri.
Pogledaj!
Ide li ono Daja amo?
Sigurno ga je izgubila.
- Ne vjerujem.
Inače bi brže hodala.
- Valjda nas još nije vidjela.
Ugledala nas je.
- I ubrzala korake. Vidi!
Samo se smiri! Smiri se!
Htjeli biste kćer
koja bi sad bila mirna?
Ne želim te
drugačiju nego kakva jesi.
Čak i kad bih znao da se u tvojoj
duši nešto sasvim drugo komeša.
Šta to, oče moj?
Obećaj mi da, ako se
tvoje srce jednom izjasni,
da mi njegove
želje nećeš skrivati.
Pogledajte! Evo, dolazi!
Čini se neodlučan.
Dalje? Dolje? Desno? Lijevo?
Jesi li razgovarala s njim?
Kakav je danas? - Kao uvijek.
Pazite da vas ne primijeti. Povucite
se više unatrag ili uđite unutra.
Samo još jedan pogled! - Dođite! Otac je u
pravu. Riskirate da odmah ode ako Vas spazi!
Zato i kažem da uđete! - Dođite! Znam jedan
prozor s kojeg ćemo ih moći gledati. - Da?
Tako mi Boga...
mladac je pravi muškarac.
Gdje sam
ono vidio takvog?
Oprostite, plemeniti Franče... - Šta?
- Dozvolite... - Šta, Židove? Šta?
...da se usudim osloviti Vas.
- Mogu li se obraniti? Samo kratko!
Oprostite, ne hitajte tako ponosno i prezirno
kraj čovjeka kojeg ste zanavijeke zadužili.
Kako to? Ah, pogađam...
Niste valjda...
Zovem se Natan. Otac sam djevojke koju je
Vaša hrabrost spasila iz vatre. I dolazim...
Ako hoćete zahvaliti, poštedite me! Zbog
te sitnice sam pretrpio već previše hvale.
Napokon, Vi mi
ništa ne dugujete.
Jesam li znao da je
ta djevojka Vaša kćer?
Dužnost je templara priskočiti
prvoj osobi koju vidi u nevolji.
Život mi je ionako u tom
trenutku bio nepodnošljiv.
Rado, jako rado sam iskoristio
priliku žrtvovati ga za nečiji tuđi.
Za tuđi život. Pa makar se
radilo i o životu jedne Židovke.
Velikodušno!
Velikodušno i odvratno!
Skromna veličina pribjegava
odvratnosti da bi umakla divljenju.
Viteže, da niste ovdje stranac i
zarobljenik, ne bih Vas tako drsko pitao.
Recite, zapovjedite:
čime Vas mogu uslužiti?
Vi ničim.
- Bogat sam čovjek.
Bogatog Židova nikad
nisam smatrao boljim Židovom.
Zar zato ne smijete iskoristiti ono bolje
što ima? Iskoristiti njegovo bogatstvo?
No, dobro. Neću sasvim
odbiti, i to zbog svog ogrtača.
Kad se sav pretvori u rite, doći ću od
Vas posuditi ili platno ili novac za novi.
Ne gledajte tako mrko! Još
ste sigurni! Plašt je još dobar!
Vidite, još je prilično dobar. Samo ovaj
jedan kut ima ružnu mrlju. Nagorio je.
To se desilo kad sam
Vašu kćer nosio kroz vatru.
Čudno da jedna takva ružna
mrlja, to nagorjelo mjesto...
bolje svjedoči o ovom
čovjeku nego njegova usta.
Htio bih ga sad
poljubiti... to mjesto...
Hoćete li biti dobri i jednom
poslati svoj ogrtač mojoj kćeri?
Čemu?
- Da i ona poljubi tu mrlju.
Jer izgleda da se zalud
nada obujmiti Vaša koljena.
Ali, Židove... Zovete se Natan?
Ali, Natane, Vi kujete riječi jako...
jako dobro,
jako... lukavo...
Posramljen sam...
Kako god se Vi postavili ili
se pretvarali, ja Vas ipak čitam.
Bili ste previše dobri...
moram sasvim pošteno reći.
Djevojka sva ozarena, ženski glasnik
sušta susretljivost, otac jako daleko...
a Vi se brinete
ne okaljati njeno ime!
I na tome
Vam zahvaljujem.
Moram priznati da znate kako
bi templari trebali razmišljati.
Samo templari?
Samo oni bi trebali?
I samo zato što tako
propisuju pravila reda?
Znam kako
razmišljaju dobri ljudi.
Znam da u svim
zemljama ima dobrih ljudi.
Razlika, valjda, ipak ima? - Jasno.
Po boji, odjeći i liku su različiti.
Ovdje više, tamo manje.
- Ta razlika nije neka prednost.
Velikom stablu
posvuda treba puno tla.
A više stabala, preblizu
posađenih, samo si lome grane!
Srednje dobrih, kakvi smo mi,
ima, naprotiv, posvuda u izobilju.
Samo ne smiju jedan
drugom tražiti mane.
Samo čvor mora podnositi
kvrgu. - Jako dobro rečeno!
Ali znate li koji je narod prvi
počeo s kritiziranjem drugih?
Znate li, Natane, koji je narod
prvi sebe nazvao... odabranim?
A šta ako ja taj narod,
zbog njegovog ponosa, ne mogu, doduše
ne mrziti, ali ne mogu ne prezirati?
Zbog ponosa kojeg je i na muslimane i na
kršćane prenio da je samo njegov bog pravi.
Čudite se što ja, jedan kršćanin,
jedan templar, tako govorim?
Kad i gdje se to pobožno ludilo o boljem
bogu, kojeg treba nametnuti cijelom svijetu,
u svom najmračnijem obliku
pokazalo jače nego ovdje... nego sad?
Kome ovdje... kome sad
ne padne koprena s očiju...
Nek je slijep tko hoće. Zaboravite
šta sam rekao i... Pustite me!
Prezirite moj
narod koliko god hoćete.
Ni Vi ni ja si nismo
izabrali svoj narod.
Jesmo li mi naš narod?
Šta uopće znači "narod"?
Jesu li kršćanin i Židov više
kršćanin i Židov nego čovjek?
Ah, da sam u Vama našao još jednoga
kojemu je dovoljno zvati se čovjek!
Da. Tako mi Boga, našli
ste ga! Natane, Vašu ruku!
Sramim se što sam Vas i trenutak
podcijenio. - A ja sam ponosan na to.
Samo zlo rijetko podcijenimo. - A rijetkosti
zaboravljamo teško. Natane, mi moramo...
Moramo postati prijatelji!
- Pa već jesmo.
Kako će se moja Reha obradovati! Kakvi
vedri vidici mi se otvaraju! Upoznajte je!
Gorim od želje!
Natane! Natane!
- Šta je sad?
Oprostite, plemeniti viteže, što
vas moram prekinuti... - Šta je?
Sultan je poslao po Vas. Hoće
razgovarati s Vama! Bože, Sultan!
Mene? Sultan?
- Sultan.
Sigurno je znatiželjan
šta sam to novo donio.
Reci im da je roba tek malo,
odnosno da uopće nije raspakirana.
Ne, ne, ne želi on ništa vidjeti! Želi s Vama
razgovarati. S Vama osobno i to što prije.
Doći ću.
Kad ste počeli s njim razgovarati prisnije,
sultanova poruka nas je otjerala s prozora.
Samo joj reci da ga svaki tren
može očekivati. - Zaista? Zaista?!
Idi sad. Idi!
Ne zamjerite, hrabri viteže... Bože, tako
smo zabrinuti. Šta li to sultan hoće?
To ćemo vidjeti.
Idi samo. Idi!
Znači, još ga ne poznajete?
Mislim, osobno? - Saladina? Još ne.
Niti sam ga izbjegavao,
niti pokušavao upoznati.
Toliko su svi o njemu govorili predobro, da
nisam htio ni vjerovati, a kamoli ga vidjeti.
Ali sad je, poštedjevši Vaš život...
- Točno. Život kojeg živim, njegov je poklon.
Time što mi je poklonio dvostruki,
trostruki život, zauvijek me obvezao.
Sad jedva čekam da vidim šta će mi
prvo zapovjediti. Na sve sam spreman.
Spreman sam priznati
mu da je to zbog Vas.
Tko zna sjeća li me
se uopće. Pa ipak, mora...
Barem još jednom me se mora sjetiti
da bi potpuno odlučio o mojoj sudbini.
Nije mu dovoljno što po njegovoj
naredbi, uz njegovu volju sam još živ.
Sad se još moram pomiriti s tim
i da živim kako se njemu hoće!
Upravo stoga
ne želim zakasniti.
Past će, možda, neka riječ koja će
mi dati povoda da govorim o Vama.
Dozvolite,
oprostite, žurim.
Ali kad... kad ćemo Vas vidjeti kod nas?
- Čim budem smio. - Čim budete htjeli!
Još danas.
A Vaše ime? Moram zamoliti...
Zvao sam se...
Zovem se Curd von Stauffen.
Curd!
- Von Stauffen?
Stauffen, Stauffen...
- Zašto Vam je to upadljivo?
Von Stauffen?
Vjerojatno ima
više obitelji tog imena.
O, da. Ovdje su bili,
ovdje trunu mnogi tog imena.
Sâm moj ujak...
Hoću reći, moj otac.
Zašto me sve više fiksirate
pogledom? - O, ništa... Ništa.
Ne mogu se umoriti gledajući Vas.
- Zato ću ja Vas prvi napustiti.
Pogled istraživača često
otkrije više nego što je želio.
Bojim ga se, Natane.
Nek nas malo pomalo vrijeme,
a ne radoznalost zbliži.
"Pogled istraživača često
otkrije više nego što je želio?"
Da, istina.
Možda se i
meni to dogodilo.
Ne samo Wolfov stas,
Wolfov hod... nego i njegov glas.
Čak je na savršeno isti
način Wolf nosio mač u ruci.
Kako to da takve duboko urezane
slike mogu dugo spavati u nama,
sve dok ih jedna riječ,
jedan glas, ne probudi?
Von Stauffen.
Točno, točno.
Filnek... i Stauffen.
Uskoro ću
znati više. Uskoro.
A sad prvo k Saladinu.
Upravo sam htio opet k Vama!
- Zar je toliko hitno? Idem, idem!
Kome?! - Zar te ne
šalje Saladin? - Mene? Ne!
Zar je već poslao po Vas?
- Da, naravno da jeste.
Znači, točno je.
- Šta je točno?
Da...
Ja nisam kriv.
Bog zna da nisam kriv!
Šta sve nisam o Vama rekao!
Lagao... da bih to spriječio!
Šta "spriječio"? - Da sad Vi
postanete njegov rizničar. - Ja?!
Žalim Vas, ali ne želim to gledati.
Odlazim iz ovih stopa. Idem!
Šta to brbljaš? - Nosite li je već
sa sobom? Vrećicu? - Vrećicu?
Ama, novac! Novac kojeg ćete
navodno pozajmiti Saladinu!
Inače ništa drugo?
Zar da gledam kako Vas
iz dana u dan guli do kože?
Da možda ne umišljate da će onaj kome
treba Vaš novac poslušati Vaše savjete?
Kad je Saladin
poslušao nečiji savjet?!
Zamislite, Natane, šta mi se
upravo sad dogodilo. - Da?
Dođem ja k njemu... Baš je
igrao šah sa svojom sestrom.
Sita ne igra loše. A igra, za koju je Saladin
mislio da je izgubio, izgledala je ovako...
Ja pogledam...
i vidm da partija
ni blizu nije izgubljena.
Samo je trebao kraljem prići
pješaku, kao odgovor na njen šah.
Samo kad bih
Vam mogao pokazati!
Jer tako bi se topu otvorilo
bolje, i ona bi bila gotova.
I sad mu ja to sve hoću objasniti i
zovnem ga. Zamislite... - On ne misli tako?
On me uopće ne sluša!
I prezirno sruši sve figure.
Je li to moguće? - I kaže da želi
dobiti mat. Želi! Je li to igranje?!
Teško, bogme.
To je igranje s igrom.
Ipak, oklada
nije bila baš sitnica!
Novac amo, novac tamo...
To je najmanje strašno.
Ali da tebe
uopće nije poslušao?!
Da se nije divio
tvom oku sokolovu!
To..! To zove
na osvetu, zar ne?
Ma, dajte! Kažem to samo zato
da biste vidjeli kakav je u glavi.
Ukratko, ja... Ne mogu
više izdržati s njim!
Sad oblijećem sve prljave crnce
i pitam tko mu želi posuditi.
Ja, koji nikad nisam prosio za sebe,
moram sad posuđivati za druge?
Posuđivanje nije puno bolje
od prošenja. Isto kao što kredit...
uz zelenaške kamate,
nije bolji od krađe.
Među mojim Parsima na Gangesu
ne treba mi ni jedno ni drugo
i ne moram
biti njihov alat!
Na Gangesu...
Samo na
Gangesu ima ljudi.
Ovdje ste jedino Vi
dostojni života na Gangesu.
Hoćete sa mnom?
Mislio sam, doduše, da nam to ne
gine. Ali, Hafi, razmislit ću. Čekaj!
Razmisliti? Onaj tko razmišlja, samo
traži povod za svoj kukavičluk.
Tko se ne može istog trena odlučiti živjeti
po svome, zauvijek će živjeti kao rob drugih!
Kako hoćete. Moj put vodi
u onom smjeru, a Vaš u ovom.
Zbogom.
Al-Hafi!
Valjda ćeš prvo predati
stanje? - Ah, smijurija!
Stanje moje blagajne
nije vrijedno brojanja.
A za mene ćete
jamčiti Vi... ili Sita?
Ja ću jamčiti.
Zbogom.
Pravi prosjak je...
jedan i jedini pravi kralj.
Saladin..!
Daja, kako se
izrazio moj otac?
"Mogu ga svaki tren očekivati?"
Ali koliko je već trenutaka prošlo?
Tko misli na protekle? - Živjet
ću u svakom sljedećem trenutku.
Valjda će ga jedan od njih dovesti.
- Prokleta sultanova poruka!
Jer da nije bilo nje, Natan bi
ga sigurno već doveo ovamo.
A... kad taj čas dođe...
kad se napokon ispuni moja
najdublja i najžarkija želja, šta onda?
Šta onda?
Šta će onda zamijeniti
njeno mjesto u mojim grudima?
Ništa? Strah me..!
Moja... moja želja će
zamijeniti ispunjenu želju. Moja!
Moja želja da budeš u Europi
u rukama koje su te dostojne!
Varaš se. Ono što tu želju čini tvojom,
to priječi moju da se ikad ostvari.
Tebe vuče tvoja domovina, a
mene moja ne bi trebala zadržati?
Slika tvojih, još neugasla u tvojoj duši,
jača je od ovih koje vidim, dotičem i čujem?
Jača od mojih? - Skanjuj se koliko hoćeš,
ali nebeski putevi su nebeski putevi.
A kad bi te sam tvoj spasilac, uz
pomoć svog Boga za kojeg se bori,
odveo u onu zemlju i k onom
narodu za koje si rođena?
Daja... Šta to opet
govoriš, draga Daja?
Zbilja imaš čudnih poimanja.
"Njegov..! Njegov
Bog za kojeg se bori."
Kome pripada Bog? Kakav je to
Bog koji pripada nekom čovjeku?
Za kojeg se mora boriti?
I kako čovjek zna ZA koji prah zemaljski je
rođen, ako ne za onaj NA kojem je rođen?
Da te moj otac čuje!
Šta ti je učinio pa se uvijek pretvaraš
kako moja sreća leži što dalje od njega?
Šta ti je učinio pa zrno mudrosti,
koje je on čisto posijao u mojoj duši,
tako rado miješaš s korovom
ili cvijećem svoje zemlje?
Pa onda taj tvoj anđeo!
Tako malo je falilo da me izludi.
Još se sramim pred
svojim ocem zbog te farse!
Farsa! Kao da razum
stanuje samo u ovoj kući!
Farsa! Farsa!
Samo kad bih smjela
govoriti! - Zar ne smiješ?
Zar se nisam sva pretvarala u uho kad
god si mi pričala o svojim junacima vjere?
Nisam li se uvijek divila njihovim djelima
i u suzama slušala o njihovim patnjama?
Naravno, nikad nisam smatrala da je
njihova vjera ono najhrabrije u njima.
Ali puno utješniji mi je nauk da vjera u Boga
uopće ne ovisi o našem spominjanju Boga.
Draga Daja, ovo baš i nije razgovor u
kojeg bismo trebale uvući našeg prijatelja.
Za mene, doduše, jeste. Jer meni je...
Meni je beskonačno važno je li i on...
Osluhni, Daja!
Samo da je on..!
On je!
Spasioče moj! - Samo da bih ovo izbjegao
odugovlačio sam dolazak, pa ipak se događa!
Samo hoću pred nogama tog ponosnog
čovjeka još jednom zahvaliti Bogu...
ne čovjeku.
Taj čovjek neće zahvalu, baš kao što je neće
ni kanta upotrijebljena u gašenju požara.
Na čemu se tu ima zahvaljivati?
Pa templari moraju tako postupati.
Moraju kao malo bolje dresirani
psi izvlačiti i iz vatre i iz vode.
Daja...
Daja, ako sam u trenucima brige
i jala istresao svoju narav na tebi,
zašto si joj prenosila svaku glupost
koja je prelazila preko mojih usta?
Ne mislim viteže da su Vam jako naškodile
te male žaoke koje ste joj zabili u srce.
Kako? Bili ste zabrinuti? I više Vam je
bilo stalo do Vaše brige nego do života?
Dobro, drago dijete!
Kako mi se duša lomi između očiju i ušiju!
To nije ona djevojka. Ne, to nije bila onâ...
koju sam
izvukao iz vatre.
Jer tko ju ne bi spasio iz
požara, a da ju je upoznao?
Doduše...
strah izobličuje...
Ali Vi ste meni
još uvijek onaj isti.
Onda, viteže... recite
nam gdje ste tako dugo.
Na... na... na...
Gotovo bih se usudila upitati gdje ste sad.
- Tamo sam gdje možda ne bih trebao biti.
Bili ste tamo gdje možda
ne biste trebali biti?  - Na... na...
Kako se zove ono brdo?
Na Sinaju! - Na Sinaju?
Lijepo! Mogu li iz prve
ruke znati je li istina da...
Šta je li istina? Da se još vidi mjesto na
kojem je Mojsije stajao pred Bogom kad..?
Pa sad, to ne. Jer on je stajao pred
Bogom, a to znam više nego dobro.
Zanima me je li istina da ni izdaleka nije
toliko teško uspeti se na brdo, koliko sići.
Znate, kod svih brda na koja
sam se ja popela, bilo je suprotno.
Onda, viteže?
Šta? Okrećete
glavu od mene?
Nećete me pogledati?
- Zato što Vas želim slušati.
Zato što nećete da primijetim
kako se smijete mojoj naivnosti.
Smijete se zato što Vas ne pitam ništa
važnije o ovom najsvetijem od svih brda?
Moram Vas ipak
ponovno pogledati u oči.
Ah, Reha... Reha!
Baš je dobro rekao:
"Upoznajte je konačno!"
Tko i za koga
Vam je to rekao?
"Upoznajte je konačno?" To
mi je rekao Vaš otac. Za Vas.
A ja možda nisam?
Ja nisam?! - Samo, gdje je on? Gdje
je... Vaš otac? Je li još kod sultana?
Nesumnjivo. - Još? Još je tamo? Kako
sam zaboravan! Ne, teško da je još tamo.
Sigurno me čeka tamo dolje kod
samostana. Sasvim sigurno. Dozvolite...
Idem po njega.
- To je moja stvar!
Ostanite, viteže, ostanite.
Dovest ću ga bez oklijevanja.
A, ne, ne! On iščekuje mene osobno,
a ne Vas. Osim toga, lako bi mogao...
Tko zna? Mogao bi kod sultana lako... Ne
znate Vi sultana! Možda je upao u nevolju...
Vjerujte, opasno je ako odmah
ne pođem! - Kakva opasnost?
Opasnost za mene, za Vas, za njega...
ako smjesta ne pohitam! Odmah!
Šta je ovo, Daja? Tako brzo?
Šta mu je odjednom? Šta ga goni?
Pustite samo, pustite.
Mislim da to nije loš znak.
Znak? Za šta? - Da se
nešto događa u njemu.
Kuha! Samo da ne pokipi.
Pustite ga samo. Sad je na Vama.
Šta je na meni? Postaješ
mi nerazumljiva, kao i on!
Uskoro ćete mu se moći osvetiti
za sav nemir kojeg Vam je donio.
Samo ne budite prestrogi, pretjerano
osvetoljubivi. - Samo ti znaš o čemu pričaš.
Zar ste se
već toliko smirili?
Jesam.
Da, smirila sam se.
Priznajte barem da se
radujete zbog njegovog nemira!
To mi je
potpuno strano!
Jedino što ti mogu priznati
je... da i mene samu čudi
kako je onu buru u mom srcu
odjednom mogao zamijeniti ovoliki mir.
Njegov direktni pogled, njegov govor,
njegov ton... To me... - Već zasitilo?
Zasitilo? Ne, uopće ne!
- Samo je blago utažilo glad.
No, da, ako tako hoćeš.
- Pa baš i neću.
Meni će on uvijek biti drag.
Uvijek draži od mog života...
mada moje bilo ne ubrza više tako
pri samom pomenu njegovog imena;
mada moje srce, kad pomislim na
njega, više ne zalupa brže i jače.
Sad ću ponovno vidjeti i palme,
a ne samo njega ispod palmi.
Priđi bliže, Židove...
Zoveš se Natan? - "Mudri
Natan!" - Mudri Natan...
Pa kad si već toliko mudar, reci mi onda...
Koja vjera, koji zakon ti je najuvjerljiviji?
"Ali iskreno, Židove!"
- Iskreno...
Sestro, sestro!
Ponašaš se kao
da ti predstoji okršaj!
I to s oružjem kojim nisam naučio
rukovati: moram postavljati zamke,
navoditi
na tanak led...
Kad sam to znao?
Gdje bih to naučio?
I to sve zato...
Čemu?
Da bih
izmamio novac. Novac!
Da bih izmamio novac...
od jednog Židova. Novac!
Sad sam spao na ovakva lukavstva
da bih došao do najsitnije sitnice.
Svaka suviše pezrena sitnica
se osveti, brate. - Istina, nažalost.
A ako je taj Židov zaista dobar, razborit
čovjek, kako ti ga je derviš maločas opisao?
Pa šta? Kakva
bi to bila nevolja?
Omča ne gine škrtom, zabrinutom, uplašenom
Židovu, a ne dobrom, ne mudrom čovjeku,
jer takav je naš
i ne treba mu omča.
A imat ćeš i zadovoljstvo
vidjeti kako se netko takav izvlači
i s kakvim lukavim oprezom će se
izmigoljiti izvan dohvata mreže.
To je točno, zacijelo.
Radujem se tome.
Onda te ništa više
ne može iznenaditi.
Jer ako je on samo netko iz mase,
samo neki Židov kao svaki Židov,
nećeš se valjda pred takvim sramiti
nastupiti kao da si cijelo čovječanstvo.
Tko mu se, naprotiv, predstavi kao bolji
čovjek, njemu će izgledati kao budala, luđak.
Znači li to onda da moram postupiti
loše, da loš ne bi o meni mislio loše?
Ako lošim postupanjem smatraš svaku
stvar koristiti shodno njenoj svrsi...
Šta bi ženska glava izmislila, a da
ne bi znala uljepšati?! - "Uljepšati..."
Bojim se da će se ta fina, delikatna
stvar u mojoj nespretnoj ruci slomiti.
Takvo nešto treba izvesti onako kako je
zamišljeno, s puno lukavosti i spretnosti.
Ali plesat ću onako kako znam.
Naravno, prije lošije nego bolje.
Samo imaj više povjerenja u
sebe. Bit ću uz tebe, ako hoćeš.
I onda bi nas muškarci poput tebe tako
rado uvjerili da ih je samo njihov mač...
samo njihov mač
tako daleko doveo.
Lav se, naravno,
stidi kad lovi s lisicom...
zbog lisice,
ne zbog lukavstva.
A žene bi tako rado
spustile muškarca na svoj nivo!
Idi ti samo, idi! Mislim da sam
naučio lekciju. - Šta? Da odem?
Nisi valjda htjela ostati?
Ako već to ne...
onda u sporednoj sobi...
Ni to, sestro,
ako smijem inzistirati.
Udalji se. On dolazi.
Samo da se nisi tu
zadržala! Provjerit ću!
Priđi bliže, Židove.
Bliže!
Priđi sasvim ovamo.
Samo bez straha. - Nek
se tvoji neprijatelji boje!
Zoveš se Natan?
- Da.
Mudri Natan?
- Ne.
No, ne zoveš se sam
tako. Narod te tako zove.
Narod, to može biti. - Valjda ne
misliš da prezirem glas naroda?
Odavno želim upoznati
čovjeka kojeg zovu mudrim.
A ako mu se
na taj način rugaju?
Ako narodu "mudar" ne bi
bilo ništa drugo doli "lukav",
a "lukav" netko tko
zna izvući korist za sebe?
Misliš na pravu korist?
Onda bi, naravno, onaj
najsebičniji bio najlukaviji.
Onda bi, naravno,
"lukav" i "mudar" bilo isto.
Čuo sam da si se dokazao
u tome što hoćeš poreći.
Ti znaš šta je prava korist
za čovjeka, a to narod ne zna.
Barem si istraživao da bi
to znao. Razmišljao si o tome.
Već i samo to čini mudraca.
- Što svi smatraju da jesu.
A sad dosta skromnosti! Jer gadi mi se
slušati samo nju, kad očekujem golu istinu!
Prijeđimo na stvar, ali...
ali otvoreno, Židove.
Otvoreno! - Sultane, sigurno ću te uslužiti
dostojno da zaslužim tvoj novi poziv.
Uslužiti? Kako? - Dobit
ćeš najbolje od svega.
I to po najnižoj cijeni.
- O čemu ti govoriš?
Valjda ne o svojoj robi. Moja
sestra će se s tobom cjenjkati.
Ja nemam
posla s trgovcima.
Onda zasigurno hoćeš znati jesam li
na svom putu vidio, sreo neprijatelja..?
O tome već
znam sve što je važno.
Od tebe molim da me podučiš u
nečemu sasvim drugom. Sasvim drugom.
Kad si već toliko
mudar, reci mi onda...
Koja vjera, koji
zakon ti je najuvjerljiviji?
Sultane... ja sam Židov.
A ja musliman.
Kršćanin je između nas.
Od te tri religije može
samo jedna biti... prava.
Čovjek poput tebe ne ostaje tamo gdje ga
je slučajno rođenje bacilo, ili ako ostane,
ostaje iz uvjerenja,
zato što je izabrao bolje.
Onda? Daj da čujem razloge o kojima
je sam nisam imao vremena mozgati.
Daj da čujem izbor koji određuje te
razloge, u povjerenju, razumije se,
da bih ih učinio svojima.
Kako?
Možda sam ja prvi sultan s takvim hirom koji
nije baš nedostojan jednog sultana. Zar ne?
Onda, govori!
Ili hoćeš jedan
trenutak razmisliti?
Dobro.
Dat ću ti ga.
Razmisli.
Brzo razmišljaj.
Odmah se vraćam!
Šta hoće sultan?
Očekivao sam
da će govoriti o novcu...
a on hoće istinu!
I to je hoće...
tako golu, tako blistavu.
Kao da je
istina kovanica!
Kao što se novac vadi iz vreće, tako
isto bi trebalo izvaditi istinu iz glave?
Pa tko je
ovdje Židov? Ja ili on?
Ali, kako?
Je li istina
uistinu ono što traži?
Doduše...
Doduše, sumnja da on
istinu koristi samo kao klopku...
To bi bilo
zaista suviše nisko.
Prenisko?
A šta je uopće
nisko nekom visokom?
Moram postupiti oprezno!
Ali, kako?
Kako?
Htjeti biti ultra
pravedan Židov... ne ide.
A nežidov,
to ide još i manje!
Jer ako nisam Židov, mogao bi
me pitati zašto nisam musliman.
To je to.
To me može spasiti.
Ne smiruju
bajke samo djecu.
Nisam ti se valjda vratio prebrzo?
Završio si sa svojim razmišljanjem?
Govori, onda.
Ne čuje nas nitko živ.
Može nas slušati i cijeli svijet.
- Toliko je Natan siguran u svoju stvar?
To ja zovem mudracem!
Nikad ne skriva istinu.
Za nju sve
stavlja na kocku.
Srce i dušu. Sve.
Da.
Da, kad je
nužno i korisno.
Odsad se smijem nadati da s
pravom nosim jednu od svojih titula,
"popravljač
svijeta i zakona".
Popravljač svijeta?
Lijepa titula.
Ali, sultane, prije nego
što ti se sasvim povjerim,
hoćeš li mi dozvoliti
da ti ispričam jednu pričicu?
Zašto ne? Uvijek sam
volio pričice. Dobro ispričane.
Dobro ispričane?
U tom baš i nisam jak.
Opet ponosno skroman?
Hajde, pričaj! Ispričaj.
Prije puno godina na
Istoku je živio jedan čovjek,
koji je posjedovao jedan
prsten neprocjenjive vrijednosti.
Dragulj je bio opal koji je
reflektirao stotinu lijepih boja
i imao je tajanstvenu moć
učiniti dragim pred Bogom i ljudima
onoga tko ga je
nosio s tim uvjerenjem.
Nikakvo čudo što ga čovjek s
istoka nikad nije skidao s prsta
i što je zauvijek morao
ostati u njegovoj kući.
Naime, ovako:
On je prsten ostavio u nasljeđe
najdražem od svojih sinova
i naredio da taj opet ostavi
prsten onom svom sinu
koji mu je najdraži.
I uvijek je najdraži,
bez obzira na porod,
zahvaljujući
samo snazi prstena,
trebao biti glava, knez kuće.
Razumije li me sultan?
Razumijem te. Dalje.
I tako je taj prsten od sina do sina
dospio do oca koji je imao tri sina.
Sva trojica su mu bila jednako poslušna
i nije mogao ne voljeti svu trojicu jednako.
Samo s vremena na vrijeme mu se
znalo učiniti da jedan, drugi ili treći...
(čim bi se našao nasamo s jednim od njih pa
ostala dva nisu mogla dijeliti njegovo srce)
više zavređuje prsten, te ga je u
svojoj slabosti svakom od njih obećao.
I to je išlo
tako... dok je išlo.
Samo, došlo je vrijeme za umrijeti
i dobri otac se našao u nedoumici.
Boljelo ga je povrijediti dvojicu svojih
sinova koji su se uzdali u njegovu riječ.
Šta učiniti?
On potajice jednom umjetniku šalje
prsten i naručuje od njega još dva,
da ih ne štedeći truda ni novaca napravi
jednake uzorku. Savršeno isto prstenje.
Umjetniku to
polazi za rukom.
Kad mu je donio prstenje, čak ni otac više
nije mogao prepoznati svoj originalni prsten.
Veseo i radostan on pozove
svoje sinove, svakog ponaosob,
dâ svakom ponaosob
svoj blagoslov i prsten...
i umre.
Slušaš li, sultane? - Slušam, slušam.
Hoće li tvoja bajka uskoro završiti?
Završena je.
Jer ono što sad slijedi,
razumije se samo po sebi.
Još se otac nije ni ohladio, svaki je došao
sa svojim prstenom i htio biti knez kuće!
Istražuju, prepiru se,
optužuju se... Sve uzalud.
Nisu mogli dokazati
koji je prsten pravi.
Gotovo isto tako kako mi sad ne
možemo dokazati koja je vjera prava.
Kako? To bi trebao biti
odgovor na moje pitanje?
Ispričavam se što se ne
usudim razlikovati prstenje
koje je otac napravio s
namjerom da ne budu različiti.
"Prstenje!"
Ne igraj se sa mnom!
Mislim da se religije koje sam ti naveo
itekako razlikuju! Čak i odjeća, jelo i pilo!
Ali samo u
svojim temeljima ne.
Jer, ne temelje li se sve na priči,
pisanoj ili prenošenoj od usta do usta?
A priču se može prihvatiti samo
tako što će joj se vjerovati, zar ne?
E sad, u čiju odanost i
vjeru se najmanje sumnja?
Pa u svoju! Ta iste smo krvi! U vjeru koja
nam je od malih nogu dokazivala svoju ljubav,
koja nas nikad nije prevarila, osim
kad je to varanje bilo zdravije za nas.
Kako bih mogao svojim ocima
vjerovati manje nego ti svojima?
Ili obrnuto.
Mogu li tražiti da svoje praoce nazoveš
lažovima, da ne bi protuslovili mojima?
Ili obrnuto?
Isto vrijedi i
za kršćane. Zar ne?
Tako mi Boga živoga,
ovaj čovjek je u pravu.
Ali, vratimo se
mi na naše prstenje.
Kako rekoh, sinovi
su tužili jedan drugog...
i svaki se zakleo sucu da je prsten dobio
neposredno iz očeve ruke, što je bila istina.
Svaki je tvrdio da ga
otac nije mogao prevariti
i prije nego što dopusti sumnju
u jednog takvog dragog oca,
radije će svoju braću, koliko god bio
spreman vjerovati o njima sve najbolje,
optužiti za prljavu igru. Otkrit
će on već urotnike i osvetiti se!
A sudac? Baš me zanima
šta ćeš sucu staviti u usta.
Sudac je rekao: "Ako uskoro ne dovedete
oca, zabranit ću vam pristup sudnici!
Mislite li da sam ja ovdje
da bih rješavao zagonetke?
Ili čekate da pravi
prsten progovori? Ali, stanite!
Čujem da pravi ring ima čarobnu moć nositelja
učiniti omiljenim, ugodnog Bogu i ljudima.
To mora odlučiti! Jer lažno
prstenje to sigurno neće moći.
Dakle... koga najviše vole
dvojica od vas? No! Recite!
Šutite?
Prstenje djeluje samo unutra, a ne
prema vani? Svaki najviše voli sebe?
O, znači da ste sva trojica prevareni
varalice! Nijedan vaš prsten nije pravi.
Pravi prsten je
vjerojatno izgubljen.
Da bi prikrio i nadomjestio gubitak,
otac je dao da se naprave tri prstena."
Sjajno! Sjajno.
- "Dakle", nastavio je sudac,
"ako ne želite moj savjet
umjesto presude, samo idite!
Ali moj
savjet je sljedeći:
uzmite ovu stvar
onako kakva jeste.
Ako je svatko dobio prsten od oca, sigurno
svatko vjeruje i da je njegov prsten pravi.
Moguće da otac nije više htio u svojoj
kući trpjeti tiraniju jednog prstena.
A zacijelo vas je svu
trojicu volio, i to jednako,
pa nije htio dvojicu potisnuti,
da bi jednome dao prednost.
Dobro.
Ugledajte se sva trojica u njegovu
bezuvjetnu ljubav oslobođenu predrasuda!
Nek se svaki od vas nadmeće kako bi
dozvao moć dragulja u svom prstenu!
Neka se ta
moć očituje blagošću,
srdačnom tolerantnošću,
dobročinstvom,
najdubljim
pouzdanjem u Boga.
Pa kad se
onda moć dragulja
očituje na djeci
djece vaše djece,
opet ću vas za tisuću tisuća
godina pozvati na ovaj sud.
Onda će na ovoj stolici jedan mudriji
čovjek od mene sjediti i govoriti.
Idite!"
Tako je rekao
odmjereni sudac.
O, Bože!
Bože!
Saladine, ako osjećaš da bi ti mogao
biti taj mudriji obećani čovjek...
Ja, prah?
Ja, ništa?
O, Bože!
- Šta ti je, sultane?
Natane!
Dragi Natane,
tisuću tisuća godina
tvoga suca još nije prošlo.
Njegova
sudačka stolica nije moja.
Idi! Idi, ali
budi moj prijatelj.
Inače mi Saladin
nema više ništa za reći?
Ništa.
Ništa?
Baš ništa. A zašto?
Želio sam dobiti priliku
da bih iznio jednu molbu.
Trebaš priliku za
jednu molbu? Govori.
Vratio sam se s dalekog puta
na kojem sam utjerivao dugove.
Gotovo da imam
i previše gotovine.
Vremena opet postaju ozbiljna i baš i
ne znam kamo bih je stavio na sigurno.
Pa sam pomislio
da možda ti... - Natane!
Neću te pitati je li
Al-Hafi već bio kod tebe.
Neću istraživati tjera li te kakva druga
sumnja da mi dobrovoljno nudiš novac.
Sumnja?
- Zaslužio sam je.
Oprosti mi.
Ionako nema svrhe. Moram
ti priznati da sam namjeravao...
Valjda ne isto to od
mene tražiti? - Naravno!
Onda će to
pomoći obojici!
Ali ne mogu ti poslati svu svoju
gotovinu, zbog mladog templara.
Onog kojem si poštedio život. Prvo
njemu moram platiti jedan veliki dug.
Templar? Na šta me podsjeti!
Pa tog sam mlaca sasvim zaboravio!
Poznaješ
ga? Gdje je on?
Znaš li ti koliko je od tvog
milosrđa preko njega prešlo na me?
On je, riskirajući nanovo dobiveni
život, spasio moju kćer iz vatre.
On?! Zbilja?
Tako je i izgledao!
To bi učinio i moj
brat, kojemu je nalik.
Je li još uvijek ovdje?
Dovedi ga ovamo.
Toliko sam pričao sestri o tom njenom bratu
kojeg nije upoznala, pa nek vidi njegov lik!
Idi, dovedi ga!
- Za trenutak!
A ono drugo...
isto ostaje?
Ah, da sam bar
pustio sestru da prisluškuje!
Kako ću joj sad
sve ovo ispričati?
Sita! Sita!
Uzalud sam
pobjegao. Uzalud.
Pa i nisam mogao
ništa drugo nego pobjeći!
Pogled na nju i osjećaj da sam
upleten, utkan u nju, bili su jedno.
Jesu jedno! Nezamislivo
mi je živjeti odvojeno od nje.
To bi bila moja smrt.
Je li to ljubav?
Znači,
templar zbilja voli.
Znači, kršćanin zaista
voli židovsku djevojku.
Šta onda?
U obećanoj zemlji sam se
već riješio nekoliko predrasuda.
Šta hoće moj red?
Ja, templar, mrtav sam.
Za njega sam mrtav od
trenutka kad me Saladin zarobio.
Glava, koju mi je Saladin
poklonio, moja je stara glava?
Nova je.
I bolja je.
Jer tek s njom počinjem razmišljati onako
kako je moj otac ovdje morao razmišljati.
Njegov primjer jamči mi njegovo odobravanje.
A do čijeg mi je odobravanja inače stalo?
Do Natanovog?
Kakav Židov!
A čini se kao
sasvim običan Židov.
Natane! Hej!
- To ste Vi, viteže!
Dugo ste se zadržali kod sultana. - Želi s
Vama govoriti. Hoće da odmah odete k njemu.
Hajdete sa mnom kući, gdje moram još
nešto za njega riješiti, pa onda idemo.
Natane, radije ne bih opet u Vašu kuću.
- Znači, u međuvremenu ste ipak bili tamo?
Već ste razgovarali s njom?
I? Recite, sviđa li Vam se Reha?
Iznad svega! Ali neću je
više nikad vidjeti! Nikad!
Nikad! Osim ako mi smjesta ne obećate
da ću je zauvijek... zauvijek smjeti gledati.
Kako da to shvatim?
- Oče moj! - Mladiću!
Ne "sine"? Molim Vas, Nat...
- Dragi mladiću..!
Ne "sine"? Molim Vas, Natane!
Preklinjem Vas, budite čovjek!
Ne odbacujte me od sebe!
- Dragi, dragi prijatelju...
A "sin"?!
Sin ne? - Iznenađujete
me, mladi viteže.
Iznenađujem Vas, Natane,
Vašim vlastitim mislima?
Prije nego što saznam koji
od Stauffena je bio Vaš otac...
Šta kažete, Natane? Šta? U ovom
času ne osjećate ništa osim znatiželje?
Znate, i ja sam prije poznavao jednog
Stauffena koji se zvao Conrad.
A ako se moj otac isto tako zvao? Nazvan
sam prema svom ocu! Curd je Conrad!
Onda moj Conrad nije bio Vaš otac, jer moj
Conrad je bio templar kao i Vi, ali neženja!
Baš zato! - Kako? - Zato
je i mogao biti moj otac!
Šalite se. - Vi ste zbilja sitničavi!
Šta sam ja onda? Kopile? Mulac?
Ni karakter
ne treba zanemariti!
Poštedite me provjere
mojih predaka, pa ću i ja Vas.
Kao da i najmanje sumnjam u
Vaše obiteljsko stablo. Bože sačuvaj!
Možete dokazati podrijetlo od Abrahama,
a i dalje! I sam bih se zakleo u to!
Ogorčeni ste. Ali, zaslužujem li ja to?
Jesam li Vas već u nečemu odbio?
Oprostite! - No, dođite
onda! Dođite! - Kamo?
U Vašu kuću? To ne.
To ne! Tamo gori!
Čekat ću Vas ovdje. Idite. Vidim li je opet,
ne viđam je dovoljno često, a ako ne...
onda sam je već previše viđao.
- Eto me što je moguće prije!
Zar volim prvi put?
Ili ono, što je bilo prije, nije bila ljubav?
Je li ljubav samo ovo što sad osjećam?
Viteže!
- Tko zove? - Viteže!
Daja, Vi?
Šta je bilo?
Tako tajanstveno?
Da, tajna je u pitanju ono što
me vodi k Vama, i to dvostruka.
Jednu znam samo ja, a drugu znate
samo Vi. Kako bi bilo da ih trampimo?
Povjerite mi svoju, pa ću i ja
Vama svoju. - Sa zadovoljstvom!
Samo kad bih znao
zašto Vas zanima moja.
Jadni viteže! Kako muškarci vjeruju da pred
nama ženama MOGU sakriti takvu tajnu?!
Jer često ni sami
ne znamo da je imamo.
Recite, šta Vam bî da
onako munjevito odmaglite?
Da nas onako napustite?
I da sad niste došli s Natanom?
Zar je Reha tako slab utisak
ostavila na Vas? Ili možda prejak?
Prejak. Prejak!
Ukratko: odmah
mi priznajte da je volite.
Templar koji voli židovsku djevojku!
- Naizgled, naravno, nema puno smisla.
No ponekad u nečemu ima više
smisla nego što pretpostavljamo!
I ne bi bilo toliko nečuveno da
nas Spasitelj k sebi zove putevima
ne koje pametan
čovjek ne bi lako stupio.
O, to je zemlja čudesa.
Draga Daja, priznajem to što ste pitali!
Volim je, ne mogu zamisliti život bez nje..!
Zbilja? Zbilja? Zakunite mi se, viteže,
da ćete je učiniti svojom i spasiti je!
Spasiti je ovdje na Zemlji i tamo u
vječnosti! - Ali kako? Kako to mogu?
Mogu li se zakleti u nešto što nije
u mojoj moći? - Jeste u Vašoj moći.
Jedna moja riječ bit će dovoljna! - Čak iako
je otac protiv? - Ah, šta! "Otac, otac..."
Otac će morati biti za!
- Morati, Daja?
Nije valjda pao u ruke pljačkašima da bi
morao! Ne mora morati! - Onda mora htjeti!
Na kraju će to sigurno i
sam htjeti. - "Mora" i "htjeti"!
Ali, Daja, ako Vam kažem da sam već
i sam pokušao udariti u tu strunu?!
Šta? I nije zatitrala? - Zatitrao
je takvim falš tonom koji me...
uvrijedio.
- Šta to govorite?
Kako? Samo ste mu blago naznačili svoju
želju za Rehom, a on nije skočio od veselja?
Stvarao Vam neprilike?
- Otprilike tako.
Onda više ni
trena neću oklijevati!
Ipak oklijevate?!
Inače je taj čovjek tako dobar.
I sama mu tako puno dugujem!
Da uopće ne želi slušati! Bog zna da
mi srce krvari što ovako postupam.
Molim Vas, Daja!
Dobro onda, znajte... Reha
nije Židovka nego kršćanka!
Ona je dijete kršćanskih
roditelja i krštena je! - A Natan?!
Nije njen otac.
- Natan nije njen otac?
Znate li Vi šta govorite?
- Istinu. Ne, on nije njen otac.
I samo ju je odgojio kao svoju kćer?
Kršćansko dijete je odgojio kao Židovku?
Točno tako.
Nikad od njega nije saznala da je rođena
kao kršćanka, a ne kao Židovka? - Nikad.
Mudri dobri Natan si je dozvolio
tako krivotvoriti glas prirode?
Daja, zaista ste mi povjerili nešto važno,
što bi moglo imati posljedica i zbunjuje me.
Stoga mi dajte
vremena i idite!
Natan! Opet će proći ovuda! Mogao bi
nas iznenaditi! - Umrla bih... - Idite onda!
Sad uopće nisam u
stanju razgovarati s njim!
Ako ga sretnete, samo mu recite
da ćemo se nas dva naći kod sultana.
Ali nemojte da išta primijeti. Sačuvajte
to za kraj, kao ohrabrenje. Zbog Rehe.
Ali kad je onda povedete u Europu,
nećete valjda mene ostaviti?
Smislit ćemo nešto.
Idite samo, idite!
Da, da. Ima
patrijarh pravo.
Zbilja mi nije baš puno pošlo za rukom
od svega onoga što mi je naložio.
Zašto mi samo uvijek daje
gomilu takvih zadataka?
Ja se ne
volim dodvoravati.
Ne volim nagovarati!
Ne volim u sve
zabadati svoj nos.
Ne volim svoje
prste imati u svemu.
Zar sam zato napustio
svijet, svojom voljom,
da bih se za druge s tim
istim svijetom još gore spetljao?
Dobri brate!
Tu ste! Već
Vas drugo tražim.
Mene, gospodine? - Više me
ne poznate? - Poznajem Vas.
Samo sam mislio da gospodina
nikad više u životu neću vidjeti.
Dragi Bog zna koliko mi je odvratan bio
zadatak kojeg sam Vam morao prenijeti!
On zna koliko
sam se obradovao...
u sebi obradovao što ste bez oklijevanja
odbili od sebe sve ono što ne priliči vitezu.
Pa ipak, došli ste. Ipak je upalilo.
- Vi već znate zašto sam došao?
Predomislili ste se! Smatrate da
patrijarh baš i nije bio sasvim u krivu.
Da zahvaljujući njegovoj uroti možete steći
slavu i novac, pa se dolazite ponuditi. Bože!
Pobožni, dragi čovječe,
smirite se! Nisam zato došao.
Došao sam samo patrijarha
pitati za savjet u jednoj stvari.
Vi patrijarha?
Vitez pita popa?
Ova stvar je
prilično popovska.
Ali pop viteza ne bi pitao nikad, koliko
god stvar bila viteška. - Hvala Vam, brate.
Hvala Vam za dobar savjet. Šta
"patrijarh"? Budite Vi moj patrijarh!
Radije ću kršćanina u patrijarhu,
nego patrijarha u kršćaninu pitati!
Stvar je sljedeća... - Nemojte dalje,
gospodine! Nemojte dalje! Čemu?
Gospodin me krivo procijenio!
Tko puno zna, ima puno briga.
A ja sam se zavjetovao
samo jednoj brizi.
O, dobro! Čujte! Pogledajte!
Na moju sreću dolazi on sâm!
Radije ću ga izbjeći. - Samo
ostanite ovdje! Već Vas je spazio.
Nije moj čovjek.
Kakva pompa!
Da ga tek vidite na dvoru! Sad
se samo vraća iz posjete bolesniku.
Kako bi se samo
Saladin sramio pred njim!
Ovamo!
To je sigurno
taj templar.
Šta hoće?
- Ne znam.
Gospodine viteže! Jako mi je
drago što vidim hrabrog mladića.
Sad iz toga, uz Božju
pomoć, može nešto biti.
Nešto više nego sad, prečasni gospodine,
teško.  Prije je moguće nešto manje.
Želim barem da jedan
takav pobožni vitez još dugo
buja i cvjeta na čast dragom
kršćanstvu i Božjoj stvari.
A to će tako i biti, ako mlada hrabrost
bude slijedila zreli savjet starosti.
Čime mogu
pomoći gospodinu?
Onim što nedostaje
mojoj mladosti: savjetom.
Vrlo rado! Samo,
savjet treba i prihvatiti.
Valjda ne slijepo?
- Tko kaže to?
Naravno da nitko ne smije ne
koristiti od Boga mu darovan razum,
tamo gdje
mu je mjesto.
Ali zar mu je
svuda mjesto?
O, ne!
Ali dosta toga!
A u čemu to gospodin
sad traži savjet od nas?
Pretpostavimo, prečasni oče, da neki
Židov ima samo jedno dijete, recimo kćer,
koju je s velikom brižnošću odgojio na
svako dobro, koju voli više od svoje duše
i koja njega voli
najpobožnijom ljubavlju.
Onda netko naš sazna da ta
djevojka nije Židovljeva kćer.
On ju je kao dijete našao,
kupio, ukrao... svejedno.
Poznato je... da je djevojka
dijete kršćana... i da je krštena.
Židov ju je samo odgojio kao Židovku i
uvjerio ju da je Židovka i njegova kćer.
Recite, prečasni oče,
šta bi tu bilo najbolje učiniti.
Zgrožen sam!
Ali nek ponajprije gospodin objasni
je li taj slučaj činjenica ili hipoteza.
To jest... Je li gospodin
sve to samo izmislio...
ili se to dogodilo...
i dalje se događa?
Jer ako je iznešeni slučaj samo šala,
ne isplati se trud ozbiljno ga razmatrati.
Ali ako je
taj slučaj činjenica,
i ako se zbio čak u našoj dijecezi, u
našem dragom gradu Jeruzalemu...
e onda...
- Šta "onda"?
Onda bi Židova bez odgađanja
trebalo kazniti kaznom
koju za takvo odvratno svetogrđe
propisuju papinski i carski zakoni.
Tako, znači? - Navedeni zakoni propisuju za
Židova, koji kršćane nagovara na apostaziju,
smrt na lomači!
- Tako, znači?
A tek za Židova koji sirotom kršćanskom
djetetu pokida veze s njegovim krštenjem!
Ta zar nije sve što se
čini djeci nasilje?! To jest...
osim onoga
što Crkva čini djeci.
Ali ako bi to dijete, da mu se onaj Židov
nije smilovao, možda u bijedi skončalo?
Bez obzira.
Židova treba spaliti!
Jer bolje da to dijete u bijedi umre, nego
da bude spašeno na svoju vječnu propast.
Uostalom, šta taj
Židov ima Bogu pomagati?
I bez njega Bog može
spasiti onoga koga želi!
I zahvaljujući njemu,
rekao bih... učiniti blaženim.
Bez obzira.
Židova treba spaliti!
To me pogađa!
Osobito jer kažu da djevojku nije odgojio
ni u svojoj niti u bilo kojoj drugoj vjeri
i da ju je o Bogu učio tek
onoliko koliko razum nalaže.
Šta?! Pustiti dijete da
odraste bez ikakve vjere?!
Kako? Uopće ne podučavati
dijete velikoj obvezi vjerovanja?!
Prestrašno! Jako me čudi,
gospodine viteže, da Vi sami...
Prečasni gospodine, ostalo
ću Vam reći u ispovijedi!
Šta?! Nećete više govoriti? Nećete
mi reći ime tog zlikovca, tog Židova?
Nećete ga
smjesta dovesti k meni?
O, imam ja rješenje za to!
Odoh odmah sultanu!
Saladin, prema uvjetima kapitulacije, koju
je potpisao, mora nas, MORA nas štititi!
Hvala Bogu, mi imamo original.
Imamo njegov potpis i pečat. Mi!
A vrlo lako ću mu razjasniti kako je i
za samu državu opasno ne vjerovati.
Sve se građanske spone raskidaju,
trgaju, ako čovjek ne smije vjerovati!
Dosta toga svetogrđa!
Šteta što nemam dovoljno vremena uživati
u toj propovijedi! Pozvan sam k Saladinu.
Da? Znači, tako...
Onda, naravno... onda...
Pripremit ću sultana, ako
Vaša prečasnost tako želi.
O, ja znam da je gospodin
našao samilost u Saladina.
Molim Vas de me
spomenete samo u dobrom!
Mene vodi samo Božja stvar.
Ako pretjerujem, činim to za Njega.
Gospodin će zacijelo
uzeti to u obzir.
A ono što ste maločas spomenuli za Židova,
viteže, bila je, zar ne, samo pretpostavka..?
To je... pretpostavka.
Ovo ću morati
ipak temeljitije ispitati.
To bi opet bio jedan
zadatak za brata Bonafidesa.
Ovamo, sine moj!
Ovo zaista nema kraja!
Ima li toga još puno?
- Vjerojatno još pola.
Onda ostatak odnesite Siti!
A gdje je Al-Hafi? Ovo Al-Hafi
treba odmah uzeti pod svoje!
Ili da ovo radije pošaljem ocu?
Ovdje će mi iskliznuti kroz prste.
Na kraju čovjek postane zaista hladan. Sad je
zacijelo prava umjetnost uzeti puno od mene!
Barem dok ne
stignu novci iz Egipta.
Šta je sad ovo?! Šta
radi novac kod mene?
Naplati svoje dugove, a ako
šta ostane, to stavi u rezervu.
Natan još nije došao s templarom?
- Posvuda ga traži. - Pogledaj!
Vidi šta sam našla dok sam
prebirala po svom starom nakitu.
Ah! Moj brat!
To je on! On je!
BIO je. Bio.
Ah! Što te tako rano
izgubih, mladi hrabri momče!
Šta bih tek s tobom
poduzeo! - Jadni brat!
Šta se može?
Jednom ćemo svi otići.
Moram sliku usporediti s mladim templarom
i vidjeti koliko me moja uobrazilja vara.
Samo zato
sam ti je i donijela.
Tko je došao? Vitez? Nek uđe! - Da vam
ne bih smetala i zbunila ga radoznalošću...
Tu je dobro!
Sultane, tvoj zarobljenik...
- Moj zarobljenik?
Kome ja poklonim život, zar
mu neću pokloniti i slobodu?
Ono što je tebi volja činiti, dolikuje se
meni prvo čuti, a ne pretpostavljati.
Ali, sultane, zahvala...
Izreći ti osobitu zahvalu za svoj život,
ne priliči ni mom položaju ni mojoj naravi.
U svakom slučaju, opet sam ti u službi.
- Samo nemoj da ti opet zatrebam!
Doduše, nek moj neprijatelj ima par ruku
više, ali da mu priuštim i takvo srce...
teško bi mi palo.
Nisam se u tebi nimalo prevario. Dobri
mladiću, ti si dušom i tijelom moj Asad.
Znaš, mogao bih te pitati
gdje si bio cijelo vrijeme.
Mogao bih te podsjetiti šta smo
ovdje ili ondje zajedno izveli.
Mogao bih se s tobom prepirati da
si ipak skrivao jednu tajnu od mene,
prešutio
jednu avanturu.
Da.
Mogao bih sve to samo
gledajući tebe, a ne sebe.
No, dobro!
U ovo slatkoj maštariji ima dovoljno istine,
da mi u jesen mog života opet procvjeta Asad.
Slažeš se, viteže?
Sve što mi od tebe dolazi, šta god
to bilo, leži kao želja u mojoj duši.
Daj da to
odmah iskušamo.
Bi li ostao kod mene? Kao
kršćanin, kao musliman... svejedno.
U bijelom ogrtaču
ili jamurluku... svejedno.
Nikad nisam tražio da na
svim stablima ista kora raste.
Inače teško da bi bio to što jesi:
junak koji bi radije bio Božji vrtlar.
Onda, budući da nemaš lošije mišljenje
o meni, upola se već slažemo? - Sasvim!
Obećavaš?
- Obećavam.
Potpuno sam tvoj!
Previše
dobitaka za jedan dan.
Previše.
On nije
došao s tobom?
Tko?
- Natan.
Nije.
Sâm sam došao.
Kakvo si djelo učinio!
I kakva sreća da je jedno takvo djelo ispalo
na dobro jednom takvom čovjeku. - Da, da.
Tako hladno?
Ne, mladiću. Kad Bog kroz nas čini nešto
dobro, čovjek ne smije biti tako hladan!
Čak ni iz skromnosti ne bi
smio djelovati tako hladno.
Na svijetu pak svaka stvar ima toliko strana
za koje ne možeš ni pojmiti kako se uklapaju!
Inače nisam jako sumnjičav!
- Prema Natanu sumnjičav? Ti?
Nemam ništa protiv Natana.
Bijesan sam samo na sebe.
Zato što sam sanjao da Židov može prestati
biti Židov. Probudio sam se sanjajući to.
Da čujem
taj budni san!
Za Natanovu kćer znaš, sultane. Ono što sam
učinio za nju, učinio sam... jer sam učinio.
Preponosan požeti hvalu koju nisam posijao,
danima sam odbijao ponovno vidjeti djevojku.
Otac je bio na putu. Kad je došao,
čuo je, potražio me, zahvalio se,
poželio da mi se
njegova kćer svidi.
Govorio je o prilikama, o vedroj budućnosti.
I ja... puštam da me laskom privoli.
Dođem, vidim i zaista
zateknem jednu djevojku...
Sramim se, sultane.
- Sramiš se?
Zato što te se jedna židovska
djevojka toliko dojmila? Nije valjda?
Ja budala! Skočio
sam i drugi put u vatru!
Jer sad sam se nudio
i sad sam JA bio odbijen.
Odbijen? - Mudri otac me
ne isključuje baš izričito.
Mudri otac se mora
prvo raspitati, prvo razmisliti.
Naravno! Zar nisam i ja to učinio?! Prvo
se raspitao dok je ona vrištala u vatri?!
Zaista, Boga mi, zaista je
lijepo biti tako mudar i promišljen.
No, no. Budi malo
blaži prema starome.
Pa koliko može trajati njegovo oklijevanje?
Zar će prvo tražiti da postaneš Židov?
Tko zna?! - "Tko zna..." Onaj
tko tog Natana bolje poznaje.
To sam i ja pomislio.
Ali ako je taj uzor svih
ljudi ipak jedan podli Židov
koji traži kršćansku djecu da bi ih
odgojio kao Židove? Šta ćemo onda?
Tko kaže to o njemu? - Ona
djevojka nije njegova kćer.
Ona je nestalo
kršćansko dijete!
Koje ti on, bez obzira
na to, nije htio dati?
Htio ili ne htio! Otkriven je!
Tolerantni brbljavac je otkriven.
Na tog židovskog vuka u filozofskoj ovčjoj
koži nahuškat ću ja već pse da ga rastrgnu!
Budi miran, kršćanine!
- Šta "miran kršćanine"?
Ako Židov i musliman ustraju na židovstvu i
islamu, zar kršćanin ne smije biti kršćanin?!
Mir, kršćanine!
Osjećam... cijelu težinu prijekora
koju je Saladin utisnuo u ove riječi.
Da mi je samo znati kako bi
se Asad ponio na mom mjestu.
Ne puno bolje.
Vjerojatno
isto tako gromko.
Naravno, ako je sve tako kako ti govoriš,
i sam bih jedva prepoznao Natana u tome.
No, on je moj prijatelj, a moji prijatelji
ne smiju gunđati jedan protiv drugog.
Prati razvoj situacije. Postupaj obazrivo.
Ne izručuj ga odmah svojoj fanatičnoj rulji!
Prešuti im ono što bi tvoje svećenstvo
zahtijevalo od mene da bi mu se osvetilo.
Budi kršćanin ne zato da bi
prkosio Židovima i muslimanima.
Umalo da bude prekasno! Ali krvožednost
patrijarha zgrozila me biti njegov instrument!
Kako? Prije si bio kod
patrijarha nego kod mene?
U oluji strasti i u vrtlogu
neodlučnosti! Oprosti!
Bojim se da odsad više nećeš
htjeti u meni gledati svog Asada.
Samo da nije tog straha.
Idi! Sad ti potraži Natana kako je on tražio
tebe i dovedi ga amo da vas oba savjetujem.
Ako ti je ozbiljno stalo do
djevojke, smiri se. Tvoja je.
A Natan nek zna da se i bez svinjetine
može odgojiti kršćansko dijete. Idi!
Jako neobično!
Dakle, Sita, zar moj Asad
nije bio dobar, lijep mladić?
Ako to JESTE bio on, a ne da
je slikaru model bio ovaj templar.
Ali kako si mogao zaboraviti
pitati ga za njegove roditelje?
Osobito za njegovu majku! Pitati ga
je li mu majka ikad bila ovdje u zemlji.
O, itekako moguće! Asad je bio omiljen
među zgodnim kršćanskim damama.
Toliko su ga privlačile zgodne kršćanke,
da je jednom čak kružila glasina da...
No, o tom se
nerado govori.
Dosta! Imam ga opet.
Želim ga natrag sa svim njegovim greškama,
sa svim hirovima njegovog mekanog srca.
O, djevojku mu Natan mora dati.
Šta misliš? - "Dati mu"? Prepustiti!
Naravno. Kakvo bi pravo imao
Natan na nju, kad joj nije otac?
A šta, Saladine, kad bi
djevojku odmah uzeo k sebi?
Samo da je oduzmeš nezakonitom
vlasniku? - Bi li to bilo nužno?
Pa sad, ne baš nužno.
Samo slatka znatiželja me
tjera da ti dam taj savjet.
Jer rado bih saznala, što je prije moguće,
kakve djevojke vole izvjesni muškarci.
O, sve je divno!
Sve izvanredno!
O, sve je onako kako
joj samo Vi možete dati!
Gdje prave ovo srebrno
platno sa zlatnim viticama?
Koliko košta?
Ovo ja zovem vjenčanicom!
Ni kraljica ne bi tražila bolje!
Vjenčanica?
A zašto vjenčanica?
Pa, kad ste ovo kupovali
niste, naravno, na to mislili.
Ali, Natane, to zaista mora biti ovo i nijedno
drugo platno! Kao poručeno je za vjenčanicu!
Vidite? Prekrasno! - Jesi li ti
nevjesta? - Ja?! - Tko, onda?
Ja? Bože dragi! - Onda, tko?
O čijoj vjenčanici govoriš?
Pa sve je to tvoje,
samo tvoje! - Moje je?
Ovo bi trebalo biti
moje? Nije za Rehu?
Ono što sam donio za
Rehu nalazi se u drugoj bali.
Idi! Uzmi i nosi te
svoje tričarije odavde!
Napasniče! Ne! Neću ovo dotaći ni da
je najdragocjenije blago ovog svijeta!
Prvo prisegnite da ćete iskoristiti ovu
priliku, kakvu Vam nebo neće dvaput poslati!
"Iskoristiti?" Šta?
"Prilika?" Za šta?
O, ne pretvarajte se! Ukratko,
templar voli Rehu! Dajte mu je!
Tako će konačno doći kraj i Vašem
grijehu kojeg više ne mogu prešutjeti.
Tako bi djevojka opet bila među
kršćanima. - Opet stara priča! - Kako?
Meni je templar u redu. Radije bih Rehu
dao njemu, nego bilo kome drugom.
Samo...
No, imaj strpljenja.
Strpljenja. - Strpi
se samo još par dana!
A strpljenje
nije VAŠA stara priča?
Tko ono ide?
Neki redovnik?
Idi ga pitati šta hoće.
- A šta bi htio..?
Onda mu daj
prije nego što pita.
Šta je?
Hoće razgovarati s Vama.
- Pusti ga unutra.
Kako Vam mogu
pomoći, pobožni brate?
Ne baš puno.
Idi ti.
Radujem se, Nat...
Radujem se...
Radujem se, Natane, što vidim
da ste dobro. - Poznate me, znači?
Pa tko Vas ne zna? Mnogi su osjetili Vašu
darežljivu ruku. Godinama je i ja osjećam.
Dođite, dobri brate,
evo... Da to osvježimo.
Ne, hvala. Tako bih ukrao
siromašnijima. Neću ništa.
Ako mi samo dopustite da ja Vama
malo osvježim sjećanje na sebe..?
Jer mogu se pohvaliti da sam i ja
Vama dao nešto što nije za podcijeniti.
Oprostite, neugodno mi je... Recite koliko i
uzmite od mene sedmerostruku vrijednost...
Ali prvo čujte kako sam se i ja sam danas
podsjetio tog moga, Vama povjerenog, zaloga.
Meni povjerenog zaloga?
Donedavno sam još bio pustinjak
na Brdu kušnje, nedaleko od Jerihona.
Onda su došli arapski pljačkaši, srušili moju
malu bogomolju i ćeliju i odveli me sa sobom.
Nasreću, umakao sam im i
pobjegao ovamo, do patrijarha,
da bih izmolio neko drugo mjestašce gdje
bih u samoći mogao do smrti služiti Bogu.
Gori mi pod nogama, dobri brate, skratite.
Taj "zalog? Meni povjeren zalog?"
Odmah, gospodine
Natane. Onda je...
Patrijarh mi je obećao ćeliju
na Taboru, čim se neka isprazni,
a u međuvremenu me u
samostanu drži kao brata laika.
Sad sam ovdje, Natane, i svaki dan
po sto puta poželim otići na Tabor.
Jer me patrijarh koristi za svakojake
stvari koje mi se jako gade. Na primjer...
Dajte, molim Vas!
- Evo, sad će.
Netko mu je rekao da ovdje živi neki Židov
koji jednu kršćanku odgaja kao svoju kćer.
Kako?
Onda?
Naredio mi je da hitno
uđem u trag tom Židovu.
Strašno bjesni zbog takvog bogohuljenja koje
smatra pravim grijehom protiv Duha svetoga.
Taj je grijeh najveći od svih grijeha, samo
što, hvala Bogu, ne znamo u čemu se sastoji.
Onda se odjednom probudila
moja savjest i sinulo mi je
da sam možda ja sâm davno
omogućio taj neoprostivo veliki grijeh.
Recite, je li Vam prije 18 godina jedan
konjušar donio kćerčicu staru par tjedana?
Kako to?
Pa... naravno... sigurno...
- Dajte me pogledajte malo bolje!
Taj konjušar sam ja.
- Vi ste?
Gospodin od koga sam je donio bio je
izvjesni gospodin Filnek. Wolf von Filnek!
Točno! - Jer je majka kratko prije toga bila
umrla, a otac je iznenada morao u... Gazu,
kamo nije mogao povesti
malu, pa ju je poslao k Vama.
Predao sam Vam je
u Darunu? - Baš tako.
Ne bi bilo nikakvo čudo
da me sjećanje prevari.
Služio sam mnoge dobre gospodare.
A toga sam služio jako kratko vrijeme.
Ubrzo nakon toga
pao je kod Aškelona.
A inače je bio dobar
gospodar. - Jeste, jeste.
Dugujem mu jako, jako puno.
Ne jednom me spasio od mača.
Lijepo. Tim ste draže prihvatili
njegovu kćerčicu. - Možete misliti.
Onda? Gdje je?
Valjda nije umrla?
Radije ne govorite da je umrla. Ako nitko
drugi ne zna za ovo, izgledi su dobri.
Jesu li?
Vjerujte mi, Natane.
Jer, vidite,
ovako ja razmišljam:
Naravno da ste malu kršćanku odgojili kao
svoju kćer, ako ste je htjeli dobro odgojiti.
Djeci u tim godinama više
treba ljubav nego kršćanstvo.
Bit će još
vremena za kršćanstvo.
Samo kad je djevojka odrasla
zdravo i pobožno pred Vašim očima,
bit će pred Božjim očima ono što jeste. A zar
nije cijelo kršćanstvo sazdano na židovstvu?
Često me ljutilo kako to da kršćani mogu
zaboraviti da je i naš Gospodin bio Židov.
Vi biste, dobri brate,
morali biti moj zagovor
ako se mržnja i licemjerstvo
uzdignu protiv mene...
zbog jednog djela...
Samo Vi...
Samo Vi biste trebali znati.
Jedino Vama ću ispričati.
Jedino pobožnoj
jednostavnosti ću ispričati.
Sreo sam Vas
i dijete u Darunu.
Ali Vi očito ne znate da
su par dana ranije u Gatu...
kršćani pobili sve Židove,
zajedno sa ženama i djecom.
Očito ne znate
da je među njima...
bila moja žena sa
sedam nadobudnih sinova,
i da su u kući moga
brata, u koju su se sklonili...
svi izgorjeli.
- Bože pravedni!
Kad ste Vi došli...
tri dana i noći ležao sam u
prašini i pepelu pred Bogom i plakao.
Pritom sam
optuživao Boga...
ljutio se, bjesnio,
proklinjao sebe i svijet.
Zaklinjao sam se na
vječnu mržnju prema kršćanima.
To Vam vjerujem.
Ali onda mi se polako vratio
razum... i rekao mi blagim glasom:
"Ipak ima Boga.
I ovo je bila
Božja providnost.
Hajde, prakticiraj ono
što si davno shvatio...
a to sigurno nije teže činiti nego
pojmiti, ako samo hoćeš. Ustani!"
Ustao sam...
i povikao prema Bogu:
"Hoću!
Ako Ti tako hoćeš..!"
Uto Vi silazite s konja i pružate
mi dijete umotano u Vaš ogrtač.
Šta ste mi tada rekli i šta
ja Vama... zaboravio sam.
Znam samo da
sam uzeo dijete,
odnio ga na svoj ležaj, poljubio
ga, bacio se na koljena i zajecao:
"Bože, ipak od njih
sedam opet imam jedno!"
Natane!
Natane,
Vi ste kršćanin!
Tako mi Boga, Vi ste kršćanin!
Boljeg kršćanina nikad nije bilo!
Blago nama!
Jer ono što mene za Vas čini
kršćaninom, to Vas za mene čini Židovom.
Ali prestanimo jedan drugog
mekšati. Ovdje su potrebna djela!
I koliko god me sedmerostruka ljubav
vezala za tu jednu tuđu djevojčicu,
koliko god me ubijala i sama pomisao da ću
nanovo izgubiti svojih sedam sinova u njoj,
ako je iz mojih ruku
Providnost zatraži...
pokorit ću se.
- Točno tako!
Ali ne mora mi je prvi
oteti! - Ne, sigurno!
Onaj tko ne polaže veće pravo na nju od
mene, mora imati neko ranije pravo. - Točno!
Pravo koje mu daje priroda
ili krv. - I ja tako mislim!
Onda mi brzo imenujte
čovjeka koji je njen rođak.
Nadam se da o tom svom gospodaru
i njegovoj obitelji znate više od mene.
Jako teško, dobri Natane. Ta već ste
čuli da sam jako kratko bio kod njega.
Znate li barem iz koje je obitelji
bila majka? Da nije bila od Stauffena?
Moguće. Da, čini mi se... - Nije li se njen
brat zvao Conrad von Stauffen i bio templar?
Ako se ne varam.
Ali, stanite! Upravo mi pade na pamet da još
imam jednu knjižicu od pokojnog gospodara.
Izvukao sam mu je iz njedara kad
smo ga pokapali u Aškelonu. - I?
U toj knjižici na početku i na kraju stoje...
kako su mi rekli, jer ja sam ne znam čitati,
vlastitom rukom gospodarevom
napisana imena njegova i njegovih.
Idite. Trčite! Donesite mi knjižicu. Spreman
sam platiti je zlatom. Požurite! Trčite!
Vrlo rado!
Ali to je arapski što je gospodar
zapisao! - Svejedno! Samo je donesite!
K tome još i
tisuću puta hvala!
Bože!
Samo kad bih
smio zadržati djevojku!
Ali teško, izgleda.
Ali tko je to mogao
ispričati patrijarhu?
Ako je to poteklo od Daje? - Pomisli,
Natane! - Da? - Jadnica se užasno prepala!
Poslali su po nju...
- Patrijarh?
Sultanova sestra, princeza
Sita! - Nije patrijarh?
Ne! Sita! Zar ne čujete?
Princeza Sita je poslala po nju!
Pa, ako je Sita
zove, a ne patrijarh...
Otkud ste došli na njega? - Znači,
nisi nedavno ništa čula od njega?
Nisi mu ništa došapnula?
- Ja? Njemu? - Gdje su glasnici?
Tamo ispred. - Želim iz opreza
sam s njima razgovarati.
Samo da se patrijarh
ne krije iza toga!
A ja... Ja se bojim
nečeg sasvim drugog.
Šta? Pa navodna jedinica ovako bogatog
Židova ne bi bila loša ni nekom muslimanu.
Templar je izgubio!
Izgubio je ako se ne
odvažim na još jedan korak...
Ako i njoj samoj
ne otkrijem tko je.
Možda...
Ma, naravno.
Kad bih je pratila...
Prva napomena usput ne
može škoditi. Samo naprijed.
Sad ili nikad!
Samo naprijed!
Ovaj novac još
uvijek stoji ovdje!
I nitko ne može pronaći derviša koji
se vjerojatno negdje sasvim unio u šah!
Sigurno je
zaboravio i na mene.
Samo strpljenja...
Šta je bilo?
Željena vijest, sultane!
Radost, sultane!
Karavana iz Kahire [Kairo] sretno stiže,
sa sedmogodišnjim urodom bogatog Nila!
Odlično, Ibrahime!
Zaista si mi dobrodošao glasnik!
Konačno već
jednom! Konačno!
Zahvaljujem se
na dobroj vijesti.
Donositelju dobre
vijesti ništa više?
A... šta to "više"?
Nema za
mene muštuluka?
Onda bih ja bio prvi kojeg
je Saladin isplatio riječima.
A i to je neka slava! Bio bih
prvi na kojem je škrtario!
Samo si uzmi
onda jednu vreću.
Ne, sad neću! Taman
mi ih sve htio pokloniti!
Dođi, uzmi dvije!
- Ne!
Samo se usudi!
On zbilja ode?
Plemenitiji je od mene?
Jer sigurno je teže njemu
odbiti, nego meni dati.
Ibrahime!
Šta mi je odjednom da kratko prije
svoje smrti želim biti netko drugi?
Ako Saladin neće umrijeti kao Saladin,
onda ne mora kao Saladin ni živjeti.
Sultane..! - Ako mi dolaziš javiti...
- ...da je transport iz Egipta konačno tu!
Znam već. - Ipak sam stigao
prekasno! - Zašto prekasno?
Uzmi za svoj trud od vrećica
jednu, dvije. - Znači, tri!
Da. Uzmi samo,
kad već znaš računati.
Doći će i treći, ako
uspije doći. - Kako to?
Čim smo se nas tri uvjerili da transport
dolazi, zajahali smo konje i pojurili.
Onaj na čelu je pao, pa
sam ja prešao u vodstvo.
Bio sam
prvi sve do grada,
gdje Ibrahim, taj ulizica,
bolje poznaje ulice.
O, taj prijatelj koji je
pao..! Odjaši prema njemu!
To i hoću. A ako je živ, pola ovih
vrećica je njegovo! - Jaši mu u susret!
Vidi kako dobar, plemenit momak! Tko
se može pohvaliti takvim mamelucima?
A zašto ne bih smio pomisliti da
su postali takvi slijedeći moj primjer?
Još jednom, dobri brate, veliko
Vam hvala! - Meni? Na čemu?
Ta knjiga ionako ne
pripada meni, nego kćerki.
To je, znači, kćerki
jedino nasljedstvo od oca.
No dobro, ima Vas.
Dao Bog samo da se nikad ne
pokajete što ste toliko učinili za nju.
To nikad. Budite bez brige.
- No, no... Patrijarsi i templari...
I sasvim ste sigurni da je neki
templar nahuškao Vašeg patrijarha?
A tko bi drugi? Jedan templar je maločas
razgovarao s njim, a i zvučalo je tako.
Ali trenutno je u Jeruzalemu
samo jedan jedini templar.
A njega poznajem. On je moj
prijatelj. Plemenit i iskren mladić.
Baš tako. On je. Ali ono što čovjek jest i
ono što bi morao biti, ne slaže se uvijek.
Tako je, nažalost. S Vašom knjigom, brate,
prkosit ću svima i odoh odmah k sultanu.
Puno sreće!
Sad ću Vas napustiti.
Dođite opet
i dolazite često.
Samo da patrijarh ne
sazna ništa još danas!
Ma nema veze. Recite mu danas
šta god hoćete. - Ja ne. Zbogom.
Ne zaboravite nas, brate!
Hej, Natane!
- Ah, Vi ste, viteže?
Gdje ste bili? Nisam
Vas sreo kod sultana.
Mimoišli smo se.
Ne zamjerite. - Neću.
Ali Saladin... - Želi
razgovarati s obojicom.
Tim bolje. Pođite sa mnom.
Ionako sam se bio zaputio tamo.
Valjda smijem pitati, Natane,
tko je to bio kod Vas?
Ne poznate ga? - To je onaj dobrica, brat
laik, kog patrijarh rado koristi kao špijuna?
Može biti.
Kod patrijarha jeste.
I nije Vam ništa rekao
o meni? - O Vama?
Pa sad, o Vama poimence nije.
Ali govorio mi je o nekom templaru.
A šta? - Da me netko
optužio njegovom patrijarhu...
Optužio Vas?!
To je, dozvolite, laž!
Natane... ja jesam taj templar
koji Vas je navodno optužio. Točno.
Vi znate zašto mi je krv
u svim žilama prokuhala!
Kako hladno ste
me primili, kako mlako...
Kako ste samo
odmjereno pokušali izbjeći me!
Ne smijem ni pomisliti na to,
ako se hoću smiriti! Čujte, Natane.
Dok je u meni kuhalo, prišuljala
mi se Daja i odala mi svoju tajnu,
koja mi se učinila kao
uzrok Vašeg ponašanja.
Umislio sam da ne želite kršćaninu dati
ono što ste jednom od kršćana dobili.
Onda sam pomislio... kratko
i jasno, staviti Vam nož pod grlo!
Kratko i jasno.
A šta je tu jasno?
Ukratko... otišao
sam do patrijarha.
Ali nisam Vas
imenovao! To je laž!
Slučaj sam mu ispričao općenito, da bih
čuo njegovo mišljenje. Čujte, Natane...
On Vam djevojku može
oduzeti jedino ako je samo Vaša.
Samo iz Vaše kuće je može
odvući u samostan. Dakle...
Dajte je meni.
Samo je dajte meni, pa nek on dođe.
Meni sigurno neće oduzeti moju ženu!
Dajte mi je. Brzo!
Bila ona Vaša kćer ili ne!
Kršćanka, Židovka ili ništa! Svejedno!
Svejedno. Jedino Vam je
ja mogu po drugi put spasiti.
I hoću!
- Da... Mogli ste!
Sad je za to prekasno.
- Zašto prekasno?
Zahvalimo patrijarhu što...
- Patrijarhu? Njemu hvala?! Na čemu?
Što sad znamo s kim je u srodstvu i
u čije je ruke smijemo sigurno predati.
Iz tih ruku je sad morate
dobiti, a ne iz mojih.
A tko su ti... rođaci?
Jedan brat, recimo, je otkriven
od koga je morate isprositi.
Brat? Šta je taj brat?
Vojnik? Svećenik?
Mislim da nije
ni jedno ni drugo.
Ili je oboje. Ni ja ga
još ne poznajem dobro.
A inače?
- Dobar čovjek.
S njim Rehi neće biti loše.
- Ipak je kršćanin!
Natane... Natane, kakvog ste anđela
stvorili, s sad će Vam ga drugi pokvariti!
Pretpostavlja li već šta će biti s njom?
- Moguće. - Hitam. - Stanite! Kamo?
K njoj. Vidjeti je li njena duša dovoljno
jaka donijeti jedinu nje dostojnu odluku!
Koju? - Da više ne
pita za Vas i svog brata!
I? - I da me slijedi! Pa taman tamo
postala žena i nekog muslimana!
Stanite! Nećete je naći.
Ona je kod Site, sultanove sestre.
Otkad? Zašto? - A ako hoćete tamo
odmah upoznati i brata, pođite sa mnom.
Brata? Čijeg?
Sitinog? Ili Rehinog?
Možda od obje.
Ne budi tako ukočena, ustrašena, stidljiva!
Budi vedra, razgovorljivija, povjerljivija!
Princezo... - Nemoj.
Ne "princeza". Zovi me Sita.
Zovi me svojom
prijateljicom, svojom sestrom.
Tako si mlada,
pametna i pobožna!
Šta ti svašta znaš!
Sigurno si svašta pročitala!
Ja pročitala, Sita?
Jedva da znam čitati.
Jedva! Lažljivice! - Malo očevu ruku.
Mislila sam da govoriš o knjigama.
Naravno o knjigama!
- Pa, knjige bih teško čitala.
Ozbiljno?
- Sasvim ozbiljno.
Moj otac ne voli hladnu učenost iz knjiga
koje samo u mozak utisnu svoja mrtva slova.
Šta kažeš?! A sve to što znaš?
- Sve to znam samo iz njegovih usta.
I za većinu toga još uvijek ti mogu
reći kako, gdje i zašto me to podučio.
Naravno, tako čovjek sve bolje
upije. Na taj način cijela duša uči.
Sigurno je i Sita
malo ili ništa pročitala.
Kako? Ne ponosim se da jesam čitala.
Ali zašto to tvrdiš? Otvoreno reci razlog!
Ona je tako neposredna.
Tako je nekako sva svoja. - Pa?
Knjige nas rijetko čine
takvima... kaže moj otac.
O, kakav čovjek taj tvoj
otac! - Zar ne? A tog oca...
Šta je, mila?
- Tog oca... - Bože! Ti plačeš!
Tog oca ću sad izgubiti! - Ti?
Izgubiti ga?! Kako to? Umiri se. Nikad!
Prijateljice moja, sestro moja, nemoj to
dozvoliti! Ne daj da mi nametnu drugog oca!
Da nametnu drugog oca? Tebi? Tko
to smije? Tko to smije i poželjeti, mila?
Tko? Moja dobra zla Daja
to želi. Voljela bi da može!
Bog nek joj oprosti! Nek je nagradi!
Učinila mi je toliko dobra! Toliko zla!
Zla, tebi? Onda u njoj
zbilja nema dobra!
Ima! Baš puno! Puno!
- Tko je ona?
Jedna kršćanka koja
me njegovala u djetinjstvu.
Toliko me pazila... Da ne povjeruješ!
Zbog nje mi majka nije nedostajala.
Ali me isto tako i strašila, tako
me mučila! - Ali, čime? Zašto?
Ah..! Ta jadnica je, kažem ti,
kršćanka. Valjda me mučila iz ljubavi.
Ona je jedna od onih fanatika
koji jedini znaju pravi put do Boga!
Razumijem. - Osjećaju se obveznima
svakog zalutalog odvesti na taj put!
Točno tako! - Samo...
Samo, to ide predaleko!
Svoje strpljenje, misli, ništa
ne mogu tome suprotstaviti!
Šta? Čemu? - Tome što mi je sad,
navodno, otkrila. - Otkrila? I to sad?
Da sam kršćanske
krvi, da sam krštena...
da nisam Natanova kćer,
da on nije moj otac..!
Bože, Bože! On da mi
nije otac?! Sita, Sita..!
Reha, nemoj! Ustani!
Dolazi moj brat. Ustani.
Šta se događa, Sita? - Izvan sebe
je! Dođi k sebi, dijete. To je sultan!
Neću ustati! Neću! Taman
nikad ne ugledala sultanovo lice!
Nikad se ne divila sjaju vječne pravednosti
i dobra u njegovim očima, na njegovom čelu...
Ustani, ustani. - ...ako mi ne obeća...
- Dođi, obećavam, šta god to bilo.
Ni više ni manje, samo da mi
ostavite mog oca i mene njemu!
Još ne znam tko tvrdi da je moj otac!
Neka tvrdi! Ali ja ne želim znati!
Ali zar samo krv
čini oca?! Samo krv?!
Krv?
Sama krv
sigurno ne čini oca.
Ona tek daje pravo da
čovjek stekne taj naziv.
Ne budi potištena.
I znaš šta? Ako se dva oca
svađaju oko tebe, ostavi ih obojicu.
Uzmi trećeg. Onda
mene uzmi za svog oca.
O, učini to! Učini to!
- Bit ću dobar otac.
Zbilja dobar otac.
Ali, čekaj! Pade mi
na um nešto puno bolje.
Šta će ti uopće očevi?
Šta kad umru?
Okreni se na vrijeme nekom tko
će nas, kladim se, nadživjeti!
Još nisi upoznala takvog?
- Nemoj da porumeni!
Rumenilo čini ružne lijepima. Zašto
lijepe ne bi... učinilo još ljepšima?
Pozvao sam ovamo tvog
oca Natana... i još nekoga.
Pogađaš, koga?
Pred njim ćeš se jako
zarumeniti, draga djevojko!
Pred kim zarumeniti?
- Mala licemjerko...
Dobro, onda problijedi
radije. Kako hoćeš i možeš.
Nisu valjda već tu?
- Jesu, brate.
O, moji dobri, dragi prijatelji!
Tebi, Natane, prvo tebi moram reći da
čim budeš htio možeš odnijeti svoj novac.
Sultane... - A sad ti
stojim na raspolaganju.
Sultane... - Karavana je stigla. Sad
sam opet bogat kako odavno nisam bio.
Hajde, reci šta ti treba da
bi poduzeo nešto zaista veliko.
Jer i vama... vama trgovcima,
nikad nije previše gotovine!
Zašto mi prvo
govoriš o toj sitnici?
Vidim tamo uplakane oči,
čije sušenje
mi je puno važnije.
Plakala si? Šta ti fali?
Još si valjda moja kćer?
Oče moj! - Razvedri se! Saberi
se! Nek ti je srce na mjestu.
Ako tvojem srcu i prijeti neki
gubitak, svog oca izgubiti nećeš!
Ne prijeti mi nikakav drugi
gubitak. - Nikakav drugi?
Znači, ja sam prevaren. Ono što se ne bojimo
da ćemo izgubiti nikad ne želimo posjedovati.
Natane, to,
naravno, mijenja sve!
Mladiću, mora li
sve biti po tvome?
Pa čuješ i vidiš i sam, sultane! - Zbilja baš
gadno što nisi bio sigurniji u svoju stvar.
Sad jesam! - Tko se tako oholi svojim
dobročinstvom, pobija ono dobro u njemu.
Ono što si spasio
nije zato tvoje vlasništvo.
Jer bi onda i pljačkaš, koji jurne u vatru
vođen pohlepom, bio junak isto kao i ti.
Dođi, mila
djevojko. Dođi.
Posrami ga! Učini ono što je on trebao.
Priznaj mu svoju ljubav, ponudi mu se.
A ako te odbije, ako zaboravi koliko puno
više si ti učinila za njega nego on za tebe...
Šta je uopće
učinio za tebe?
Malo se nadimio?
I to mi je nešto! Onda u njemu
nema ništa od mog brata, mog Asada!
Onda samo nosi njegovu ljušturu,
a ne njegovo srce! Hodi, mila.
Idi, ljubavi, idi. To je još uvijek malo
za tvoju zahvalnost. Još uvijek ništa.
Stani, Saladine!
Stani, Sita.
Ovdje još netko ima
pravo glasa. - Tko to niječe?
Neosporivo je, Natane,
da i poočim ima pravo glasa.
Prvog, ako hoćeš. Vidiš
da o ovom znam sve.
Ne baš sve.
Ne govorim o sebi.
Radi se o sasvim,
sasvim nekom drugom,
kojeg molim, Saladine, da
također čujemo. - Tko je to?
Njen brat.
Rehin brat?
- Da. - Moj brat?
Znači, imam brata! - Gdje? Gdje je on, taj
brat? Još nije ovdje? Moram ga upoznati.
Samo strpljenja! - Uvalio joj je
oca, a sad joj ovaj nalazi brata?
Samo to nam je falilo, kršćanine! Tako niska
objeda ne bi nikad izišla iz Asadovih usta!
Dobro! Samo tako nastavi... - Oprosti
mu, sultane. I ja mu lako opraštam.
Tko zna šta bismo mi na njegovom
mjestu i u njegovim godinama mislili.
Naravno, viteže! Sumnja
dolazi nakon nepovjerenja.
Da ste me odmah bili udostojili
svog pravog imena... - Kako?
Vi niste von Stauffen.
- Tko sam onda?
Ne zovete se Curd von Stauffen!
- Kako se onda zovem?
Zovete se Leu von Filnek.
Ali Vaša majka
je bila von Stauffen.
Vaš brat, Vaš ujak, koji Vas je odgojio, kome
su Vas Vaši roditelji ostavili u Njemačkoj,
kad su od tamo, surovom klimom
protjerani, došli u ovu zemlju,
ON se zvao
Curd von Stauffen!
Možda Vas je on posvojio.
Natane, to je sigurno
tako! On je umro. Ali...
Šta sa svim
time ima Rehin brat?
Vaš otac... - Šta? I njega
ste poznavali? I njega?
Bio je moj prijatelj. - Vaš
prijatelj? Je li to moguće, Natane?
Nazvao se Wolf von
Filnek, ali nije bio Nijemac.
Samo je bio oženjen Njemicom. Nakratko
je s Vašom majkom pošao u Njemačku...
Nemojte više! Molim Vas, Natane!
Ali, Rehin brat? Rehin brat?!
Vi ste! - Ja?
Ja njen brat?
On? Moj brat?
Brate moj!
Njen brat!
Ne može biti! Ne može!
Njegovo srce
ne zna ništa o tome.
Ne priznati takvu sestru!
Hajde...
Uzimate mi i dajete mi,
Natane. Oboje objeručke.
Ne! Više mi dajete
nego što uzimate.
Neizmjerno više!
Moju sestru.
Sestro moja!
- Djeco moja!
Ganuta sam. - A ja se skoro tresem od
jednog većeg ganuća. Dobro se pripremi!
Kako?
Natane...
Samo jednu riječ.
Zar nisi maloprije rekao da njen otac nije
bio iz Njemačke? Nije bio rođeni Nijemac?
Šta je bio onda? Odakle je bio? - To
čak ni meni nikad nije htio povjeriti.
Iz njegovih usta ne znam ništa o tome.
- A inače, nije bio Franak? Zapadnjak?
Da to nije, to je priznao.
Najradije je govorio perzijski.
Perzijski...
Perzijski?!
Šta hoću više?
On je! To je bio on!
Tko? - Moj brat! Sasvim
sigurno! Moj Asad! Sigurno!
Kad već sam tako misliš,
uvjeri se iz ove knjige.
Njegov rukopis!
Prepoznajem ga!
- Oni još ništa ne znaju.
Samo ti odlučuješ šta
od toga trebaju saznati.
Ja da ne priznam djecu svoga brata?
Da ne priznam svoje nećake? Svoju djecu?
Ja? Valjda ću
ih tebi prepustiti?
Oni su! Jesu, Sita!
Oni su! Oboje su djeca
moga... tvoga brata!
Šta ja to čujem! - Znači, ipak
jesam ono za šta sam ti se ponudio.
Sviđalo ti se ili ne!
Sad me, tvrdoglavče,
ipak moraš voljeti.
I ja. I ja!
Sine moj! Asade moj!
Sine moga Asada!
Znači da su oni snovi, u koje sam
u djetinjstvu uljuljkivan, bili ipak...
ipak više od snova.
Ma vidi ti zloćka!
Znao je nešto o ovome, a
mogao me učiniti svojim ubojicom.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com