preveo i prilagodio:
- DANIJEL 555 -
U srednjoj, svatko ima
taj jedan magični trenutak...
...kada svi strahovi i nesigurnosti
teenagerstva samo nestanu...
... i nalaziš se na vrhu svijeta.
Kao da se planete poravnaju...
... i da se sve što takneš  pretvori u zlato.
A postoji i drugačiji trenutak.
Upadaj.
Slijedi crteže.
Tako je.
Neću se više nikada dirnuti
Kunem se.
Sve je veliki...
Molim vas, molim vas nemojte.
Mama. Mama.
Ide da... Ne!
O bože.
-Ne!
Molim vas, nemojte nas ubiti,
gospodine Porno Man!
Smirite se.
Ne ćemo vas ubiti.
Odrezati ćemo vam jaja.
Ovo na žalost ima dvosruko značenje.
Prvo, nitko ne želi da mu
odrežu jaja.
I drugo, nismo  bili u prilici upotijebiti ih.
Pa, mislio sam , društveno.
Srednja te može natjerati da pogriješiš.
A kada imaš 17, puno griješiš.
Ali to je u redu,
vidiš da ljudi to i očekuju.
Smatram da, 99 od 100 puta ti
progledaju kroz prste.
Pa, ova prića je o broju 100.
Idemo na početak.
Sve je počelo na moj 17 rođendan...
... sa uobičajnom jutarnjom rutinom,
povečavanjem vrijednosti filma.
Kada kažem povečavanjem vrijednost filma,
mislio sam na kopiranje.
Vidite, Fred ih posuđuje na poslu
u videoteci...
... onda ih Matt kopira u školi...
... i ja ih prodajem prvašima.
O moj Bože, tako je velik!
Isuse!
Ovo se ne može gledati.
Ovo je loš uradak.
Isuse, pogledaj, mikrofon je u kadru.
Koje je ovo sranje?
Zašto uvijek pokazuju njegovu facu?
Pokušavaju nas uvjeriti da
bolje izgledamo od toga tipa...
... pa bi i mi mogli imati komade kao on.
Kako kvragu, to znaš?
Osnovno pravilo pornića.
Idemo odavde.
Prljava Darla br. 7 je moderan klasik.
A - klasa pornića, prijatelju,
vrijedi puno više od 20 $.
Milina.
Mattova je  želja biti snimatelj.
Na trenutke je podcijenjen...
... i puno ga naguravaju.
Posebno na tjelesnom.
Ali se i dalje trudi razviti
osobni vizualni stil.
Dodaj mi britvicu.
Sara, vide ti se gaćice.
O, moj Bože,
oped je onaj tip na vratima.
Ulovljen.
Moglo bi se reći,
da je Fredov problem taj da...
ne može skupiti hrabrosti da
bi razgovarao sa djevojkama.
Test je bio tako težak.
Osobno mislim da ima
nedostatak samopouzdanja.
Ono na ćemu jako radi...
... pet, šest...
...sedam, osam puta na dan.
O, da.
Daaa!
To sam ja, Deacon Lewis.
Da bi razumjeli zašto sam
nas odveo na krivi put...
... morate zamisliti kako je to biti
sedamnaestogodišnjak...
... sa samo jednom stvari na pameti,
cijeli dan, svaki dan...
... ali bez ikakvoga
načina da bi to dobio.
-Sjedimo ovdje jer...
su vaši roditeji potpisali dopuštenje...
... da pohađate nastavu
iz seksualnog odgoja.
Početi ćemo sa hormonima.
Hej, gdje su nabavili moju sliku?
Po  vašem cerekanju vidim...
-Da li si čuo za Rachel?
... da vam je većini neugodno...
-Što se je desilo?
John Baldwin ju je našiljio.
... sa muškim organom...
... penisom.
- Rachael Unger?
Da. Na zabavi kod Richarda
Rosenblatta, ovoga vikenda.
-Polovica od vas ga ima.
-U kupaonici.
Druga polovica vas ima vaginu.
Gospodine Lewis.
Želite li nam se pridružiti?
Hvala. Vratimo se grudima.
Apsolutno odbijam povjerovati.
Rachel mi je rekla da nije spremna,
ali je napravila to.
Sa njim.
Pogledajte joj lice.
Sit sam odbijanja,
nešto se mora poduzeti.
Vidite to?
Možeš li nas odvesti?
-Da, naravno, kuda idete?
Da, idemo!
To bi trebali biti  mi.
To nećemo  biti mi, ove godine,
slijedeče godine ili bilo koje druge godine.
Nikada.
-Zašto ne?
Samo trebate slijediti jednostavne lekcije...
...Tonya Montane u Scarfaceu.
Dobar film.
Prvo dođeš do love,
onda dobiješ moč...
...i onda dođeš do  komada.
-Riječ.
Trebamo postati Kubanski narko šefovi?
Porno - piratstvo donosi dosta love.
I kada dobijem novi auto
za rođendan večeras...
...Moči ćemo ići kuda hoćemo.
I onda nas ništa neće moči
spriječiti da dođemo do komada.
Bok, seronjo.
Znaš što?
Ništa se neće promijeniti, Deacon.
Još uvijek ćeš biti klinac koji
se je  posrao u gaće u petom razredu...
... i nitko ti nikada
neće dopustiti da zaboraviš.
To je bilo od želučanog virusa, seronjo.
Sretan rođendan!
Da li je to novi konpjuter
o kojem si pričao mjeecima?
Art, zašto sam ga zamotala?
Oprosti, draga. Uzbudio sam se.
Dragi, zar ti se ne sviđa?
Da, sviđa, sviđa. Samo...
Ja ću ga uzeti.
-Max.
Vratiti ćemo ga ako nije taj.
Ne, tata. Ne, ne.
Ne znam, ja...
Pretpostavljo sam da ćete mi
kupiti onaj auto koji sam želio.
Auto? Što će ti auto?
Sine, ne treba ti auto.
Možeš posuditi minivan, kada god želiš.
Tako je.
Zabave Toma Coopermana su
bile legendarne.
Ali u pet, šest godina koliko je u
našoj srednjoj, nikada nas nije pozvao.
Coop, što ima, čovjeće?
Možemo li ući?
Zapravo, ne.
Imamo seansu, čovjeće,
i svi bi htjeli da i tako ostane.
Ako ne vjerujete u mračne sile,
ne možete ući.
Čekaj malo.
Što?
Danas mi je rođendan.
Progledaj mi kroz prste, u redu?
Rođendan ti je?
Ekipo, došli su mi najbolji prijatelji.
Idemo, dečki.
Hej, Stephan dobro izgledaš
u sivoj vesti.
Hvala vam.
Dobro vam ide, dečki.
Pogledajte što imam.
Pogledaj ga, stari.
Je...o ba mrzim.
U redu, dobro se zabavite.
-U redu.
-I stavite kondome.
Kao da zna, što bi napravio sa kondomom.
O, moj Bože.
Evo Naomi.
Da, sjajno izgleda.
O, ne.
Brkovi od piva.
Idem sa njom popričati.
Što mogu izgubiti?
Isuse, Fred.
-Dostojanstvo. Bože!
Nemoj ići s njom razgovarati. Molim te.
Naomi.
Bok, Deacon.
-Bok.
Gdje je Jake?
-Baš me briga.
Više ne izlazite?
Ha.
-Freakon, bok!
Što ima Naomi?
-Bok.
Hajde, Naomi.
-Idemo do bazena.
Razgovaram sa Deaconom.
-Svejedno.
Da, -Svejedno.
Seronjo.
-Svejedno.
Shvačate li koliko će nam dugo trebati
da skupimo novac za auto..
...prodavajući porniće po 20 $.
Što?
Postoji mali problem.
Koji?
Jučer sam dobio otkaz.
Russ me je ulovio i poludio je.
Bilo je ludo. Kao neka vrsta
osjetljive operacije...
..koju je planirao mjesecima.
Zezaš me.
Reci mi da me da me zezaš.
Ne zezam te.
I sada moram dvostruko više raditi
u tatinom uredu, popizdio je.
Vidiš, vidiš, rekao sam ti
da je plan Scarface glup.
Ovo je sjajno.
Ne samo da nemamo auto, ženske,
također nemamo ni lovu.
I porniće.
-Sranje.
Tony Montana bi popizdio.
Odmah prestani.  Odmah prestani.
Nije za male majmunčiće.
-Kvragu.
Tata ti zna sa firewollom.
Hej, seronjo,
samo si upao ovamo.
Mogli smo biti goli.
Ušutite i slušajte me.
Smislio sam kakao da
se vratimo na put Tonya Montane.
Danas, u zoološkom vrtu...
Ljudi, ljudi.
Svjedočite čudu prirode,
u njenoj najbitnijoj osnovi.
I majmuni su,  radili "to".
Poludjeli su,
a gospođica Ariel je sve snimala.
... iz njegovog uzdignutog penisa,
ženka prima njegovo sjeme....
... i  on nastavlja dalje.
Najvjerojatnije mlađoj,
poželjnijoj ženki.
Onoj koja ne postavlja nikakva pitanja.
Ma  što to značilo.
I onda me  je pogodilo.
Dolazi.
Pa, Rogera, zapravo.
Može mala pomoć?
Što?
- Idemo ga snimiti.
-Film.
O, to je sjajno. Perfektno.
Već imam ideju, nešto kao, SF horor.
Nešto kao Jetsonsi sreću Sjajnu...
Ne, idiote.
-Pornić.
-O, još bolje.
Da, a sada najbolji dio.
Imam i smjer.
Kakav smjer?
Raditi ćemo porniće koje
nabavljaju dečki kao što smo mi.
Misliš na djevce?
-Točno.
Filmovi za odrasle snimljeni
od djevaca za djevce.
Pa, pitanje.
Kako ćemo naći ženu da glumi u filmu.
I tipove?
Jednostavno.
Na netu ili nešto slično.
Smisliti ćemo kako.
Onda...
Što je toliko smiješno?
- To je previše, čovjeće.
Ne mogu...
Smiješan si.
Ozbiljan sam.
Ne možemo snimiti pornić.
Deacon, da li si svjestan u
kolike probleme možemo upasti?
Imaš li pojma koliku lovu
možemo zaraditi?
Koliko?
Dovoljno da kupimo auto.
Dovoljno za kupiti kamere.
Dovoljno za izvesti komade.
Dovoljno da možemo raditi što hoćemo.
Pa, što je sa moralnim stajalištem.
Transakcija na otvorenom tržištu
između dvije odrasle osobe.
U čemu je problem?
Halo? Mi nismo odrasli.
U pravu je, Deacon.
Ne kužiš, jel' tako?
Ako snimimo taj film...
...ova godina bi mogla biti najbolja
godina u našem životu.
Ulazimo kao dječaci, a
izlazimo kao muškarci.
Ali znate što? Vas dvojica gubitnika
bi radije sjedili pozadi i igrali na sigurno.
Pa, ne želim vas čekati.
Neću potratiti niti minute.
Snimiti ću taj film, sa vama ili bez vas.
I kada se pojavim u školi u mojem
novom autu...
... znate li što ću reći?
Sorry, dečki. Ovaj brod je isplovio.
Popušili ste.
Sjajan govor, Deacon.
-Hvala Matt.
Da li si to radio prije?
Ne, Matt.
U redu,
recimo da ćemo stvarno to napraviti.
Kako ćemo nazvati firmu?
Znam.
After School Special.
(Posliješkolski Specijal)
Bok, Vic.
Bok, Darla.
Kako si?
Spremna za broj osam?
Naravno, samo mi dajte par minuta.
Bilo je sjajno Vic, ha?
Dobra akcija.
Sjajan luk na kraju.
Puno ti hvala, Mikey.
-Nema problema.
Kompa, da te nešto pitam.
Želim da u potpunosti budeš iskren sa mnom.
Naravno Vic.
Misliš da sam pre debeo?
-Šališ se?
Znam da sam nabacio koji kilogram...
-Vic, kamera te voli.
Ozbiljno?
-Apsolutno.
Hej, hvala kompa.
U redu.
Hvala ti najozbiljnije.
Naravno.
-Treba mi.
Dr. Jablowma.
Dr. Heywood Jablowma.
Molim vas da se javite u sobu
za hitne slučajeve.
Dr. Heywood Jablowma u
sobu za hitne slučajeve.
Trebaju nam dvije vrste identifikacije
da dokažemo da imamo više od 18 godina.
Koliko nam treba love?
Porno glumice početnice zarađuju
samo 250 do 500 dolara.
To je sve?
Uključuje li i sex?
Da, Matt.
Ne podrazumijeva se da se seksamo
sa njima, jel' tako?
Ne, Matt.
Fred, otac ti želi da odneseš ove
uzorke urina u laboratorij.
U redu, za minutu.
Također nam treba potpis punoljetne osobe
da dogovorimo bankovni račun i web stranicu.
Uzmimi ime ravnatelja Taggarta.
-Genijalac si.
To se nikada neće okrenuti protiv nas.
Čije ćemo ime onda uzeti?
Ja sam  Ronald Greitzer,
imam zakazano u 16:00.
Ima pregled rektuma.
Najgore je kada spava.
Puno se grebe po noći.
Pokušala sam to spriječiti.
Nemoj se toga sramiti.
-O, nemojte zaboraviti posudicu za uzorak.
Donesi uzorak stolice.
Čekati ću te ovdje.
-Ne.
-Zašto ne? Savršeno je.
Tata ima od gospodina
Greitzera potpis...
...broj kreditne kartice,
broj zdravstvenog osiguranja.
I nikada neće otkriti?
Nije to kao da mu šaljemo
godišnje izvješće.
Biti će kao službeno ime na snimkama
ili nešto slično.
Kod plavo.
Komplet za prvu pomoć u sobu za uzorke.
Onda je to, Greitzer.
Trebamo porno imena.
Kako to misliš?
Osnovno pravilo pornića.
Svi koji su povezani sa proizvodnjom
porno filmova...
...imaju porno imena da ih
ne prepoznaju prijatelji.
O, misliš kao što je
Johnny Tvrdi.
Točno.
To je dobro.
Ja ču biti Jajić McDugakita.
Vi ste kreteni.
To su imena za glumce.
Ljubomoran si jer nemaš cool porno ime.
Točno.
U redu, dobro.
Onda sam ja Sam Zakucavać.
Jee. Sam Zakucavać, Zguzić.
Ime je bezveze.
Nećeš ga valjda uzeti?
-Porno ime mora biti suptilno!
Oprosti, Jajiću.
Pretpostavljam da sam nov u tome.
Da i također smiješan.
Napravimo ga kao da je sa Hawaiia.
Znaš li kako izgleda vozačka dozvola
sa Hawaja?
-Ne.
-Točno.
Neće li izgledati sumljivo?
Kao, zašto smo u Clevlandu?
Odmor.
Ljudi iz Clevelanda se odmaraju na Hawaiima.
Što misliš kuda idu ljudi sa Hawaiia?
Aloha.
Mama, mogu li uzeti auto?
Deacon, moram kasnije do videoteke.
Žao mi je.
Mama, rekla si da mogu uzeti auto,
ali nikada nije slobodan.
U redu, Deacon,
prošetati ću do videoteke.
Dečki, kuda idete?
-Van.
Kako to da ste se obukli kao Don Ho?
Jer je to g. Lewis, novi stil.
Da, za žigoloa.
-Max.
Žigoloi.
U redu dečki,
neka žigolovanje počne.
Zar ćemo stvarno to napraviti?
O, da.
Osobne.
O, Richard Runningbear sa Hawaiia.
U redu, pa, dobar provod dečki.
O, i dečki?
-Lijepa izrada.
-Hvala.
Ne razumijete.
Moramo većeras uči u strip klub.
Slijedeće dvije godine
u srednjoj, nam  totalno ovise o tome.
Imamo gotovinu.
Dobar provod, dečki.
Bok, što želite.
Dva pića minimum.
Ja ću viski sa ledom.
Ja ću 7 i 7.
Isto i za mene, hvala.
Kvragu što je 7 i 7?
Nemam pojma.
Ćuo sam od
onoga tipa da je to naručio...
...i sviđa mi se kako se izgovara.
Brojčano.
Želi te li ples?
Ne hvala.
Trebam na WC.
Kako bi bilo da me častite cugom?
-U redu.
7 i 7.
Želite li moj?
Što vas je dečki dovelo u Pretty Kitty?
Zapravo, mi smo filmaši
i tražimo ovdje nove talente.
-Stvarno?
-Stvarno.
Da li si zainteresirana?
-Ne.
Ali znam nekoga tko je.
Bok, ja sam Ashley.
Vi ste filmaši?
Točnije videografičari.
Želim snimiti film,
ali ovi dečki mi ne dopuštaju.
U redu, dogovorimo se.
Plačamo vrhunski, u redu?
Samo hetero, bez analnog.
I mi distribuiramo preko web stranice.
Pa?
Niste li pre mladi?
Ne.
Pa, nisi li i ti, moram ti postaviti
to pitanje.
Treba mi dva oblika identifikacije
da dokažeš da si navršila 18, pa...
Imam 18.
-Onda si dobila posao.
Ne bi li trebali prvo imati audiciju?
-Ušuti Matt.
Ona je svima najdraža,
zločesta školarka.
Ne odustajte od Ashley!
Ashley, mi te volimo...
-Nazovi me.
Ovo je moja slika i ovo je moj broj.
Kada se otrijeznite, nazovi te me, u redu?
Bok.
Seronja?
I rez.
U redu ljudi, resetirajte
i idemo opet ispočetka.
Nemojte stati u lubrikant.
Mike, trebam s tobom razgovarati.
U redu, pet minuta i
idemo odmah ispočetka.
Ćuo sam da je netko uletio na naš teritorij.
Da, čuo sam.
Skupljaju nove talente.
Jimmy Rimmer je rekao da su sa Hawaiia.
Hawaiia?
Zašto bi netko sa Hawaiia
želio doći u Cleveland?
Ne znam, na odmor?
Ovo je Cleveland. Pogledaj kroz prozor.
Hej, pa ovdje je Rock and Roll
Hall of Fame. Jel' tako?
Da, mislim da je.
Što je to, J... u Vicovu njušku.
Ako se ovi vražji amaterski šupci
pokušaju probiti na mome teritoriju...
...kunem se Bogom, posmicati ću ih.
Hej, stani,stani, stani.
Koga ćeš poubijati?
Ne znam. Sve, nikoga.
Ne znam.
Smiri se Vic, ha?
Ne trebaš mi kada si uzrujan.
Još imaš pet filmova u kojima danas glumiš.
U pravu si.
Da, naravno da sam u pravu.
Ne zamaraj se sa time.
Nači ćemo te tipove
i pobrinuti se za njih.
-Dobro.
-Gladan?
-Da, mogao bih nešto pojesti.
Ideš poklopati ručah?
-Dobro.
U redu.
Pauza za ručak.
Svi prekidajte,  pauza za ručak.
Dečki, što radite?
-Dobili smo strašnu ideju.
Preprodati ćemo kopije filma
na web stranici.
Da li će raditi?
-Ne znam, ali je zabavno.
Nešto mi je palo na pamet,
razmišljao sam o tome.
Ako je naš moto
"za djevce od djevaca"...
...možda bi trebali staviti sliku ili nešto
takvo od jednog od nas na stranicu...
...da u neku ruku prodaje imiđ.
Nećeš staviti moju sliku.
Zašto? Ti si djevac.
Ne, to je dobra ideja.
Ali nije nužno da bude jedan od nas.
Ne znam.
Misliš da će poludjeti?
Što, šališ se?
Izgleda sjajno.
Moguće da će nešto i poševiti.
Deacon, zlato da li si unutra?
O, boh dečki.
Pogledaj tko je ovdje.
Tvoj dobar prijatelj, Jake.
Bok dečki.
U redu dečki, dobro se zabavite.
Bok gđo. Lewis.
-Doviđenja Jake.
Lijepo te je vidjeti.
Dođi ponovno, u redu?
Naravno da hoću.
Što se kvragu ovdje događa, seronjo.
Što ovdje radiš?
Ne, ne, ne.
Vidio sam da vas striptizete opsjedaju.
Ne znamo o ćemu pričaš.
O, da, da?
Pa, onda...
Onda, što je ovo?
"O moj Bože. Dječak je na vratima...
...gleda nas gole ispod tuša."
Tajnica AD kluba puna
je pjene od koje joj sj..."
-Sjaji.
-Ušuti!
"Sjaji tijelo.
Prva djevojka: Tako sam prljava.
Sredi me na pravi naćin, ona prostenje"
Kakvo je ovo bolesno sranje?
Da li vi...?
Vodite kupleraj ili nešto slično?
-Ne.To je sjajan scenarij.
Da li si lud?
Nisu kurve ako ih snimimo, idiote.
Retarderi, pokušavate li snimiti pornič?
Hej, ne možeš ništa dokazati.
Da? Koji je to komad?
Striptizeta. Zove se Ashley.
Sranje.
A tko je glumac?
Znate, možda bih ja mogao...
Možda bih ja mogao odraditi.
Ne, ne bi bilo dobro.
-Zašto ne?
Teže je nego što se ćini. Trebaš
koncentraciju, izdržljivost, obdarenost.
Što, mislite da ne mogu?
Vjerujte mi, majstor-Jake svojeg "zakucava".
Gledaj, zaboravi na to čovjeće. To je...
Slušajte me, jebivjetri.
Želim to napraviti.
Ako mi ne dopustite, reći ću ti mami...
...koje bolesno sraanje radite.
U redu?
Ma hajde.
-O, gđo. Lewis!
U redu, dobro, snimaš.
Trebati ćeš ovo.
To sam i mislio.
Vidimo se na setu.
Bok, jebivjetri.
U mome podrumu, poslije škole.
Idi tamo.
-Ne, ne idem tamo.
Otiđi tamo.
-Čovjeće, sama je.
Da li će jedan od vas otići tamo?
-Ne idem tamo.
Netko joj treba dati scenario.
-Da i ta osoba si ti.
Idi. Tratiš vrijeme.
Čovjeće, stvarno sam nervozan.
Što radi?
Ja sam redatelj.
U redu.
U redu...
Želim da ovo odglumiš suptilno.
Scena je veoma emocionalna...
... zato je važno da ne
glumiš prežestoko.
Hej, da li se brijete ili nešto drugo?
Idemo snimati. Snimimo.
Idemo, uzmi... uzmi mikrofon.
U redu, mikrofon spreman.
Što?
Na mjesta.
Treba biti bliže. Priđi bliže.
Što to radiš?
-Priđi bliže.
Prestani. Samo ga odnesi.
Što želiš?
Priđi bliže.
Ma daj, stari.
Mama je dala 30 $ za mikrofon,
a ti si ga potrgao.
Sramotite se.
Ćiniš me nervoznim.
Pa Ashley, možeš li zauzeti položaj?
U redu.
Stvarno ćemo snimiti?
Očito de hoćemo.
U redu, pa...
Počinjemo sa masturbiranjem.
A onda će  te Philip, urednik godišnjaka
iznenaditi.
U redu.
U redu, akcija.
Slike iz godišnjaka debatnog kluba...
... me uzbuđuju.
Ne mogu si pomoći.
I znate,
nadam se da nitko neće ući...
... jer mislim da sam
zaboravila zaključati vrata.
Prednja kamera, približi se.
-Što?
Približi se.
Da.
O, da.
O, da. O, da.
O, Bože.
-U redu, rez.
U redu.
Da li sam napravila nešto krivo?
O ne, bila si sjajna.
Mislim da imam sve što trebam.
Pripremite se za Jakea.
-Trebam na WC.
Ne, ne ideš Fred.
Jake, spreman?
Da, akcija.
U redu.
O moj Bože.
Što radiš ovdje?
Oprostite, nemojte reći ravnatelju.
Daj mi jedan dobar razlog zašto da ne kažem?
Rez. Bilo je sjajno.
-Da.
Zašto ne krenemo na...
...seks.
Da.
I akcija.
To je sve?
Nije se još digao.
O, pa, da. Vidim.
Ušuti. čovjeće.
Ashley, možda bi mu malo pomogla.
Da. Čekaj, što?
U redu.
O, Bože.
-Čekaj, nisam se pripremio za snimanje.
Bože.
-Da, pa, to nije u redu.
O, mogu li spustiti mikrofon?
-Oprosti.
-Sramotno.
-Nisam nikada ovo radio.
Previše me je uzbudila.
-Što?
Imam problem, u redu?
Da li je to ono što ste htjeli čuti?
Da imam maleckoga i da
pre rano ejakuliram, ha?
U redu, dobro, slušaj, smiri se.
Sve će biti u redu.
Nije uopće problem.
Snimiti ćemo ponovno,
i možemo sve spojiti, u redu?
Da.
Pa, trebati ćemo snimati, recimo 20
puta da imamo dovoljno materijala.
U redu, to je sve, jebivjetri.
Idem odavde.
Prestani me gledati.
Ako nekome kažete o ovome,
prebit ću vas i poubijati.
I onda ću vas prijaviti.
Hajde!
Što sada?
Samo sex... sekunda.
Deacon, ti ćeš.
Što? Ja?
-Hajde, ovo ti je velika prilika.
Ostavite me na miru.
Da, zašto ne bi ti to napravio.
Fred.
Što je?
Hajde.
Idi ti.
Moram snimati.
Kao da si jedini koji može.
O, dobro.
Dobro, budem.
Napraviti ću za dobrobit filma.
Matt, daj mi... Matt.
-Matt.
Obuci majicu.
-U redu.
Evo ga.
Dobro. Ispravi se.
U redu.
Znate što?
Da platimo Ashley...
... i prekrižimo kao propali
eksperiment, u redu?
Slažem se.
Da, i ja.
Ne.
Možemo naći nekoga drugoga.
-Koga?
I možemo ga preprodati preko
naše web stranice.
Pa, što misliš?
Dečki, postati ćete legende škole, čovjeće.
O, moj Bože.
Sjetio sam se.
Kapetan ekipe iz matematike.
Što?
Kapetan ekipe iz matematike je
u kazni, zbog nećega, u redu?
Zbog prepravljanja curinih ocijena.
Moj Bože, to je savršeno.
I navijačica je tamo.
I biti će pod zabranom...
...ako padne još jedan ispit.
To je savršeno.
U redu, u redu, pa...
...ode kod njega doma...
I stvarno je napaljena.
-Jako napaljena.
Tipkaj. Tipkaj.
Stvarno, stvarno napaljena. Napaljena.
U redu, dobro, savršeno.
On je pametan.
Nije za manje matematičke operacije.
Ona je kao...
- Algebra.
Tako je, jer je droljica.
Nije došla...
Kako ćemo ga nazvati?
Orgazmična jednadžba?
Ne znam. Neka ima...
Neka ima širinu.
Dvanaest inčni princip?
Približavaš se.
Djevojka kliznih principa.
O, moj Bože,
moram na WC.
U redu ostaviti ću te da tipkaš.
Dobro, dobro, dobro.
O, moj Bože.
I znao je što treba napraviti.
On je...On je...
Čudan. Kao da je stranac.
G. Lewis.
O, moj Bože, sve u redu?
Da, hvala.
Isuse.
Tako mi je neugodno.
Pa, ja... mislim da trebam ići.
Deacon, hoćeš li pričekati da na
brzinu promijenim majicu?
Hoćeš li  se okrenuti i zaštiti me?
Nitko neće vidjeti.
O, mo Bože.
Nisam te dugo vidjela kod škole.
O, da. Znaš,
radim na tome...
Projektu kod kuće.
Cool.
Možeš se okrenuti.
Slušaj, Mark i J.T. imaju većeras zabavu.
Hoćemo se naći tamo?
-Stvarno?
Zašto ne?
Da. Cool.
Pazi! Mići se!
Prolaz! Prolaz!
Kreteni!
I to je prića o...
...otvoru za zrak.
Sada, idemo do morskih lavova.
Morski lavovi, kao što vidite,
nisu zapravo lavovi.
Nemaju krzno, nemaju rep
i ne žive u africi.
Deacon, Deacon.
Deacon, pogodi što je.
Pogodi što je.
Što?
Stranica nam je posječena.
Neki čitaju priče i
sviđaju im se.
Sjajno. I?
Imamo nekoliko predbilježbi
i tonu naruđbi.
-Koliko?
-Dvanaest tisuća.
Je....i. Sjajno.
Dečki, moramo se požuriti
i snimiti film.
Zaista ne mogu većeras.
Kuda ideš?
Naomi me je pozvala na zabavu.
Možemo i mi?
Da. Naravno da možete.
Stvar je u tome, stvarno želim da i vi...
...ali dobivam neku vibru od nje,
znate na što mislim?
U redu, tamo ćemo se naći.
Dobro. Dogovoreno.
U kući Marka i J.T. Slistaka.
-Pa što je?
-O, ne.
Bok, dečki.
O, pogledaj tko je došao.
Čula sam da zajedno radite na projektu.
Da, da, radimo.
Ali ne možemo govoriti o njemu.
-Da, privatna stvar.
Bok dečki.
Deacon, što ima kompa?
Daj mi šapu.
Hajde.
-Što ima?
-Glupo govno.
Naomi, zašto se družiš sa ovim gubitnicima.
Koji je tvoj problem, Jake?
-Koji je tvoj?
Svejedno.
Hej, što je to bilo?
Stvarno me raspizdi.
Jake je takav seronja.
Pričaj mi o tome.
Znaš, kada smo izlazili,
bio je cijelo vrijeme zločest prema meni.
U redu?
Mislim da je kompenzirao...
...za svoj mali penis
koji se nikada ne ukruti.
Pametno od tebe da si ga nogirala.
I reći ću ti zašto.
Jer ti...
...ti zaslužuješ nekoga tko će...
... te poštivati.
Znaš što si ti?
Ti si dobar dečko.
Deacon.
Dugo sam ovo htio napraviti.
Pa, zašto nisi?
-Imaš li išta?
-Kao?
Zaštitu.
Ne.
Čekaj.
Evo ti.
Da li želiš?
Naravno, da.
U čemu je problem?
Prvi mi je put.
U redu, samo polagano.
U redu, ne paničari, ne paničari.
Što da radim?
Moram razmisliti.
U redu, gledao sam pornić.
Gledao sam puno pornića.
To je to.
Uzeti ću malo iz Forresta Šmrka.
Da.
Uzeti ću malo...
... iz Američkog Bedra,
prvog i drugog dijela.
I završiti ću sa klasičnim materijalom...
... iz Paklene Fantazije.
Znate, istina je što kažu.
Stvarno pomaže imati firmu.
Mislio sam da ćeš mi reći da si lezbijka.
-Što?
-Kvragu, gdje je Coop?
Kvragu što je ovo?
Ako želite da film izgleda amaterski...
...nađite nekoga drugoga, jer ja...
O čemu pričaš?
Hajde već jednom.
Idemo snimati, u redu?
U redu, na mjesta, na mjesta.
I akcija.
Miči se, čovjeće.
O, ljetos me je horor
blockbuster tako uplašio.
Stavi mi glavu u krilo...
...i reći ću ti kada je prošao jezivi dio.
Što to radiš?
Čudovište izlazi van, mala, samo...
O Bože, ovo je ružno.
-Kako je Naomi?
-Dobro.
O, Isuse Bože, ovo je zastrašujuće.
U redu, budi iskren.
Da li si ikada pomislio da smo malo
previše uletjeli u ovo.
o, Bože dragi,
stiže čudovište.
Vatra! Vatra!
Što to radiš?
Donesi aparat za gašenje požara.
Umrijet' ćemo!
Mići se!
Ne mogu vjerovati.
Da li si dobro? Dobro si?
Što se to ovdje događa?
Da li si dobro? Da li si dobro?
Lijepe cicice.
Mama, Tata,
što ovdje radite?
Pa, Max je ozlijedio ligamente ručnog
zgloba na nogometnom treningu.
Što se ovdje događa, Deacon?
Čekaj, čekaj, draga.
Siguran sam da Deacon ima
jako dobro objašnjenje...
...zašto je veoma lijepa gola djevojka
u našoj kuhinji.
-Pa?
-Pa...
Ja sam Deaconova djevojka Ashley.
Djevojka.
Njegova djevojka?
Da.
Da, moja djevojka.
Pa, što radite u mojoj kuhinji...
... bez odječe.
O, pa, imamo otkačeni party.
Otkačeni party?
To je sjajno, gdje su druge djevojke?
O, njihove...
...pratilje su ih ostavile.
Da, njih jesu, moja nije.
Mojoj je pozlilo, morala je otići doma.
Moju je ulovila monotonija od
previše izlaženja sa mnom.
Kakav je to miris?
Imali smo mali požar, gđo Lewis.
Prevrnuo sam svijeću.
Upalili smo ju za dobro raspoloženje.
Požar?
O, ne, Tata.
Dopustite da pruzmem odgovornost.
Tako ću se bolje osječati.
Možemo... Možemo platiti štetu.
Stvarno mi je žao Ashley.
Samo nisam znala da ima djevojku.
Želiš li ostati na većeri?
O, ne, ne. Ashley ima...
-Dobro.
Sjajno, ja sam Art.
Dobro, dobro. Imaš li majicu?
Da, naravno.
Da, ima odjeću.
Da, ovdje joj je majica.
Djeca.
Gledaj ovo,
Johnson je ušao kao:
"Mi smo MB-90e?"
a ja, "zezaš me.
Prekinuli smo MB-90e,
recimo prije šest mjeseci."
A oni misle da je genijalac.
Johnson zvuči kako totalni idiot.
Točno.
Ashley, imam osobno pitanje za tebe.
Kolko točno imaš godina?
Pa, imam 19, ali svima
govorim da imam 18.
Osamnaest, ....nije li to zabavno?
Ja ću, ja ću.
Ne brinite, ne brinite.
Još kobasica, Art.
Na dijeti sam. Spusti to sine
prije nego se ozlijediš.
Što radiš ovdje?
Pomislila sam da te dođem pozdraviti.
Mogli bi se družiti u tvojoj sobi.
O, bože sada nije dobar trenutak.
Što nije u redu?
Pa, ništa. Sve je u redu.
Samo ja... čučemo se kasnije?
- Deacon?
Tko je to?
Bok, gđo Lewis, ja sam Naomi.
Ovo je Naomi i ona je moja dobra...
-Djevojka.
Njegova djevojka?
-Deacon ima dvije djevojke?
Slomiti ću ti drugu ruku, Max.
_Kako to misliš?
Deaconova druga
djevojka većera sa nama.
O, Bože mogu objasniti.
Naomi, ovo je Deaconova
druga djevojka Ashley.
-Bok.
-O, moj Bože.
Koliko imaš godina ti, ti droljo?
Osamnaest.
Mislila sam da si dobar dečko.
Hej, hej, pusti je da ode.
Da je pustim da ode?
Da li si poludjela?
To je Naomi Feldman.
Maštam o njoj još od sedmog razreda.
Pa, fantazija i realnost su dvije
različite stvari, Deacon.
Nemoj se zaljubiti u nju
zbog toga što misliš da je ona.
Budi siguran da se zaljubiš sa...
Kao da je to prava stvar.
U redu, Pa što da radim?
-Što želiš.
Ona je porno glumica u tvome porniću...
...i pravi se da je tvoja djavojka...
...jer je istrčala gola uz stepenice
jer je svjetlo izazvalo požar...
... i nikada se nisi seksao sa njom
i nikada je nisi poljubio?
Da. Tako je.
Pa pretpostavljam da to znači
da mi više nisi djevojka?
Ne nužno.
Želim sutra doći na snimanje.
Ne, ne, ne.
Zašto ne? Znatiželjna sam.
Želim vidjeti kako taj pornić izgleda.
Žao mi je ali ne možeš.
Nema načina.
Matt i Fred će me ubiti.
Ne bih nikome trebao govoriti o tome.
Reci im da sam stvaralački savjetnik
sa ženskog stajališta.
Bez uvrede...
...ali žensko gledište nije bitno
u ovome filmu.
U redu, u redu.
-U redu.
U redu, dobro.
Hvala ti.
U redu, svi.
Hej, Vic, moraš ovo vidjeti.
Posliješkolski specijal sranje
je zadivljujuče.
Imaju tonu naruđbi njihovih glpih prića...
...ia ćak ni nemaju nikakav proizvod.
Isti tipovi kao iz Pretty Kitty.
Isti tipovi.
Bingo, otkrio sam gdje žive.
Daj mi njihovu adresu.
Što ćeš napraviti?
Daj mi adresu.
Naućiti ću te seronje...
...o poslu sa filmovima za odrasle.
Koji amateri.
Misle da mogu zeznuti Vica Ramalota?
Spreman?
Spreman sam.
Napraviti čemo to?
Idemo napraviti.
Dobar dan.
Da li si ti Greitzer?
Da, ja sam.
Ronald J. Greitzer?
Zapravo, "Ronald", ali jesam.
Kužim. Briljantno.
Nisi ćak ni vražji klinac.
Ulazi u kuću!
Hajde!
Što to radiš?
Što radim?
Unirovljujem te iz porno biznisa zauvijek,
čuješ me?
-Da.
-Nema više fantazija o školarkama.
Nema više prokletih pornića od
djevaca za djevce, kužiš me?
Molim vas, nemojte mi ozlijediti muža.
-Što?
Oprostite, neću ih više nikada unajmiti.
Bilo je samo onaj put kada
mi je žena bila kod sestre.
Molim vas, obečavam.
Iznajmio si prljave filmove?
Rekao si mi da je to bio Jakob Lažljivac.
Što? Nemam pravo na malo
uživanja u životu?
Pogledaj koje probleme si donio u kuću.
Ronald, ti si pervertit.
Ispričavamo se.
Mislim da to nije on.
-Što je kvragu. to bilo?
Oprosti, to je adresa sa web stranice.
Hrpa djevojčica od 9 godina.
-Znam. Oprosti, Vic žao mi je.
Isuse. Da li si vidio kolać?
Dobar kolać.
Izgleda dobro.
Da li je sa sladoledom?
Kolać od sladoleda od čokolade?
Idemo na kolaće.
U redu.
Jednostavno je. Kamera desno je lijevo,
a kamera lijevo je desno.
To je crta koju ne smijemo prijeći,
razumiješ?
Ne smijemo prijeći crtu.
Što ona radi ovdje?
Naomi mi je djevojka.
Ispričavam se. Mogu li s tobom
razgovarati?  - Da Fred.
Fred, Fred, Fred.
Naomi nam može dati ženski
pogled...
Ušuti. Što to radiš?
Nisi li pogledao
dokumentarac o Beatlesima?
Dovlačiš nam Yoko Ono.
Što?
U redu, dobro.
Znaš što?
Oprosti što sam išta rekao?
Siguran sam da će sve biti sjajno.
jel' tako? Samo počmimo.
Biti će od pomoći.
Bok, Naomi.
Bok, Coop.
Pomažeš li dečkima?
Na neki naćin.
U redu ljudi.  Svi na mjesta.
Idemo napraviti ovo sa osječajima, u redu?
Bok, Coop.
I akcija.
Ova kvadratna jednadžba je tako teška.
Možda bi se samo trebali zadržati
na dužim dijelovima.
Rez. Sve je pogrešno.
Ne bi maštala o nekom štreberu.
Nije štreber, on je kapetan
ekipe iz matematike.
Ne, trebao bi biti dobro obućen.
Možda je strani student na
razmjeni iz Portugala.
U redu, nitko ti nije rekao,
pa zato nije jako strašno...
...ali nitko ne govori "rez" osim mene!
Koga je briga, Naomi?
Deacon se samnom slaže.
Dečki, možemo li ovo danas završiti?
Jaja mi se smrzavaju.
Ušuti Coop, ovo je bitno.
O, a moja jaja nisu?
Isuse.
-Isuse.
-Bože.
Sranje. Žao mi je.
-Mislim da si mi slomio nos.
Oprosti, malena.
Znate što? Ovo je smiješno.
Smatram da nitko ne radi obučen
probu za pornić?
Naravno. Zašto ne bi bacili scenario
kada smo na probi...
... i samo improvizirali.
Dečki, cijenim ovo.
Cijenim što dobivam lovu, a ne radim
apsolutno ništa.
Ali ovo je moja karijera,
a ja nemam ni slike za moj reel.
Svejedno.
Ashley slušaj...
Ubiti ću te Deacon.
Malena.
Nemoj zaboraviti pom-pome.
Ashley, čekaj.
Kuda ideš?
Vrati se, Ashley.
Kuda ideš? Hajde.
O, sjajno. To je baš sjajno.
Što ćemo sada, ha, Deacon?
Cura ti je sve upropastila.
Pričekajte sekundu.
Dečki, da  išta znate o ženama...
...ne bi imali ovaj problem.
Ali ne znate.
-Tko te je išta pitao?
Nema veze. Idem odavde.
Dođi Deacon.
-Da gubi se.
Otiđi već jednom. Idi!
-Ideš li Deacon?
U redu, evo nas.
Pričekaj sekundu. Što radimo ovdje?
Palo mi je na pamet da bi ti trebalo
nešto nove odjeće.
Zaista ne trebam novu odjeću.
Trebam se naći sa Mattom i Fredom.
Već sam ih jućer otpilio.
Deacon, ne trebaš se više družiti
sa tim dječacima.
Whoe, whoe, whoe, stani malo.
Mislila sam da bi mogli zajedno provesti dan.
Što je sa Mattom i Fredom?
Što je samnom.
Što to nosiš?
Nosim pulover. Zašto?
Matt i ja smo razgovarali.
-Dobro.
Želimo snimiti taj film.
Da, stari, jasno. I ja isto.
Ne, Deacon.
Mi želimo snimiti taj film.
Mi smo ga napisali...
...bez tebe.
Jasno mi je oćemu se radi.
O Naomi.
Od djevaca za djevce, sjećas se?
Čim si dobio što si htio, otpilio si nas.
Hajde, čovjeće.
Ne razumiješ.
Da li ti se ona uopće sviđa.
Dobro. Snimite bez mene.
Dobro.
Deacon.
Rachael?
Kako si?
-Dobro, dobro.
Kako je bilo u Francuskoj?
Bilo je tako zabavno.
Jućer smo se vratili.
Škola mi je totalno zeznula raspored.
Kako je John Baldwin?
Tko ti je rekao za to?
Svi znaju.
Svi lažu.
Nisam spavala sa Johnom Baldwinom.
Nisi?
Nije bilo onako kako je bilo sa nama.
Ali ćim si dobio što si htio, otpilio si nas.
Da li ti se ona uopće sviđa.
Nije bilo onako kako je bilo sa nama.
Ne znam, ponekada se osjećam kao...
... da cijeli svijet samo prolazi pokraj
nas, a mi samo sjedimo na miru.
I kao...
Ne znam.
Ipak, žao mi je.
Pa, znaš, ponekada znaš stvarno
biti seronja.
U redu. Što sada?
Da li ga snimamo?
Ne znam.
Možda bi trebali odustati.
-Bok, dečki.
O. Ash, bok.
Što radiš ovdje?
Trebam te.
Što?
Trebam te da snimim taj film.
Za stvarno.
Pa, zapravo smo razgovarali o...
Ovdje imaš trepavicu , Deacon.
Zaželi nešto.
Testosteron je droga, jaća i od heroina.
I djevojke to znaju.
Koriste našu opsesiju protiv nas..
... da bi dobile cvijeće i prsten klase
i da bi se obvezali.
A u Ashleyenom slučaju,
dugometražni pornić.
Ali, hajde, da se nije
vratila, morali bi stati.
Ali, bili smo slabi.
U tome trenutku, da je Ashley
zamolila da skoćimo sa mosta...
...siguran sam da pogađate,
da bi skočili.
Morali smo završiti film.
Razmišljala sam da glumim u filmu.
Neki savjet kako da upadnem?
Zapravo i ne. Dobra gluma, pretpostavljam.
Stvarno? Nisam mislila da ima puno...
...znaš, glume u toj vrsti filmova.
Mislim da ovisi.
Misliš da mi možeš dati audiciju?
Za što?
Koliko te dugo šišam?
Ne znam. Otprilike od osme godine.
Znam tko si.
Ne brini,
tvoja tajna je sigurna kod mene.
Hajde. Samo želim snimiti jedan film.
Znaš, da vidim kako je.
To je sjajno, ali kako da ti pomognem?
Kužim.
Napravi za mene,
ako ja napravim za tebe.
Tako to funkcionira. U redu.
To je to.
To je magićni sat.
Srednjoškolska maturalna zabava.
Ali zapamtimo, što je stvarno bitno:
Važnost trenutka.
Kao što, svi mi, znamo, na primjer...
... svi smo čitali Preobražaj
od Franza Kafke.
Da, stari, mama ima tu knjigu.
Da vidimo to, ovdje gore i unutra.
Akcija.
Ira, nešto ti moram reći.
Što to?
Od ove maturalne sam jako uzbuđena.
Mislim da sam spremna izgubiti
nevinost većeras sa tobom.
-Akcija.
O, Ira.
-Ja...
Dečki, ovo je kao "Nickelodeon"
sa penisom i vaginom.
Da li sam glupo zvučala?
-Bilo je sjajno.
-Idemo se skinuti i prijeći na stvar,
-U redu.
Druga runda.
Da, o tome prićam.
Akcija. Više kao životinja,
kao životinja.
Dobro, u redu, slijedeća scena.
Haljina mi je uništena.
Dobro?
Što ćemo sada raditi?
O, da.
Idem... idem uloviti pogled iznad glave.
O, tako je dobro.
O, samo tako.
O Bože. O, da.
Što to radiš?
Osnovno pravilo pornića,
moraš biti znojan.
I akcija!
Što?
Ali, učiteljice, ja...
Stani.
Prdec.
-Da li si..?
-Prdnuo je,
-Odvratno.
Sinoć sam jeo salatu od škampa,
čovječe i gledaj, rekao sam mami...
Da li si obavio svoje?
-Da.
Idemo, od tamo gdje smo stali.
To i prićam.
-Akcija.
O, moj Bože.
-Drugi put nas upozori.
Znaš, to nije lako.
Ljudi koje ni ne znam mi skaću
po trbuhu.
Znate što?  -Što?  -Ručak
Ne ide po rasporedu,
premašili smo buđet...
...zato stavi sve na stranu.
Snimamo taj lijepi most od
paućine i svile.
Nema pitanja?
U redu. Idemo snimati.
Iiiiiiiii akcija!
Vic, izvoli.
Što se tiće tvoga raćuna...
Obrati se Mikeu.
Ne, dobro je. Ugodan dan. Hvala.
Dave, klinac na telefonu
želi srediti novi raćun.
Za što?
-"Posliješkolski specijal"
Dati ću ti obrazac.
Što si rekao?
To je za drugog kupca.
Da li si rekao "Posliješkolski specijal"?
-Da.
Donijeti ću tjesteninu, umak sir...
...staviti ovdje, pomiješati sa
jajima te kopiladi...
...i napraviti lasagne od jaja.
Pa?
Kako izgleada?
Pa, izrezao sam neke fotografije
da ih dam Ashley za njen reel...
... ali mislim da ne mogu
završiti film.
- Zašto ne?
-Ne mogu ga čak ni gledati.
Svaki puta kada ga upalim, sve o ćemu
mogu razmišljati ja Croopovo prdenje.
To je prilićno glupo.
Tako je na stvari.
Film izgleda sjajno,
ali kada gledam sve druge stvari...
...sve te odvratne, zločeste stvari...
...sve to oduzima zabavu iz toga.
I ja...
Ne želim to više raditi.
Sjajno. Znao sam.
Znao sam da se nećeš
moći nositi sa time.
Polako, Fred.
Ne, ušuti, Deacon.
Znao sam, da kada dođe do toga
da će se Matt ustrtariti.
Znaš što? J..i se Fred.
Ti si kukavica.
Barem se ne ustrtarim
kada vidim djevojku u hodniku.
Ušuti, čovjeće.
Ne ti ušuti.
Barem jednom u životu budi mušo
i priznaj da je ovaj film bio pogreška.
Hej, zašto me ne natjeraš, ha?
Hej, hej, hej.
Matt je u pravu.
Ovaj film je pogreška.
Što to prićaš?
Ova cijela stvar je bila tvoja ideja.
Ako ti se nije svidjelo raditi
film, zašto nisi nešto rekao?
Ne znam.
Mislio sam da vam je zabavno.
Nisam htio ispasti kukavica.
Uvjerili smo Matta da završi film.
Morali smo ispunitii narudžbe.
Ali poslije toga, obečali smo si...
...da ćemo zatvoriti web stranicu
i izači iz porno biznisa.
Nismo više htjeli dopustiti da
život prolazi mimo nas.
Pa smo napravili ono što bi svaki
mladić koji ima samopoštovanja uradio.
Otišli smo na zabavu na plaži!
-Bok, dečki.
- Ashley.
-Bok, kako ide?
- Što ima?
-Bok, malena.
-Bok, Ashley.
Dobra zabava.
-Pa hvala.
-Imam veliku vijest.
Poslala sam reel u Vivid...
... i žele da ja i Coop odletimo
u L.A. na razgovor o ugovoru.
Ma ideš.
-Znam.
-Čestitam.
Hvala, dušo.
-Deacon trebamo još leda.
-Hej, to sam ja.
-Hej, vidimo se poslije.
-U redu.
Pa, dečki što se dešava?
-Mogu li te nešto pitati?
-Da.
Zapravo, on želi znati da li
ćemo ikada imati djevojke.
Za par godina djevojke će umirati
da upoznaju dečke kao vi.
-Rekao sam ti.
-Yo, Fred, Matt.
Dečki, sjajna zabava.
Da.
Bože, dobro izgledaš.
-Bok, bok.
Dobro izgleda.
Trebali smo tamo staviti moju sliku.
Ili moju.
-Što to on ima u hlaćama?
Kako je Naomi?
Ne znam. Dobro, pretpostavljam.
Mislila sam da je ona tvoja
djevojka iz mašte.
Da, bila je.
Ali ne znam, istovremeno...
...nije bilo kao sa Rachel i sa mnom.
-Bili smo povezani.
-Moraš je napucati.
Ti prekidaš sa mnom?
Možemo li se i dalje seksati?
Naomi slušaj.
Slušaj me što ću ti reći.
Deacon, jedini razlog zašto sam
izašla sa tobom...
...je zato jer sam mislila da si
dobar dečko.
I sada želiš prekinuti sa mnom?
-Da, tako je.
-Ako ikome kažeš za ovo...
-Neću.
Imam ugled.
Isuse, ako želiš, možeš reći ljudima
da si me ti ostavila.
-Stvarno?
-Naravno, mene nije briga.
Ti si dobar dečko.
Samo mi napravi uslugu i nemoj
nikome reći za film, u redu?
Oprostite, dame i gospodo.
Ova mala bolesna govna...
....su pornografićari, čovjeće.
Ne, oni su pervertiti, da li je tako, Deacon?
Snimaju porniće u podrumu.
Jake bolje ti je da odmoriš,
jer te nitko ne sluša.
Stvarno?
Posrane-hlaće.
Znaš što? Kladim se da znam
nekoga tko mi vjeruje.
Tvoje roditelje.
Web stranica je na tuđe ime.
Sve datoteke su kodirane.
Ništa ne vodi do nas.
Pa, pretpostavljam da je dobro...
...da sam uzeo vrpcu kako Ashley
masturbira u tvome podrumu, ha?
Jednom kada tvoji roditelji vide
kakve bolesne filmove...
...njihov dobar dečko Deacon snima,
možda bi se mogli naljutiti.
Da li si napravio kopiju vrpce?
Kvragu, ne.
Pa si poslao originalnu vrpcu
mojim roditeljima?
Tako je.
-Hej, Jake.
-Što ima?
Stvarno si seronja.
Trebao bi izbjegavati da ju razbijesniš.
Zabilježeno.
Dečki, imamo problem.
Ne tako... Ne tako brzo dame.
Koji od vas je Jajić McDugakita.
-Lijepo ime.
-Hvala.
Šteta da ih više nećete
biti sposobni koristiti.
Tko si kvragu ti, čovjeće?
Tko sam dovraga ja?
Konkurencija.
Kvragu tko ste vi?
Došli ste u moj grad.
Plačate curama duplo više nego ja.
Ovaj Posliješkolski specijal,
mi je prepolovio posao.
Pa ću vas sada staviti,
van posla.
Upadajte u auto!
Evo nas natrag na poćetku,
kako visimo na kukama za meso.
Ali sada smo dječaci
koji su postali muškarci...
...i prave muškarce nije samo
tako lagano uplašiti.
Sve samo ne jaja!
Počni sa ovim.
Sa mnom? Zašto ja?
To je bila Deaconova ideja.
Prvo ću tebe ubiti.
Ne, ne, ne. Deacon je.
Molim vas, to je bila njegova ideja.
Još bolje.
Donesi ljestve.
Prestanite vrištati, djeco.
Jače boli ako se opirete.
Imamo prednarudžbe!
-Što?
-Preprodali smo kopije filma.
Koliko, 50? Sto?
63,212.
To je puno proizvoda, Vic.
-Da, da, da.
Imamo narudžbe iz cijeloga svijeta.
Kunem se, iz cijeloga svijeta.
Dati ćemo ti web stranicu
ako nas pustiš.
Oslobodi ih.
-Koliki je vaš dio?
-Apsolutno ništa.
-Osim...
-Kakav osim? Nema osim!
Osim, što ćeš obećati da ćeš nas
opskrbljivati kvalitetnim pornićima...
...besplatno.
Mogli bi pomoći, mislim...
... dok ne budemo imali djevojke.
-I...
-Što? Ne, Matt!
Obećaj da ćeš održati
ideju Posliješkolskog specijala.
I koja bi poanta toga mogla biti?
Kljuć je...
...pokušati se sjetiti kako je
bilo prije nego si se seksao.
O ćemu si običavao maštati?
Učiteljica matematike koja
se je malo više sagnula?
Otškrinuta vrata ženske svlačionice?
Kada dođeš kod prijatelja
i zatekneš njegovu mamu...
...kako izlazi sa tuširanja?
-Stari.
-Ne tvoja , Deacon mama.
-O, i ja sam bio tamo.
-Dečki!
-U redu, dogovoreno.
Trebati ću originalne vrpce.
Mali, ako ćeš ikada
trebati posao nazovi me.
Idemo, idemo, idemo.
Hvala, gospodine?
Ramalot.
Vic Ramalot.
-Dobro ime.
-Hvala.
-Vic da li si dobro?
-Da, u redu sam.
Dobro sam, dobro sam.
Idemo.
To sam ja. Nema veze?
Prokleti klinac.
Podsjeća me...
... na vrijeme kada sam bio
njegovih godina.
Vic, dođi ovamo.
Izbaci to iz sebe. Izbaci to iz sebe.
Ma hajde, da li si dobro?
Da, da.
Dobro sam, dobro sam. Hvala.
-Gladan?
-Mogao bih nešto pojesti.
-Koji zalogajčić?
-Da.
Draga, da li si pregledala
današnju poštu?
Još nisam.
Idem po nju.
Brže, brže, brže!
Ovo je minivan, Fred.
Ne može ići brže.
Hajde, voziš koa moja baka.
Što to radiš?
Nemamo vremena...
Znak stop. Ne želim izgubiti
vozačku dozvolu zbog ovoga.
Tražiš nešto u pošti, Deacon.
Ne. Samo...
Možda nešto što nisi htio da vidimo?
Mama, tata...
Pre kasno je, Deacon.
Ako bi samo prićekali sekundu...
Samo želimo da znaš koliko
smo se duboko razočarali u tebi.
-Mogu objasniti.
-Možeš objasniti?
Pa, objasni mi sine, objasni.
Vjerujte...
Ako bi mi pružili priliku...
Kako do vraga uopće možeš
ovo objasniti!
Kako si uspio dobiti trojku iz biologije?
Ti si odlikaš, momće.
Znala sam da mu nismo smjeli
dopustiti da ima djevojku.
Pustiti vas na samo.
O tome se radi?
Biologija?
Mama, tata...
...imam sedamnaest.
Vozim, imam djevojku.
Činjenica je da me vi tretirate kao
da sam mali klinac.
Da li je previše ako tražim da budem
teenager sa normalnim životom?
Ne sviđa mi se tvoj ton, sine.
Želim se zabavljati sa prijateljima.
U redu?
Onda dobro.
Ali nemoj da dobijemo istu
obavijest za završne ispite.
Neću.
-Što ima?
-Što se dešava?
Nemaju je.
Ali ni ja.
-Nemamo ju.
-Ne znam.
Nemoj samo cijelo vrijeme stajati ovdje.
Što da radimo?
Roditelji su ti tamo.
Koliko znaš?
Prilično mnogo o svemu,
gospodine zakucavać.
Ovo su moji zahtjevi.
Napravljeno.
-Da li si cijelo vrijeme znao?
-Da li se šališ?
Što misli tko je dao
prvu narudžbu?
Malo kopile.
Pa, što ćemo sa ovime?
Imam ideju.
Ćekaj me ovdje, poslije škole.
Pretpostavljam da smo dobili
što smo zaslužili, ha?
Bez love, bez moći, bez cura.
Tony Montana bi popizdio.
Govorite u svoje ime dečki.
Ne znam da li smo dobili što
smo zaslužili ili ne.
U redu, najvjerojatnije nismo.
Ali Rachel je ostavila
dečka i opet smo zajedno.
Još se nismo seksali,
ali nekako mi je to u redu.
Znate, mislim da se
ne moram ovaj puta žuriti.
I iako smo šutjeli o filmu, pročulo se je.
I kako je Coop rekao,
postali smo školske legende.
I Fred je napokon naućio
kako da razgovara sa djevojkom.
Bok Fred. Čulea sam da znaš stvar
ili dvije kako ženi pružiti užitak.
Ne, ne znam.
Matt zna stvar ili dvije kako
pružiti ženi zadovoljstvo.
A ja, znam sve.
Trebali bi jednom izaći.
Znao sam da ćete naletjeti.
Možda bi mogli izaći u četvero.
Da. Moglo bi proći, znate,
ovisi o mome rasporedu.
Pa, nazoveš me?
O, gotovo sigurno.
-Cool.
-Kasnije.
Cure, cure.
Što se dešava? U redu.
-Vidimo se.
-Bok.
Pazi kuda ideš seronjo.
Mislim da sam ti rekao da me više
tako ne zoveš.
U pravu si. Oprosti.
Što ćeš poduzeti u vezi toga, ha?
Neki ljudi nikako da nauće.
Znaš...
...nisi nam nazad trebao poslati vrpcu.
-Pažnja, školarci.
-Što je to?
Što je to, dečki?
Imam problem.
Sjajan uradak.
Hvala.
Zapravo, što je to?
-Imam problem.
Što je to?
Imam mali, mali, mali pimpać.
Problem. Ona...
Imam problem.
Imam mali pimpać.
Nisam to nikada  želio.
Mali, mali, mali pimpać, pimpać.
Jakeova prerana ejakulacija.
Ljudi, prerana ejakulacija nije za smijati se.
Dobiti ćete zbog ovoga,
mala govna.
Bilo je kako sam rekao na poćetku:
U srednjoj školi, svi imaju taj
jedan magičan trenutak.
Za nas, to je bio taj.
Nemojte  reći da vam Vic Ramalot
nije nikada ništa dao.
Hvala gospodine Ramalot.
-Idemo do restorana.
-Mogao bih nešto pojesti.
Ooo, to je tako dobro.
O, da, to je... samo tako.
To je. O, samo tako.
To je to. O, da.
Čovjeće zašto uvijek moraju
pokazati facu od tipa?
O, znaš, to je tako da dečki pomisle
da mogu dobiti djevojke zgodne kao ona.
-To je osnovno pravilo pornića.
-Istina.
O, moj Bože.
Da li je to naš podrum?
Ripped by:
MaDMaXJP
Preuzeto sa www.titlovi.com