www.titlovi.com
Chichiro...?
Chichiro... Gdje si?
Chichiro... Chichiro...
Da li je Chichiro ime
koje mu je otac dao?
Chichiro si ga je sam dao...
Da... Jako lijepo ime.
Aaaaahhh! Tu si!
Sad je red na Sachi...
Ne još...
U redu...
Hajde, Chichirone...
Hajde! Chichirone!
Sachi... Sachi...
U redu vas dvoje. Evo vam sad...
THE RUNNING MAN
NEMA ŽIVOTNIH FUNKCIJA
Vanjski pogon: u redu
Pritisak ulja: u redu
Otkucaju srca: u porastu
Znojenje: u porastu
Rad moždanih valova: normalno
Ured me poslao da napišem
priču o Zacku Hughu...
O njemu i o nezaboravnoj utrci što
je uzela mnogo života... Death Circus.
Punih deset godina, jedan je čovjek
vladao prvenstvom... Zack Hugh.
Mnogi su mu se divili kakvu kontrolu
ima nad strojem koji je vozio...
Hladno. Smireno.
Bez imalo straha od smrti.
Zack zvani "Smrt"... Feniks...
Imao je toliko puno imena. Ali...
Stanje vozila: nestabilno
Otkucaji srca i disanje: povećano
Očitavamo gubitak reakcije mrežnice.
Utrke su uzele svoj danak na čovjeku.
Stalan stres je bio previše.
Uništavao ga je, tijelo i um...
Prošao je svoje granice!
Stroj će ga uništiti u komadiće!
Nije dobro. Izvuci ga van.
- Šefe, on ne usporava!
- Što?!
- Za ime Božje!
- Šefe!
Hajde!
NEMA ŽIVOTNIH FUNKCIJA - Prošao je
ciljnu ravninu. Stroj i dalje ubrzava.
Utrka je bila gotova
ali čovjek što trči i dalje trči...
Zack Hugh...
Šampion među šampionima.
Od tog dana, njegova
smrt je obavijena tajnom.
Svjestan si državnog udara što se
desio prije 5 dana u republici Aloana?
Jesam gospodine!
Također si svjestan našeg
posebnog kompanijinog
projekta br. 444 što smo
gradili duž rijeke Piroru?
Jesam gospodine!
Taj projekt će dati našoj kompaniji pristup
Aloana tržištu... i njihovim resursima.
Međutim, prije tri dana, nova vlada
je jednostrano ukinula naš ugovor.
Razumiješ što to znači?
Da gospodine!
Prestani cijelo vrijeme
govoriti "da gospodine"!
UKINUT! Projekt je ukinut! Dali su
nam naredbu da prekinemo s gradnjom!
THE ORDER TO CEASE CONSTRUCTION
(naredba za ukidanje gradnje)
Izgleda da smo prošli
kroz crveno svjetlo!
Prema njihovim naredbama, smjesta
moramo prekinuti gradnju projekta.
Ubuduće, ugovorna naknada se treba
obnoviti svakih dvadeset godina.
Dvadeset godina, gospodine?!
Projekt 444 je od samog
starta bio teška operacija.
Zemlja koju su nam dali je
bila močvara okružena rtovima.
Kad dođe kišna sezona, cijelo
područje postane virtualna rijeka.
Kad voda opadne,
biljke narastu kao čudovišta.
Zaista je ludo, to mjesto Bogu-iza-nogu
za pola godine postane džungla.
Početni troškovi projekta 444 su bilo
ogromni. I dalje troše dio resursa.
Moramo ga ugasiti prije nego
izgubimo još više novaca!
Zašto jednostavno ne
kontaktirate osoblje?
Već smo naredili
nadzorniku da ugasi projekt!
Onda ne vidim zašto...
Nadzornik je nestao bez traga
nakon što sam mu dao naredbu.
Nestao, gospodine?
Zbog svoje lokacije, odlučeno je da
će roboti biti glavna radna snaga.
Ljudi su tamo samo kao nadzornici.
U ovom trenutku, ti glupi roboti
bacaju vrijedne resurse u blato!
Šaljem te da pronađeš tog nadzornika
i nadzireš gašenje projekta 444.
RAČUNAM na tebe, Sugioka.
Da, gospodine!
Koji sad klinac...?
Da li ste vi nadzornik?
Izgleda gore nego kako je govorio.
Molim vas, dajte mi svoje ime i
identifikacijski broj zaposlenika.
H-hej! Što to radiš?!
Mi idemo odavde! Nazovi nas kad
završiš i doći ćemo te pokupiti!
Odlazite? Hej, STANI!
Čuvaj se!
Hej! Stani! Vratite se!
Uostalom, čemu takva žurba?
Isuse, ako su mi slomili kameru
ili što drugo, odbit ću im od plaće.
Za Boga miloga, tko bi ih razumio.
Moram dobiti vaše ime i
ident. broj zaposlenika. Da.
Oh, kako mu je bilo ime...?
Taj nadzornik?
Znaš li gdje je?
Niste mi uspjeli dati svoj ident.
broj. To znači da vi niste nadzornik.
Ako niste nadzornik, onda ste
neovlaštena osoba i nemate ovdje posla...
Kako god, samo me odvedi u moje odaje i
onda mi možeš reći u detalje sve što znaš.
Osoba koja je prepoznata kao
prijetnja gradnji će biti uklonjena
kako bi gradnja mogla
biti nastavljena. Da.
Tsutomu Sugioka.
Ident. broj CX-88.
Provjera završena, da!
Dobrodošli, Nadzorniče iz daleke zemlje.
Da, da. Drago mi je da smo se upoznali.
Ja sam broj 1 ovdje na projektu 444.
...i sve naredbe u vezi
gradnje projekta 444
se prenose preko mene, putem radija.
Sranje, ovdje su stvarno pošandrcali.
Ova procedura je jako važna, Nadzorniče.
Kvar što bi mogao doći bio bi koban. Da.
Dobro, iskoristi sistem
da svima daš nove naredbe.
Prva koju želim da pošalješ
je da se prekine gradnja...
Hej! Stani! Nisam još
završio s davanjem naredbi.
Hej! HEJ!
Što ovo znači?! Hej!
Mora da je Nadzornik umoran
nakon dugog putovanja. Da.
Sad ću se vratiti svojim dužnostima.
Zašto sam onda zaključan? HEJ!
U okolini su opasni insekti.
Za vašu sigurnost je...
Jebemu iruda, otvaraj vrata! Hej!
Nadzornikov raspored se nalazi na ploči.
Vračaj se! Nisi me čuo? Naređujem
ti da se vratiš i otvoriš vrata!
Otvaraj. Prokletstvo...
Upomoć! Ovaj ludi robot me pokušava
ubiti! Za moju ženu, Sachiko.
Neobično ali sad sam se sjetio kako
mi je mama govorila kad sam bio mali:
"Naporno uči!" Govorila je. "Naporno uči
pa kad narasteš bit ćeš dobar čovjek..."
U 10:25 će biti prva inspekcija.
U 10:30 u sistemskoj sobi...
Tamo, Nadzorniče. Sekcija 8. Ova sekcija
će ubuduće biti zapostavljena u gradnji.
Hej! Što je s onim tamo robotom?
Pregrijavanje. S obzirom na
intenzivan tempo izgradnje ovdje,
njegovi strujni krugovi su pregorjeli.
ŠTO?! Znaš li koliko ta stvar
košta? Avioni su jeftiniji od njega!
S obzirom da je ova
sekcija van rasporeda,
naredio sam svim jedinicama
da rade najvećim tempom. Da.
Moje naredbe su da Projekt 444 bude spreman
do roka. Neki gubici su očekivani. Da.
Slušaj me! Više nema ROKA! Vi biste nam
trebali očuvati naše resurse, a ne...
Do kraja roka ima samo mjesec dana. Da.
Da bi se rok ispunio, roboti
moraju raditi najvećim tempom. Da.
H-hej, koji klinac? Nemoj
se na meni istresati.
Mi ćemo sad provjeriti sekciju 10.
Pratite me, Nadzorniče.
Č-čekaj mene!
Doručak će završiti nakon
što prođe pola sata. Da.
U 10:25 će biti prva inspekcija.
U 10:30, u sistemskoj sobi će biti
izvještaj rada prošlog mjeseca, koji ćemo...
Koji k...
Uskoro trebamo krenuti, Nadzorniče...
Stani! Stani!
Dosta si me pravio budalom! Što misliš
koliko tog sranja mogu podnijeti?!
Budući da kišna sezona dolazi, naredio
sam svim robotima da rade najvećim tempom.
Št...
Tko ti je to naredio?!
Gubici su neznatno porasli
ali gradnja je uvelike ubrzana.
Molim vas budite sretni, Nadzorniče.
Neznatno porasli...
Koliko je to "neznatno"?!
Današnji gubitci: 20. Da.
Sutrašnji očekivani gubitci: 24. Da.
Nema šanse da ću samo stajati i gledati
kako i dalje uništavaš naše robote!
Sad me dobro poslušaj, ti glupi hrđavi
robote! Naređeno ti je da prekineš gradnju.
Smjesta moraš stati. Razumiješ?!
Naredba koju ste mi upravo dali je
svrstana kao prepreka za izgradnju.
Vaša dozvola za
naređivanje sad je nevažeća.
Umukni! Naređujem ti da
staneš, ti glupi robotu!
Sve prepreke za izgradnju
moraju biti uklonjene. Da.
Uklonjene?
Od danas pa na dalje, vaše
inspekcije su trajno otkazane. Da.
Ludilo...
Dobro jutro, Nadzorniče.
Donio sam vam doručak.
Uspjelo je!
Iako sam uništen, gradnja
nikad neće prestati. Da.
Neće biti promjena. Moramo
završiti... do roka... Da... Da...
Kurvin sine! Gade jedan!!!
Nema svrhe.
Te glupe stvari i dalje rade...
Da, pa naravno. Nakon svega,
on je bio samo terminal.
Oni neće prestati, osim ako
potpuno ne ugasim glavnu jezgru!
Ovaj kabel će me tamo odvesti...
Izvanredno stanje! Poruka
najvećeg prioriteta iz centrale!
Danas nešto ranije, došlo je do još
jednog državnog udara u republici Aloani.
Nova vlada je obnovljena, i
projekt 444 je ponovno uspostavljen!
Ponavljam, projekt 444
je ponovno uspostavljen!
Tsutomu Sugioka. To sam ja, Maruyama.
Sugioka! Ja sam! Da li me čuješ?
Javi se! Sugioka!
Preuzeto sa www.titlovi.com