www.titlovi.com
Razumiješ se u to
bolje od svih.
Za svaki podatak
vodi se podzemni rat.
Svake godine na tisuće
mrtvih iz korporacija.
Holokaust 20. vijeka.
Svi to znaju
i svi šute. A vlada je
kriva koliko i korporacije.
Sve je to isto,
vlada, korporacije...
Upravo tako!
Ti imaš veze.
Možeš da poričeš,
ali znam ja.
Možda će te zanimati.
U Indokini je grupa
koja sintetizira
stanovite viruse
i traže glavnog kupca.
Briga me za tvoju guzicu.
Sredi taj aluminij za
liftove u 20 minuta,
inače ti šaljemo ruske
bolničarke u pomoć!
Onda, što je novo?
Ovo će te razveseliti...
Dr. Hiroši Jamori za dvije
nedjelje prisustvovaće
konferenciji u Beču.
- Bilo je vrijeme...
Nisam to znao.
Dobra djevojka...
U laboratoriju je utukao
500 milijuna dolara.
Treba tu nešto više
od novca, to znamo.
Neki "cookie", "bug".
Nešto posebno.
Ništa nisi naučio
slomivši kralježnicu?
Ne.
Ovaj put će te ubiti.
- Ne šiti negativne valove.
Sve će biti bog-bogova.
E, moj Fox... dosta.
Što to tražiš, Fox?
- Savršeno pušenje.
Nešto savršeno.
Sjećam se dok si još
tražio vrline.
To si mi rekao jednom tijekom
svojih cjelonoćnih rasprava.
Bila su to sjajna vremena.
Ali, o čemu sam pričao?
Znanje je vrlina
ili znanje je vrlina?
Nikad to nisam shvatio.
Da sad kažem da ne vrijedi
živjeti neistraženi život,
ne bi mi vjerovala.
U što ti vjeruješ?
Da je sutra novi dan,
da na svaku kap kiše koja
padne poraste novi cvijet...
I vjerujem da si ti
večeras prelijepa.
Vidiš onu brinetu?
Možda ne puši savršeno,
ali će se truditi.
Znači uvijek je
fenomenalna.
Genije nije.
Poslat ću ti je kasnije.
Reci joj da je to najam,
a ne kupovina.
Neću da je obuzmu
romantične slutnje.
Upravo saznajem da
Hiroši kuje planove
za konferenciju u Beču.
Odsjeda u ženinom
omiljenom hotelu. Samo,
gle, ona ne dolazi,
ide u banju. Napokon ćemo
ga imati kao na tacni.
Kako to misliš da izvedeš?
Treba nam trešnjica u torti,
jedan posebni dodatak.
Tko je ta djevojka?
Sandii.
Sandii?
- Prava vučica.
Koja je njena priča?
- Kako to misliš?
Recimo, je li joj stalno
kurac u ustima?
Sinjuku djevojka,
svašta govori.
Koliko te zanima?
- Ne znam, pričaj.
Ima tetovažu...
- Ma nemoj!
Fox... Sandii...
Jebiga...
- Hajde se javi.
Kaže da imate tetovažu.
Na stomaku.
Ide uz te jeftine cipele.
- Što to radiš?
Neka nastavi.
- Zanemari ga.
Možda sam gotov?
Nosite te kineske imitacije
umjesto tokijske originale.
Ali, nije suština u priboru.
Naša je snaga u
pažnji za detalje.
Zato možemo puno da platimo.
Što mislite o velikoj lovi?
Mislim? Što to znači?
- Želite da zaradite milijun?
Što smišlja taj tvoj
izopačeni um?
Rekao si, zabijmo ih
raku u guzicu. E, upravo smo
nabavili vazelin.
- Ama, prijeđi na stvar.
Elegantno, jednostavno...
Tako otrcano,
da ne može da propadne.
Prelijepa zavodnica Sandii
zavede znanstvenika teoretičara,
koji napušta dosadni život
da bi uživao u dvije stvari
koje najviše voli:
Žestoka istraživanja
i žestoki seks.
Što ti misliš o silnoj
eleganciji i jednostavnosti?
Mislim? On je lud?
Nisi mi odgovorio.
- Objasnit ću!
Možda misli da smo ludi,
ali ne sreće svaki dan momke
koji nude milijun dolara.
Ovo što je odradila tebi
vrijedi svega par stotina.
Samo bez uvrede molim.
Sjednite, popijte kavu.
Molim vas...
Bez uvrede.
Kako znaš da će upaliti?
Ne širi negativne valove.
Bitno je da osmislimo
pragmatičan plan.
Nešto iskušavamo.
Ne družimo se s nitkovima,
mi smo Ludi Konj
koji juriša na Custera!
Ludi Konj je imao petlju.
- Baš.
Kao i Aleksandar Makedonski,
feldmaršal Romell...
Misliš, dobit ću milijun
dolara zavedem li čovjeka,
koji će ostaviti svoj posao?
- I obitelj.
Kako znaš da ću prihvatiti?
Da objasnim... draže ti je
čeprkati za sitniš
nego zaraditi milijun
u jednom poslu?
Koliko ti je godina?
Možeš sebi da priuštiš da
odbiješ misleći vječno
da su te mama i tata stvorili
za nesposobnjakovićku?
Ništa mu nećeš reći?
- Njemu se to sviđa.
Kaže "sjajno"
i pita "kada".
Dobro... razmislit ću.
U redu. Vrijeme je isteklo.
Učini to... ili vječno
žali što nisi.
Ovo ti je izlaz s groblja.
Ti si mrtva,
samo to ne shvaćaš. Obratiću
se tvojim "sestrama"
i ponuditi im isto.
Može.
Dobro, prihvaćaš.
Foxova škola
temeljne obuke.
Cilj: Jedinstveni
Hiroši Jamori.
Uspjeh, novac, talent,
žene... život mu je lagodan.
Njegova opravdana
drskost tjera ga
da se pobuni pod jarmom
Maasovih bezveznih
istraživanja...
O svemu govori
izraz njegovog lica.
S njima je,
ali nije jedan od njih.
Manijak! Uzme cijelu znanost
i dobro je protrese,
svaki prihvaćeni koncept
nasilno revidira.
Vruće bjelančevine...
Tko bi i pomislio?
Visokobrzinske veze.
Što biva kad ti momak
iz laboratorije to radi?
Temeljni obrasci...
Sinonim za lovu oslobođenu
poreza, ponekad milijarde.
Naš momak ne voli pravila,
a oko njega se tiskaju.
Ali, čujemo da mu je dosta
korporacijske politike,
Maas i ti genetičari ga
koče... pa boje ga se!
Otpadnik...
Ne moraš napamet da učiš
stotine fraza da ga uvjeriš
da sve ostavi i bude s tobom.
Jedino treba da misliš na to
s kime imaš posla.
Ovaj momak je grandiozan.
Drzak je i ima pravo
to da bude. Pogledaj...
Prelijepa gospođa...
Helga... tiranka
pravo iz pakla.
Zajebana psiho-zvijer
iz pakla...
Nisam je upoznao, ali ima
nečeg u njoj što...
Ne sviđa mi se.
- Ni meni.
Nešto u njoj
me podsjeća na led.
Mislim, ne krivim ga što je
posegnuo drugade.
Mislim, nije 200kilašica,
lijepa je ona, samo...
Nije uglađena.
Hiroši je riba
ispala iz vode.
Živi na Zapadu,
žena Njemica.
Maštanja bez iskrenosti.
Po meni,
momak može da živi bilo gdje
sve dok radi svoj posao
i dobija poslužen
dobar kuskus.
Pogledaj ga... genije.
Postoji stara izreka: Dlaka na
mufu može potopiti bojni brod.
Trebaš samo pothranjivati
njegovu grandioznost
i zaigrati na njegovu
napaljenost.
Usmjeriš li pamet i osjećanja
prema tom cilju,
dobit ćeš smisao za petlju.
Petlju? Što je to?
To je...
Muda da se ide dalje!
U staro doba momci su
išli na Sjeverni pol
iza pseće zaprege.
Danas je riječ
o čistoj ljudskoj
naprasitosti
u glavama najvećih
znanstvenika.
Grci su govorili
kako je vrlina
pogoditi metu.
Petlja je vrlina.
Što ako mi ne povjeruje?
Budeš li vjerovala ti,
i on će.
Moraš u mislima da se
zaljubiš u njega.
Moraš da ga natjeraš
da se zaljubi u tebe.
Hajde da se pretvaramo...
To je predstava.
Ja sam Hiroši.
Kako ono ide
japanski naglasak?
Ovo je ludilo!
Ne mogu sve da ostavim
i budem s tobom!
"Sve"? Tebi je ovo "sve"?
Ovu izolaciju,
laktanje,
loše vrijeme?
Moraš da budeš sa mnom!
Moramo jebenom Maasu
da damo lekciju!
Ovi te ljudi ne razumiju,
ja te razumijem.
Ubit će te, znaš?
Pusti da se ja
brinem o tebi.
Dat ću ti moć...
Pružiću ti strast.
Veliku lovu...
Upalit će.
Hajde...
Potrošili smo godinu dana
i gomilu love,
znamo koliko puta
nedjeljno kenja,
a nismo ništa bliže nego
kad smo počeli.
To je bilo tada! - Točno,
godina je jako dugo!
Bilo je dosta,
pa sam završio s tim.
Dosta Hirošija.
Nađimo nešto drugo,
ima još gomila drugih.
Prije nego što smo se povezali,
koji je tvoj veliki uspjeh
u korporacijskoj špijunaži?
- Opet počinješ...
Da te podsjetim. Letio si
helikopterom iznad stuba dima
da bi uzeo uzorak
i analizirao ga
kako bi otkrio što je
u toj leguri.
Nevolja je u tome što je za
6 mjeseci legura zastarijela.
Bolje bi ti bilo da si radio
kao šanker! - Jesi li gotov?
Ja sam ti otvorio oči
prema korporacijama,
gdje leži lova.
Sve drugo je u čekanju.
Momak ne može da ševi
dok ne napusti kuću.
Odakle ti taj snimak?
- Madam Rosa.
Postoji netko bratstvo.
Ova epizoda snimljena je
u kupleraju u Hamburgu,
koji je, zamisli,
u vlasništvu Maasa
i služi samo za zabavu
Hirošija i nekolicine sretnika.
Izgradili su to za njega?
- Točno.
Pogledaj...
Ima sve,
ali nema strast.
Sve govori
izraz njegovog lica.
Što sam obećao?
Tehnikolor,
Cinerama oko svijeta.
Momak je lud...
Pogledaj ti to...
A pogledaj ono...
Naš prijatelj se pali
na tamnokose ljepotice.
Točno?
Znam ja što momak voli.
- Imaš pravo.
Uzeo si mi riječ iz usta.
Madam Rosa smatra
da si se previše upetljao
da bi ovo mogao da izvedeš.
To misli "dobra Madam"
ili ti?
Rekoh joj da moj čovjek zna
što je na kocki i da to
nikad ne bi ugrozio zbog
nekakve ribice. Shvatila je.
Hvala.
Ali, da li Madam Rosa
stvarno nešto njuši?
Što ti misliš?
To te stvarno brine? - Ovo je
najbolji trenutak da to obavimo.
Sandii nam je prilika.
Moraš da budeš bistre glave.
Bistra mi je!
Nauči je da se zaljubi
a da se u ti ne nju zaljubiš.
Ne brini ti za mene.
Samo me promatraj.
Što je? - Gle ovaj
kokošji kostim...
Ne čujem te, čekaj.
Kokošji kostim!
Ja sam Angelica Demayo.
- Drago mi je.
Lijepa si.
- Sviđa ti se?
Da nosim ovo?
- Ne...
Ovo ti se sviđa?
- Da.
Zovem se Angelica Demayo.
- Drago mi je.
Ja sam Hiroši Jamori.
Ovdje radim...
...odnosi s javnošću.
Držim konferenciju
za nešto što radim.
Zove se...
Znate?
- Ne, ne razumijem.
Mala tvrtka, ali rastemo.
Ovo ste vi, zar ne?
Skoro.
Sviđa vam se to?
Lijepo...
Pokušavate nešto
da pojebete...
Ja ću vam pokazati
kako se to radi.
Prvi put jebaćete Angelicu.
I bolje da je
jebete dobro...
Piano, piano...
Ja sam djevojka iz Italije
koja to nikad nije radila.
I ne znam kako se to radi...
- Ja ću ti pokazati.
Hoćete?
Piano, piano?
Hiroši, Hiroši...
Što ako se u tebe
zaljubim, Hiroši?
Kao dijete?
Gdje si živjela?
Sa sestrom, u Napulju.
Ja, sestra, majka,
moja baka.
U Napulju je tako lijepo.
Predivno.
Moj otac...
Moj otac je...
...Francuz.
Ne sjećam ga se.
Nikad ga nije bilo.
Hiroši...
Jebiga! Zaboravila sam ključ.
Pričekaćeš ovdje?
Jebote, ti si lud.
Kako se osjećaš?
Sjajno! Snažna!
Evo...
Propusnica za konferenciju.
- Da.
Spremna?
Falićeš mi.
Odlazi!
Što imaš?
To je vidio-kamera.
Imam par primjera.
Ovi nisu propalice,
dobri su.
Stvarno dobri.
Ovo ti je poznato.
Totalni zajeb.
Prijavljeno kao
propala otmica...
Kenjaža!
Posao u organizaciji
Maasa.
I tako je Maas sredio Maas.
Maas protiv Maasa.
Možete da neutralizirate
Maasovo dvostruko osiguranje?
Za ove momke je to
tek pitanje novca.
Novac nije problem.
Ali morate shvatiti da je to
odvraćanje pažnje,
a ne otmica.
Nije važno.
Kako to misliš da izvedeš?
Lmam klopku.
Popijmo malo od tvojih
neograničenih sredstava.
Ta dalje?
Prvo želim nagodbu,
da vidim koliko misle
unaprijed da plaće.
Jako lijepo.
Ali izostavljaš
nešto jako važno.
Što?
- Svog voljenog Hirošija.
Ne širi negativne valove!
100 milijuna dolara,
tek tako?
Hosaka želi Hirošija.
Jako.
Momak je sposoban
za velika otkrića.
Upravo sad mutira virus
koji može da izlječi
običnu prehladu.
Koliko to milijardi vrijedi?
Sto milijuna dolara?
Pa mi ga poklanjamo!
Jesam li ti to spomenuo?
Podsjeti me... uvećano
za troškove.
Podsjeti da pizdama kažem
da uvećaju za troškove.
Njihovom šefu...
Hvala što nas primate.
Kad smo započeli
s pregovorima,
pred netko vrijeme,
ugovorili smo rok.
Budući da je rok
došao i prošao,
smatramo da obnovu
pregovora
s korporacijom Hosaka
treba započeti ispočetka.
Spremni smo da isporučimo
Hirošija Jamorija
odredištu po vašem izboru
za 100 milijuna dolara,
a ne 50. Za 50 ako
razgovaramo o Sontagu.
Dakle...
Jest li u vezi
sa... subjektom?
Svaki dan.
Nedjeljom dvaput.
U Marakešu postoji mnoštvo
laboratorija koji ne rade,
namijenjenih drukčijim
istraživanjima.
Nađite neku prikladnu
i kupite je.
Opremite je prema
zahtjevima subjekta.
Za sve ćemo se pobrinuti,
ne brinite.
Zahvaljujem.
Pogodak!
Moja leđa...
Jesi li im vidio lica?
Prekršio sam njihov protokol.
Izgovorio sam ime
konkurencije.
Nisu znali da li bi
prosrali ili oslijepili.
Kako su nas gledali
puni poštovanja...
Pomislio sam da ćeš im
predavati o petlji.
Djelovali su kao harakiri,
nepotrebni...
Imali smo dobar dan.
- Vrlo.
Napisao sam haiku
u čast prilici.
Pas
uđe u bar.
Nosi odijelo,
košulju i kravatu.
Kaže pipničaru
"Želim škotski
i toaletnu vodu."
To ti je haiku.
Grubi prijevod.
A sad nešto ozbiljnije.
Sandii i Hiroši viđeni
su kako večeraju
u hotelu,
pred dvije večeri.
Sve vrlo prijatno...
Tako su mi opisali.
Čavrljali su
i pričali viceve.
Tu noć nije
spavala u svojoj sobi.
Tako tvrdi čistačica.
Izgleda da nisi jedini.
- Pa to je dobro, ne?
Znaš, posao je posao.
To što je jebe ne znači
da će je posjesti na konja
i odjahati s njom iz grada.
Ali mi dajemo 100 milijuna
da će naš konj stići prvi.
To je ono što volim.
Mediokriteti mi se gade.
Znaš da će se
obrušiti na nas.
Cijeli 'ivot me jure.
To je jedino što znam.
Otpočetka ja protiv njih.
Baš me briga.
Slomili su mi kralježnicu,
ja ću njima, i ja sam lovac.
Tako mora da se osjeća
svatko tko ima petlju.
Tako se osjeća i Hiroši.
Samo drukčije izgleda,
ali je poput nas.
Dakle...
Ako se ovo obistini,
hoće li ti tada biti dosta?
Hoćeš li da nađeš
iskupljenje
Hoćeš li naći tu "petlju"
ili kako već zoveš taj kliker
koji ti nedostaje.
Tako na tebe djeluje mogućnost
zarade od 100 milijuna?
Hvala Bogu da nisam
tražio 200! Psiha?!
To su stvari za sanjare
i dokoličare.
Introspekcija?
Odakle ti to?
U sliku "gospodina" ona
se uopće ne uklapa.
Slažem se.
- Dobro.
Pošto smo obavili
srdačni razgovor,
možemo li o novcu?
Odleti u Marakeš.
Želim da naš momak sazna da
postoji sjajna laboratorija.
Sredit ću do.
Daj mu što želi.
Usreći ga.
Ima djevojku,
oslobodio se laktanja...
Ti mu zavidiš, zar ne?
- Da!
Drag ti je. - Rado bih
bio takav, slobodan, bogat,
čuven... momak ima sve.
Što uopće možeš dati momku
koji ima sve?
Sandii!
Očajno ime.
Je li ona
iz Staten Islanda?
Otac joj je građevinac?
Lma dvije sestre,
Terry i Tinu?
Kendi!
Banzai!
Konobar!
Kupus za sve!
Šteta što nema nikoga.
Ma čudesno!
Kako to izvodi?
Ništa se ne vidi.
Namjesti poludrocu
momku u Beču...
Poludrocu?
- A što ja znam.
Dakle, našao sam laboratoriju.
Prije je korištena
za proizvodnju heroina.
Ali, sada želi da nabavim
kaveze za primjerke
s provjeravanjem.
Odakle mi, jebiga?
- Misliš da ćeš uspjeti?
Da, hoću. Dolaze mi
generatori, rashlađivači.
Evo Hamida.
Ali, ionako su svi Hamidi...
Trebali smo da se nađemo
prije 20 minuta. - Bio sam.
Kako si bio?
Tražio sam te.
Rekli smo pred 20 minuta.
UVALILA SE - HIROŠI
NAPUŠTA ŽENU - NIJE LOŠE
Ubuduće nemoj da čekam.
Može da bude složeno
i jednostavno.
Jednostavno znači krv,
složeno traži novac.
Preporučamo složeno.
Pokretni dijelovi,
nešto kao čarolija,
točka s nestajanjem.
Rezultat: Doktor iščezava.
Mas ostaje da stoju
s praznom kesom.
Onda? Dva?
Vaša preporuka?
- Tri.
Ako je tako, neka bude.
Dogovoreno.
- Još nešto...
Sredite da djevojka
stane u Berlinu
na putu u Marakeš.
- Može.
Momci, odjebimo odavde.
Toliko si mi nedostajao.
Stvarno?
Jesi.
Čujem da si
imala puno posla.
Što si čuo?
- Puno si "radila".
Tko ti je rekao?
Rezervirao sam ti let
za Maroko, za sutra ujutro.
Bit ćeš slobodna
kad isporučimo Hirošija.
Dakle...
- Kako je bilo?
Što to?
Pušiti mu kurac.
Čiji to? Hirošijev?
Pa, znaš, bilo je dobro.
Ima taj kurac...
Lijep i japanski.
Ti si me natjerao
da mu ga pušim. - Ja?
Ti si me unajmio!
Ja sam mu na njega
nataknuo tvoju glavu?
Ma daj...
Unajmio si me da mu
pušim kurac!
Ne ja, nego Fox.
Nisi rekao NE!
- I nisi morala.
Slušaj... - Mislila sam
da smo u tome zajedno.
Misliš da mi je lijepo
da mu pušim jebeni kurac?!
Očito si bila vrlo uspješna,
budući da napušta obitelj
i karijeru da bi živio
na jebenom pustom otoku.
U cijeloj zemlji
nigdje nema sušija!
Nisi loša.
- Upravo tako!
Slušaj...
Nisi sretan?
- Sretan?
Ne ponosiš se mnom?
Radila sam što si mi rekao!
Ali ne očekuj
da budem sretan.
Natjerao si me!
Misliš da sam uživala?
Ne znam.
- Da, ne znaš...
Riskirala sam život!
Kakva je ovo zajebancija?
Zašto bijesniš na mene?
Ne bijesnim, samo sam...
...zbunjen.
Želim da se udam za tebe.
Udaš?
Zašto da ne?
Možemo li da se vjenčamo?
Kao i svi ostali?
Kao moja baka i moj djede?
Nađemo kuću,
imamo djecu.
I neki auto.
Možemo li to da imamo?
Želiš da završiš
ubijen na ulici?
Da ti nitko ne zna ime
i da nitko za tobom
ne zaplače?
Tako želiš da umreš?
Ovo smo započeli
i moramo da završimo.
Ne možemo Foxu
da okrenemo leđa.
Ne mogu da ga iznevjerim.
Ne, ja sam mislila sada.
Ti i ja, sutra ujutro
ga napuštamo.
Gdje je Fox. - Pričat ćemo
kad se vratiš.
Iz Marakeša.
- Gdje je Fox?
U Marakešu.
Želi da bude tamo
kad Hiroši stigne.
Da se vlastitim očima
uvjeriti kako...
Koliko on za ovo dobija?
Ja, znaš... ovaj...
Nije stvar u novcu.
A zna li da ovu noć
provodimo zajedno?
Oprosti mi za ono što sam
rekao, bilo je glupo.
Sramota me je.
ANGELICA DEMAYO
ODNOSI S JAVNOŠĆU -ITALIJA
GRETCHEN OSTROW
STUDENTICA - NIZOZEMSKA
TRENUTNO STANJE
100.000.000 DOLARA
Sve je u redu.
Stvarno je voli.
Sretan je poput školjke
u umaku s linguinima.
Kako si letio?
Leđa su ti dobro?
Djeluješ umoran.
Kad si zadnji put spavao?
Odmaraću se na groblju.
Moj život nije u spavanju
nego u pronalaženju računa
na koji ću položiti
100 milijuna dolara.
- Što ako nas zajebu?
To bi rado htjeli,
ali... znaju oni.
Što Fox dade,
Fox može i da uzme.
Sa Sandii na mjestu,
ja sam gazda.
Želiš čaj?
- Može.
Nisam ti rekao?
Sandii me za mjesec dana
čeka u Shinjuku?
Hvala.
Misliš...
Njih dvoje neće zauvijek
sretno živjeti? - Izgleda.
Živjeti će sa mnom.
- Gdje?
Pa znaš... ne znam.
Negdje.
Bilo gdje.
Ovo je iznenađenje.
Mislio sam da smo partneri.
Što se događa?
Ovo mi dođe kao
prijevara.
Ja dođem s dobrim vijestima,
a ti meni tako?
Čija je to ideja?
Učini nam obojici uslugu
i zaboravi romantiku.
Ona je jebodrom.
Da je uopće htjela da se vrati
bi li uopće otišla?
Pa sretno oboma.
A što ćeš ti?
Isto što i sad?
Nije stvar u novcu,
nego u akciji.
Nije stvar u tome da nešto
obaviš i kažeš da je gotovo.
Zajaši ih, kauboju.
Za posao...
Gdje odsjedamo?
- Hyatt.
Imamo susjedne sobe.
- Znaš što?
Ti nisi zaljubljen,
nego izgubljen.
Predomislićeš se ti
za nedjelju dana.
Ma sve je u redu.
Nekad sam stepao...
86-49-51...
Kao George Burns.
Pozdrav, Zemljanine.
Naradili smo se,
vrijeme je počinak.
Spremi se da budeš sretan.
Sretan rođendan!
Ovo je Colette.
Ovo joj je sigurno sestra.
- Pa prijateljica...
Ima četiri prijateljice.
Bude li sreće,
možda da nam se posreći.
Uglavnom, paziš na mene.
On samo glumi.
Zapravo se sjajno zabavlja.
Ama dođi...
Moj mlađi braco.
Želiš prvo nešto da pojedeš?
Ovo djeluje
vrlo privlačno.
Lijepo i paperjasto.
Ma, dolazi ovamo!
Ovo je naša noć
zavijanja.
Ma, fantastično.
Sretan rođendan!
Hoćemo li da se vjenčamo?
Želim da se udami za tebe.
O, Sandii...
Gdje si sad?
Ti si lud...
G. Mastapul?
Ovdje Marcelino.
Možda će vas zanimati.
Jutros je stigao glavni
Hosakin čovjek za genetiku.
Da?
- Da, on je.
Prije njega je stiglo
desetak čuvara.
Pratio sam ih s
aerodroma do laboratorije.
Nastavite.
Ima ih k'o pleve.
Vidite? A prerušeni su
da se upišaš.
Ovo je Ašedan.
Što će on ovdje?
Rekli ste da će Hiroši
sam voditi laboratoriju.
Pogledajte ovo...
Hosaka dovodi glavne face
iz bio-odsjeka. Zašto?
Tolike njuške
na jednom mjestu?
Jedna bomba i... ću!
Na pravom mjestu
u pravo doba i bum!
Zbogom genijalci!
Znam ja što je ovo.
Već sam to viđao...
- Svršeno je.
Prodao si im Hirošija,
sad ga zaboravi.
Opsjednut si njim.
Moraš da se ohladiš.
Riskira. Zašto?
Rekli su nam da žele
da izoliraju Hirošija.
Da ga sklone
iz centra zbivanja!
Ne bih rekao!
Meni se čini
da se u Hosaki odvija
borba za vlašću.
Neki glavešina dovodi
sve najveće face Hirošiju.
Njušim novac.
Puno veći novac od...
- Ja sam gotov.
Što?
- Meni je dosta.
Posao obavljen,
poglavlje završeno.
Drugi slučaj.
- Ovo je nešto drugo!
Nema više što da se radi.
Nema. Gotovo je.
Daj čekaj. Ujutro
će ti biti bolje.
Nosi se odavde.
Da... naspavaj se.
G. Mastapul.
Kuga... pošast!
Svuda groznica i smrt.
Svi umiru od iste stvari.
Definitivno nekakav virus.
Netko je reprogramirao
DNA sintetizator.
Što se događa?
- Hiroši je mrtav.
Što je s djevojkom?
- Djevojkom?
Nestala je!
Fox?
Poskidali su sve
u laboratoriji.
Isuse... tko bi pomislio.
Idemo!
Sandii... - Zaboravi je.
Provjeri nam saldo.
RAČUN NEPO ZNAT
Što je?
- Novac je nestao.
Poriču da imamo račun.
Napast će nas. Idemo.
Tvoja prijateljica nas je
prodala Maasu.
Briga njih za Hirošija.
Zamijenili su ih
za priliku da poskidaju
Hosakinu ekipu.
Sandii...
- Vraćamo se u Beč.
Trebao sam to da predvidim.
Razdvojiti ćemo se,
kupit ćemo što treba.
Nabavi stvari da ostaviš
utisak turista.
Ranac, sunčane naočale,
kapu...
Odlazimo odavde.
Pješice.
Hajde...
Idemo!
Upravo saznajem da
Hiroši kuje planove
za konferenciju u Beču.
Odsjeda u ženinom
najdražem hotelu. Samo,
gle, ona ne dolazi,
na skup laktaša.
Ja sam ti otvorio oči
prema korporacijama,
gdje leži lova.
Biće daleko od Maasovog
nadzora, napokon!
Shvaćaš li
kako se uklapamo?
Mi smo vojnici
na čelu postrojenja
u tajnim okršajima,
"zaibatzusi".
Bikovi u stepama.
Ti si savršeni vuk.
Sjajne oči,
iskeženi zubi.
A ti?
Što si ti?
Treba nam trešnja na torti.
Kako glasi njena priča?
Ima stalno kurac u ustima?
Pažnja prema detaljima
čini nas posebnima.
Zato smo vrhunski
plaćeni.
Što ti misliš
o velikom novcu?
Velikom novcu?
Kako to misliš?
Da li bi voljela
da zaradiš milijun?
Elegantno
u svojoj jednostavnosti.
Toliko otrcano
da ne može da podbaci.
Prelijepa zavodnica Sandii
zavede znanstvenika teoretičara,
koji napušta dosadni život
da bi uživao u dvije stvari
koje najviše voli:
Žestoka istraživanja
i žestoki seks.
Čekaj malo. Kažeš da ću
dobiti milijun dolara
ako zavedem čovjeka
koji napušta posao?
Obitelj.
- Kako znate da ću pristati?
Što je bilo s djevojkom?
- Djevojkom?
Nestala je.
Nestala...
Kuga... pošast!
Svuda groznica i smrt.
Svi umiru od iste stvari.
Definitivno
nekakav virus.
Netko je reprogramirao
DNA sintetizator.
Hiroši je mrtav.
Netko je reprogramirao
DNA sintetizator.
Prije više mjeseci
bila sam prelijepa
i ljupka.
Kad si me
prvi put vidio.
Nije to bilo davno.
Nosila sam crno.
Reci mi nešto o sebi.
Što te zanima?
- Ne znam. Nešto.
Počni o tome
čime se baviš.
Ne bogzna čime.
Čime se baviš kad se
na baviš bogzna čime?
Otimam ljude.
Moj otac je talijan.
Još živi u Tokiju.
Radi za Hosaku.
Hosaku?
- Da.
Obavio je dva posla.
Bilo je problema.
Mama je nizozemka.
Živjeli smo u Milanu.
Otac je bio s nama
oko godinu dana.
Laku noć.
Kako glasi njena priča?
Kako to misliš?
Ništa nije rekla?
Puno ona govori.
Talijanka.
Sjedi. Što te zanima?
Na znam. Pričaj.
Nikad mi ništa ne pričaš.
- Nemam što.
Nemaš svojih priča?
Kako živiš bez njih?
Živim da bih ih slušao.
Tvoje priče.
Imam ih puno.
- Pa pričaj još.
Rado ih slušam.
Živjela sam
sa sestrom u Napulju.
Ja, sestra, majka,
moja baka.
U Napulju je tako lijepo.
Predivno.
Moj otac...
Moj otac je...
...Francuz.
Ne sjećam ga se.
Čekaj.
Otac ti je Francuz?
Ujak Amerikanac...
Malo si živjela u Milanu,
pa na Siciliji...
Ne, nego u Napulju.
- Živjela si u Napulju.
Ne, dugo sam
živjela na Siciliji.
Zbunjuješ me.
To je dobro, zar ne?
- U redu je.
Sve je u redu.
Ako Hosaka ima najveći
utjecaj svjetskih razmjera,
Maas je najprisutniji.
Hoćemo do sobe?
Zaboravila sam ključeve.
Pričekaj me tu.
Ne idi nigdje.
Tvoja prijateljica nas je
prodala Maasu.
Sandii...
Vraćamo se u Beč.
Znači dobijam milijun dolara
zavedem li čovjeka
i on ostavi posao?
Kako znaš da ću pristati?
Možeš li priuštiti da odbiješ,
i dalje misleći
da su te mama i tata stvorili
za nesposobnjakovićku?
Dobro... razmislit ću.
U redu. Vrijeme je isteklo.
Ovo ti je izlaz s groblja.
Ti si mrtva,
samo to ne shvaćaš. Obratiću
se tvojim "sestrama"
i ponudit ću im isto.
Može.
Povjeruješ li ti, i on će.
To je ključ svega ovog.
Moraš u njega da se
zaljubiš u mislima
i natjerati ga da se
on zaljubi u tebe.
Tebi se ševi?
Moram da isključim.
Ne mogu da se koncentriram.
- Reci mi, Hiroši.
Ne!
- Hiroši je tu.
Nije trenutak za to.
Sandii nam je karta.
Razbistri glavu.
Spremi je, nauči je
da se zaljubi
a da se ti ne zaljubiš.
- Zabrinut si za mene?
Koliko me poznaješ?
Znaš što?
Gađaću te u koljeno.
Sve će biti dobro.
Ne brini.
Biće dobro.
Jebi me...
Hiroši.
Što ako se u tebe
zaljubim, Hiroši?
Laku noć.
Povjeruješ li ti,
i on će.
To je ključ svega ovog.
Moraš da se zaljubiš
u mislima.
I moraš da ga natjeraš
da se on zaljubi u tebe.
Što misliš?
Dobro je. Upalit će.
Znaš što? Ovo je bio
moj majstorski plan.
Majstorski plan.
Kad ti je sve jasno
i srljaš ravno u središte.
Pogledaj ti to...
Krenimo.
Znaš da ću se za mjesec
dana naći sa Sandii u Šinjuku?
Znam da jednog dana
moraš da pobjegneš.
Star sam. Napusti me.
Neka. Znao sam
da će se dogoditi.
Sve dobro
ima svoj kraj.
Tužno je to.
Tko je to?
Vrijeme je isteklo.
Učini to ili
vječno žali što nisi.
To ti je karta s groblje.
Ako nisi znala, mrtva si,
samo to ne shvaćaš.
Gotovo, prestajem.
Dosta Hirošija!
Lma li nešto drugo?
Nemoj sad da prestaneš.
- Koliko možeš da zaradiš?
Nemoj sad da prestaneš!
Što to stoji pred nama?
Zagrli me.
Moraš da odustaneš.
Ima gomila drugog posla,
naći ćemo nešto drugo.
Više novca nego smo
i pomišljali.
I nisam vidio!
Ta stvar je tako velika.
Kad sam čuo da dolaze,
kao da sam
ugledao svjetlo!
Želim da se udam za tebe.
Oženi se sa mnom.
Zašto da ne?
Možemo li da se vjenčamo?
Svi se žene.
Možemo li da se vjenčamo
kao moja baka i moj djede?
Nađimo kuću,
imajmo djecu.
Možemo li to da imamo?
Želiš da završiš
ubijen na ulici?
I da ti nitko
ne zna ime?
Da nitko
ne plače za tobom.
Tako želiš da umreš.
Mislim sad.
Ja i ti, sutra ujutro.
Započeli smo ovo
i moramo da završimo.
Ne možemo Foxu
da okrenemo leđa.
Jednostavno.
I oprosti zbog onog što sam
rekao. Bilo je glupo.
Stidim se.
- Sve u redu.
Sve što kažeš je dobro.
Pričat ćemo kad se vratiš.
Da... da, kad se vratim.
Ako stvarno želiš...
...otići ćemo.
Ako stvarno želiš,
otići ćemo.
Preuzeto sa www.titlovi.com