www.titlovi.com
Ugasi već jednom to sranje.
Doktor mi to preporučio.
"New Line" predstavlja pravi crnački film.
Da.
Napušen sam kao žirafino dupe, točno sad.
Točno sad.
"A Cubevision Production."
To će rasturavati, crnčino.
Još jednom, Smokey.
Kroz nos.
To sranje je fakat super.
Dobro je napravljeno.
Da, kompa.
Imaš čik, crnčino?
To sranje me sječe.
"Napisao Ice Cube."
Mislio sam, da je u zatvoru.
Govnu sam pomagao kod pisanja.
Svi su mu.
Pogledaj taj dim.
"Režirao Steve Carr."
To govno mi duguje novac.
To je crnčina,
koji mi je dužan, čovječe.
Kad u filmu pretučeš nasilnika
u četvrti ...
kasnije živiš sretan život.
Ali u mojoj četvrti
drama tek počinje.
Bio je nezaboravan petak.
Prvi put sam zabio.
Prvi put su pucali na mene.
I prvi put razbio sam Deba.
Deebo je završio u zatvoru
na nekoliko godina.
Ponekad dobiješ, a ponekad izgubiš.
Preživiš samo
da se ujutro opet boriš.
U četvrti kruže priče,
da će Deebo sljedeći petak pobjeći.
I kad pobjegne,
potražiti će me.
Danas je sljedeći petak
i još uvijek nemam posla.
Idemo!
Kad je stari saznao, da
Deebo bježi iz...
poslao me je stricu
i bratiću u Rancho Cucamonga,...
dok se stvari ne srede,...
ili da Deebo ode nazad u zatvor,
što bude prije.
Craig! 'Ajmo na noge.
Nije trenutak za zajebanciju.
Dobro.
Izlazim za kakvih
35, 45 minuta.
Oslijepit ćeš, mali.
Požuri. Petak je.
Na auto-cestu moramo.
Najveći huligan sam.
Razbio sam Deebovo dupence.
On bi se trebao seliti.
Kad ću se ja voziti?
- Idiote, hodati ćeš!
- Umoran sam.
Craig! Jesi li?
Ne želim u promet.
Dovoljno vremena si imao.
Ne mogu vjerovati.
Rekao sam mu, da makne cijev
i pokosi travu.
Pgledaj tu travu.
Stanleyeva je u redu.
Od g-dina Johnsona je u redu.
Ali moja trava ne!
Čim izađe iz kuće...
biti će promjene.
Craig! Craig!
Izlazi van iz kuće!
Oh, prokletsvo!
Milostljivost božja.
Što se događa?
Jebem ti mater.
S opekom strgaj lanac.
Da li te je Craig razbio s tom opekom?
Goni se ti glupo pseto.
Craig! Craig!
- Dolazim.
- Pomakni već to svoje dupe!
Da strgam lanac s opekom?
Potražimo si mačkice, Deebo.
Sranje, čovječe.
Neki posao me čeka, tvoj pišonja će još malo pričekati.
Što nije u redu?
Pao sam u blato,
a samo zbog tebe.
- Zašto je moja krivica?
- Cijeli dan si mogao uzeti.
Rekao sam ti, da makneš cijev i pokosiš travu.
Nisi mi pao na glavu, kad si bio mali.
Možda si baki.
Sjećam se ljeta '75
Četvrt nisam želio napustiti...
najviše zbog prijatelja Smokeya.
Prošli mjesec
otišao se liječiti.
A kako puši, ne znam, kad će se vratiti.
Nedostajat će mi.
Mrzim te stari.
Pasji kamionet dolazi. Začepi.
U crno ćemo se promijeniti.
Stoj!
Izlazi van, Craig!
To je revanš!
Misliš, da ga lako razbiješ, pa potom pobjegneš?
- Gaaas!
- Uhvatio sam te!
Deebo! Upomoč!
Prevarant Suge Knight!
Naći ću te i
zabit ću ti nogu u šupak!
- Ustani!
- Prokletstvo.
Neću te više podnositi.
Idem mami.
Jesi li vidio to?
Kao podivljali psi.
Zato je najbolje, da ideš k stricu Elroyu i bratiću Day-Dayu.
Sestra se je odselila.
I tebi je vrijeme.
Vrijeme je, da mama i ja hodamo goli po kući ako hoćemo.
Po kući idete goli?
Da.
Još ćemo noćas čim se vratim s posla.
Jedva čekam, da je vidim nagu.
Da poskakuju te velike bombe.
Visoke pete,
na izgužvanoj postelji...
i da mi izvodi trbušni ples.
- I moj Johnson se ljulja...
- Tata!
Jaja u jednu stranu, Johnson u drugu.
Johnsonov ples.
Tata!
Ne želim to slušati.
Što tako smrdi?
Ma nešto ti je pod nosom.
Ne osjećam ništa.
Ali ja da!
A kako to smrdi?
Kao da je netko pao u blato.
Uporabiti ću spray.
Zato ga imam.
Previše!
Zar se prozor ne da otvoriti?
Pokvareno je.
Podsjeti me, da ga popravim.
Prokletstvo!
Lijepa četvrt, ha?
U redu je.
Kopija Brady Buncha.
18 godina, sine...
vucaram se za prljavim,
i smrdljivimi psima.
Svaka vrsta na svijetu što
postoji me je ugrizla...
pitbull, bokser, pudl.
A čivava?
Dvaput!
Potom taj moj brat Elroy.
Svi vole tog Elroya...
ljenčinu!
Dobio je na lotu.
Ne razumijem.
- Ok, ideš unutra?
- Vraga, nema šanse.
Ne želim vidjeti njegove face,
niti ga pomirisati.
Craig, tu će biti sve drugačije.
Nek te stric i bratić ne
povuku u kakvo sranje. Čuješ li me ?
Odrastao sam.
Neće me nigdje povući.
Veseli me, da pričaš tako.
Znači odrastao si,
i ne vraćaj se kući.
Tata, Craig je stigao!
- Stric Willie.
- Kako ide, Day-Day?
- Gdje je tvoj oštroumni otac?
- Tamo je.
Hej, striko!
Čuo sam, da bježiš.
Nije tako.
S bratom porazgovaraj.
Kad bi se mene ticalo,
ja bih ga koknuo.
Znam da ga bi.
Hej, Willie! Kako ide?
Još uvijek staješ u pasje govno?
Pazi na mog sinčića .
Ne treba te brinuti, brate.
U najboljim rukama je na
Rancho "Choke-između-nas".
Ovdje sam car. Ti pak
još uvijek kasniš s najemninom.
Nije li  tako, nećače?
- Da.
- Čekaj, Craig.
- Ne zaboravi, što sam ti rekao.
- Neću.
A ti loto ždrijepce...
zatvori vrata, nemoj zalupiti.
Do 10 ne zna brojati, ali dobije
na lotu. Jel' to pravedno?
Pozdravi Betty!
- Dobro izgledaš.
- Ne bih rekao.
Daj mi torbu.
Čim završite, uđi unutra.
Ok. Hvala, striko.
Prokletstvo.
Prošla je godina otkad smo rasturali
na obiteljskom skupu.
Godina, zar ne?
Da, čovječe.
Otkad si se preselio tu,
izgubili smo kontakt.
Znam.
Daleko je od Wattsa.
Ali ovdje je dobro...
tu ne čuješ pištolja
i helikoptera.
Nema policije, zatucanih,
provokatora.
Samo čist, svjež zrak.
Slobodno udahni.
Dobro miriši, ha?
I okus je dobar.
Probaj.
- Da, čovječe.
- Ti mamu.
Sranje!
Tko je to?
Braća Joker.
To je Joker.
Iz ćuze je stigao.
To je Little Joker.
Sa zavoda je stigao.
A to je Baby Joker.
Stigao je iz popravnog doma.
Imaju malog psa, po imenu Čiko.
Pazi ga se.
Grize, ko pas.
Imam nešto bolje od tog kadilaka.
- A što to?
- Pogledaj samo.
Što?
Pogledaj to.
- Tvoje?
- Nešto maloga za mene.
Želio bih, da smo mi dobili na lotu.
Nakon poreza i odvjetnika
i tatinog kredita...
kupnji Viagre, lokalnih prevaranta...
30$, 40$ tu pa tamo,
i milijuna više nema.
Tu kolibu imamo
i taj jebeni auto.
-To moja bebica. -Rastura.
- Sviđa ti se, ha?
- Da.
Imam prave 20-ice.
Nisu 20-ice, ali dobro zgleda.
To su 20-ice. Nisu 10-ice su.
Za nekoga sam ih kupio.
- Ali su lijepe.
- Da, cool su.
Uske.
Otkad ih imam,
pičke se lijepe na mene...
Čak i policajke.
Sve mi daju.
Što se događa, Day-Day?
Ova ti je zanimljiva.
Prodavala je ploče
na trgu Slauson.
Stvarno je smiješna.
Dođi.
Što se događa, Mulan?
Ne po mome cvijeću, govna.
Upravo sam ih posadila.
- Tko je taj dečko?
- Bratić Craig iz L.A.
Craig, to je gospođa Ho.
Ho-Kym, govno.
Day-Day bi želio biti pametan.
Drago mi je, Craig.
Jo, Day-Day, ti huligani
nešto pripremaju.
Da, nešto se događa.
Što se događa?
Nešto čudnoga. Po meni, uvoze
drogu iz Tijuane.
- Day-Day mi ne vjeruje.
- Nemam vremena.
Moram ići, gospo Ho.
Šalim se.
Dođi nakon posla.
Sranje Johna Blaza imam za tebe.
Bilo mi je drago.
- Mir s tobom, Craig.
- Mir.
Bok, vidimo se.
Ti mater.
Lijepa kapa.
Jesam  li rekao, da je smiješna.
- Velika kuća, zar ne?
- Da, stvarno je.
Želiš takvu, zar ne?
Naravno.
Tata! Gdje je moja majica?
- Gdje je moja majica?
- Koja? Roza?
Ovdje je.
Ponestalo mi je toaletnog.
- Meka je bila.
- S njom si brisao svoje dupe?
Jesam li ti rekao,
da je ne ostavljaš ovdje.
Što radiš?
Ovo je lijepa kuća.
Znam, hvala.
Kad bi je mama
samo vidjela.
Pa znaš, da je imala moždani udar,
kad je čula za lotto dobitak.
Znam priču.
Kad bi je samo vidjela,
bila bi tako sretna.
Ali tako je kako je.
Idem na posao,...
o čemu ti nemaš pojma.
- Znaš li, što pričam?
- Gdje radiš?
Kod Pinkyja prodajem ploče.
Ovdje ne možeš živjeti
bez posla.
Razmisli o tome,
jer imam svoj posao.
Posao, posao.
Jebeno.
Suga!
Dolazim!
Craig, upoznaj moju damu Sugu.
Suga, moj nečak Craig.
Pa još si slađi,
nego na slikama kao bebač.
Hvala.
Sve će ostati u obitelji.
Deebelu guzu imaš.
Dobro, dosta!
Dosta je!
Odi nazad gore
i obuci se!
- Odmah!
- Pomozi mi.
Bilo mi je drago, Craig.
I meni.
Ta žena će mi doći glave jednog dana.
Viagra ne djeluje.
Leđa me ostavljaju.
Nema dovoljno kod
strica Elroya.
Pazi sad.
Par osnovnih pravila.
- Dio obitelji si i volim te.
- I ja tebe, striko.
Sve u mojoj kući ti
je dostupno...
samo te ne smijem uhvatiti
kod svog hladionika...
ili s prstom u slatkoj Sugi.
- Razumiješ li?
- Razumijem.
Onda je sve ok.
Tko je ta pri Day-Dayovom autu?
To je D'wana.
Njegova bivša.
Hej, Day-Day!
Ta luda psica je opet ovdje!
- Što radi s ključem?
- Jebem mu.
- Sranje!
- Piše po autu?
- Grebe ga.
- Prokletstvo!
Zašto samo stojite?
Učinite nešto!
Samo gledate.
300 m od moje kuće
bi morala biti!
Crnčina, ne možeš me ostaviti.
Trudna sam s tobom.
To nije moje dijete.
To je moje dijete.
Ti mater!
Ogrebala si ga...
prasico, ogrebala...
Tvoju prasicu
imam ovdje.
Da, da, crnčino.
Tata, pošpricala me je!
Zašuti mali!
Nitko me ne ostavlja.
Samo da kažem Baby D.
Sjebat će te!
- Pošpricala je frajera!
- Pazi si leđa!
Nekakvom sudbinskom
privlačnošću zračiš.
U svojim vremenima imao sam 2, 3.
Craig, badam se,
da ih ti kontroliraš bolje.
- Previše vode je.
- Ne, nije. 20 minuta je potrebno.
Već 9 puta su me pošpricale.
20 minuta je potrebno.
Još ih trebaš 19.
Da ti pokažem vrt.
Veći je od vašeg.
Pozovi policiju za novu
odluku o nepribližavanju.
Craig, nešto novaca trebaš,
da živiš ovdje.
O, da?
Znam, što misliš.
Ponekad sam govorio,
da imam volim našu četvrt...
Da mi je dobar geto.
Govorio sam, da nisam takav,
koji bi pobjegao u predgrađe.
Da tako sam govorio.
Čim sam dobio ček,
otišao sam!
Platio sam 230.000$
u gotovini za tu kuću.
- S gotovinom?
- Gotovinom!
Ne trebam 30-godišnjeg
kredita.
To je za idiote.
Tako je otac
dobio Cadilaca.
Jedini sam ovdje,
koji je platio kuću.
Zato sam car!
Car si, striko.
Kako ti se sviđa bazen?
- Velik je, zar ne?
- Da, cool je.
Ali gdje je voda?
Ne trebamo je.
U projektu nema bazena.
Ne znamo plivati.
- I nikada ga ne rabite?
- Nikada.
Ali "jakuzi",
to je druga pjesma.
Ja i moja Suga
smo jako "prljavi" u njemu.
Očito sam ga
ostavio ovdje.
Možeš ga uporabiti,
kada god želiš.
Pa sin si mojega brata!
Tako je, striko.
Ne znam plivati.
Ne? Dobro.
Neće mi biti potrebno
čistiti za tobom.
Dođi.
Da ti pokažem još nešto.
Čovječe, si u redu?
Ne nisam.
Imam li još uvijek crvene oči?
Malo.
- Malo?
- Sjebala te je.
Ništa ne mogu okusiti.
Utrnuo mi je jezik.
Zašto ste je pustili da mi to radi?
Tvoja cura je.
Što će biti s njom?
Ljuta je, kao pas.
D'wano sam sreo
prije tri mjeseca.
Već je imala trbuščić,
ali se nisam obazirao.
Možda joj je od piva,
jer sam je osjetio.
Ispalo je da je bila 6 mjeseci trudna.
Poslije je rekla da sam ja otac.
- Što?
- Da.
Kako si ti otac?
Znaš, da laže.
Ostavio sam je prije dva tjedna.
Dobio sam odluku o nepribližavanju,
ali ga se ne drži.
- Što?
- Jebe me.
Prije dva tjedna sam je ostavio,
prije dva tjedna...
a ne obazira se na odluke .
- Je li sve u redu s hlačama?
- Ne miješaj se u moj posao.
Zašto imaš tu odluku o razdaljini?
Što je s tobom?
Gdje si je upoznao?
Išao sam kupiti 20-ice.
Mislim, desetke.
Desetke su, alu čiste.
U rukama je držala hamburger.
Zaželio sam se ga
i zaustavio auto.
I tako je počelo.
Najgori dan mog života!
Prokletstvo.
Psiho, ha?
Lošija je od Dese.
Ali nije ona najgora.
Ima sestru Baby D.
Ta je još
lošija od sviju.
Prodaje robu, frizira i
dadilja je, sve u istoj kući.
Policija ne zna,
kada da je zgrabi.
Tako da
imam odluku o nepribližavanju i za nju.
Imaš odluku o nepribližavanju
za curu imena Baby D?
Ne poznaš je.
Zato buljiš u mene,
jer je ne poznaš.
Kad joj dupe prdi,
uopće ne spava.
Male rupice i to...
Sve zna,
još i prije nego li izađe van.
Sve zna.
Sveznalica 2000.
Sljedeći mjesec
izići će van Twinkie.
Pravo govno je.
Kad zagrizneš u kremu,
sve ti razmaže po ustima.
Spreman sam za posao.
Jer sam frajer.
Ovo mi nije potrebno.
Majicu si krivo obukao, frajeru.
Frajeri se i zajebu.
Daj si skini
to s glave.
Što te briga, što radim!
Zašto ste samo gledali,
kad me je napala?
Zatucan si.
Idem odavde.
- Moramo se zaustaviti.
- Tišina!
- Jaja me bole.
- Nešto moramo napraviti.
Sranje, mama!
Koncentriraj se na posao!
Razbiti ću Craigovo dupe.
Kamo uopće idemo?
Prokletstvo, Deebo.
Guzica me boli.
Što radimo uopće ovdje?
Zašuti, kad ti kažem.
Plan je ovakav.
Nazovi tamo, da imaš hitnu poruku
za g. Williama Jonesa.
Kakvu hitnu poruku?
Poruka je: "Craig je u problemima. Dođi brzo."
- Ne znam, da li će djelovati.
- Samo nazovi!
- Ne znam broja.
- Na zgradi je.
Digni taj telefon.
3 kg lakši sam.
Što? Ljubomoran?
Što je to?
Ajde! Gdje je moj burito?
Što nije u redu s tobom?
Kakvo je ovo mjesto?
Ajde! Daj mi moje!
Hallo, imam poruku  g-dina Willie...
- Willieja?
- William je!
Poruka za g-dina Williama Jonesa.
Poruka glasi:
"Craig je u problemima. Dođi brzo."
- Craig? Tko je to?
- Crnčino, ti mater!
Reci, da nazove Tyrona.
Obiteljski prijatelj.
Hoćeš li me prestati tako tući?
Razbit ću te, kao Craig,
i nabiti ti oči.
- Pikantni preljev, molim.
-Samo trenutak.
Pikantni preljev, hvala.
Netko je zvao,
da je Craig u problemima.
- Što?
- Craig je u problemima. Ne znam.
O, ti mater!
Drži se, Craig. Dolazim.
- Dajte mi novac.
-Samo trenutak. Trenutak.
Idemo, Taco Jim.
Dajte mi novac.
- Ajde, čovječe.
- Dajte mi novac.
Makni se odavde.
Nisam vidio ništa luđeg.
Što radite izvan kombija?
Što se događa?
- Poliži mi dupe.
- Ne uzimaj moj pikantni preljev.
Nije jako, zar ne?
Da, je.
Ogrebotina je velika,
da ti prisjedne.
Tko je to?
Tko?
Njihova sestra.
Znaš što?
Ovdje mi postaje lijepo.
- Neka ti ne bude.
- Zašto?
Popravit ću crveno-crne odnose.
Napetost je među nama,
otkad su došli iz ćuze.
Želim da je ovdje mir.
Ne želim imati veze s gangsterima.
Lijepo živimo,
jedemo rakove i odreske.
Što ti... Ne toga...
Nemoj se petljati s njom.
Polako.
Brzo hodaš.
- Ja sam Craig, rođak Day Day-a. A ti?
- Carla.
Craig i Carla.
Lijepo za čuti, ha?
Nekako.
Cura pada na lovu!
Osvajao sam je.
Nije mi dala.
Kladim se da neće ni tebi.
Kladim se da ti neće dati.
Nadam se, da ti neće.
- Kamo ideš?
- U shoping centar.
Pusti je!
Jesam li ti rekao.
Bijele s vrućom, u boji s hladnom.
Hlače ćeš mi uništiti!
Primi to! Što za vraga?
Seksi glas imaš.
Kaži nešto na španjolskom.
Što ti je tako dugo trebalo,
da  dođes i razgovraš sa mnom?
Glupi bratić me je zadržavao.
Carla ima groznicu!
Trebaš prijevoz?
Ne znam.
Hej, Čiko!
Vrijeme za ručak!
- Dat ćemo ti prijevoz.
- Trči! Trči!
Što?
Čiko! Trči! Trči! Trči!
- Sranje!
- Čiko, ne!
Uhvati jebača!
Voliš crno meso!
Brz je, kao da bi
ga sponzorirao Nike.
Crnčina zna skočiti.
Joker, pozovi psa!
Ovo je glupost!
Dolje s mog auta!
Dolje s krova!
- Nešto imam za njega.
- Daj ga!
- Po dupetu. Yeah.
- Zajebi to!
Ne mogu vjerovati, što je uradio.
Sin strica Willieja si.
Ovo se ne radi.
Okrutnost prema životinjama!
Čiko, dolazi ovamo!
Ovo je pogrešno.
Ništa ti nije napravio.
Dolje. Dolje.
- Oprosti.
- Daj 'ajde.
Pogledaj moj krov. Pogledaj moj krov.
Previše se igraš.
Ako ću imati probleme s njima...
Ja tu živim. a ti ne!
Probleme ćeš mi napraviti!
Makni se s puta!
Idemo!
Sranje!
Htio sam samo...
Htio sam ti samo pomoći.
Udario si mojeg psa!
Sad si sjeban!
Sada si ga sjebao doživotno!
Preplašen je!
Vratiti ćemo ti!
Jebač.
Nečaće, u pravi
trenutak si stigao.
Počet ćemo s pušenjem.
Jesi li za to?
Sjedni pokraj tetke.
Znam, da pušiš travu.
- Zašto?
- Usnica ti je crna.
Malo vina, baby?
Ne, hvala.
A konjak?
Ne, prerano je još.
Bolje motam,
nego prasice u Havani.
Znam, da ti Willie to
ne dopusti u kući,...
ali ja sam stric Elroy!
Nije me briga, kako te pogađa,...
samo da pogodi mene.
Pogledaj ti to.
Upali ga, dečko.
Pokažem ti, tko je pravi Puff Daddy!
Striko.
Baby?
To je Bombay!
Misliš, da su stvarno bili na mjesecu?
Tako kažu.
Kažu da tamo nema gravitacije.
Kad skočiš, onda se nikada ne spustiš.
Koje brojeve si izabrao?
Tvoja prava teta je izabrala...
6 brojeva.
Upotrijebila je svoju težinu, mislim.
Prokletstvo.
Znam, zašto si je dobio.
Yeah.
# nešto oštrog preljeva
na moj burito, baby #
# ne znaš, da mi paše #
Deebo! Deebo!
- Što?
- Ne osjećam noge.
# nešto oštrog preljeva
na moj burito, baby #
# ne znaš, da mi je to dobro za mene #
O čovječe, ali je dobro.
Drži se, Craig.
Dolazim, sine.
Crnčino, što radiš s mojom ženskom?
Ne znam.
Samo...
- Suga?
- Ha?
Što radiš s mojim nećakom?
Mislila sam, da si to ti.
Dođi, baby.
Zamagljeno je, osjećam se super.
Nezgodan trenutak dolazi.
Pazi na moja leđa.
Za minutu sam nazad.
Osjećaj se kao kod kuće.
-Dođi.
- Hvala.
- Tako da.
- Da, da.
Reci mi Elroy!
- Prokletstvo, striko.
- Dovoljno je.
Pogledaj si to.
Pape, s tobom bih rado.
Da, i ja.
Jesi li čula za EI Nińo?
Da.
Ja sam EI Negro.
Da primim tu guzu.
Dostava.
Dostavu imam!
- Tko je?
- Dostava.
Dostava.
Vani je vruće.
Ajde, idemo.
- Što se događa?
- Lijepa kuća.
Nisam tebe očekivao,
ali to je lijepa kuća.
Da li si jedan od tih zabavljača?
U športu si?
U kojem timu?
Igram za Cucamonga ubojice.
Ne želim probleme.
Ne trebaju ti čete,
da mi istamburaš dupe.
Pismo imam za potpisati, partner.
- Što je to?
- Poruka porezne uprave.
Nadam se da te "ubojice"
dobro plaćaju.
Inače ideš
nazad u geto.
Samo mirno.
Jebem ti!
Dobar pesek! Bježi!
"Uzet ćemo Vam kuću
te je prodati...
sutra u 9:00"
Sutra?!
Stric Elroy, pošta za tebe.
Stric Elroy, pošta.
Prokletstvo.
Striko je frik.
Hej, striko.
Hej striko, poruka od porezne.
Dođi tu!
Opet ću ti napuniti guzu!
Volim grubo!
Pa što radiš!?
Makni te ruke, ženo!
Pusti me!
Pusti me, prokletstvo!
Jo, Day-Day, pazi ovo.
Ako te Pinky vidi na šanku,...
dobiti ćemo otkaz.
Prokleta govna!
Kakvo sranje je to?
- Vi govnari!
- Kako vam mogu pomoći, gospodine?
Da, što je to?
To je rock.
Ne mogu plesati na to.
Gdje je vlasnik?
Taj govnarski Pink.
Vlasnika trenutno nema.
Ja sam glavni.
Izgledaš kao praščić,
koji mi je to prodao.
Vrati mi novac!
Nemam računa.
- A omot?
- Nemam ni omota!
- Poliži mi dupe.
- Mogu li pogledati, gospodine?
Žvakao si je, ha?
Znaš li uopće, tko sam?
- Biskup Tutu?
- Još jedna šansa.
- Mali od Winnie Mandele.
- Još jedna šansa!
Samo ružan crni praščić.
Tužiti ću te, govnaru jedan!
Čovječe, makni to živčano dupe van.
Prasac.
O, sranje!
Nemoj me udariti. To je John Blaze.
Na to lako plešem.
- Miči van to svoje dupe!
- Zatucani praščić sam.
- Nemoj me udariti!
- Vidiš li to?
- Kako si došao ovdje?
- Pješke.
U bijeloj četvrti
biti ćeš sumnjiv.
Dobili ste preporučeno pismo.
Craig, to je Žohar,
moj bijeli sluga.
Sve radi što mu kažem.
To je moj bratić Craig koji je prebio Deeba.
Kako je, brate?
- Kako je?
- Što imamo?
- Znaš, što je to?
- Što je to?
Telefon!
Nemaš pojma o tome.
- Crnački problemi.
- Pinky.
Da.
Vjerojatno ne dugujemo toliko,
jer nismo trošili mnogo.
- Ti mater!
- Što?
Do sutra moramo
vratiti 3900$.
Sranje!
Koliko ti je ostalo od lota?
Ne znam.
Nešto cipela sam kupio.
Knjižicu moram provjeriti.
- Pa provjeri bankarsku knjižicu.
- Pođi sa mnom.
Crni praščič možda kruži po četvrti.
Da, ovdje je.
Ne, ovdje je.
U redu.
247$.
- To je sve?
- Tko je to bio?
- D'wana.
-Željela bi govoriti s tobom.
-Dođi tu.
Sranje.
- Što nije u redu?
- D'wana je dovukla Baby D.
Ajde D.
Sjebimo ovu crnčinu.
Bijelko je rekao, da je unutra.
Day-Day! Nemoj da slomim prozor!
- Craig, uradi mi uslugu.
- Što?
- Reci im, da me nema.
- Vraga ne, ne želim biti dio toga.
- Već jesi.
- Idem ja.
Nazad!
Kojeg vraga radiš?
Sjest će na tvoje malo dupe.
Craig mora ići.
Razbio je Deeba.
I cool je. Craig?
Daj idi, zbog mene?
Idi, čovječe.
Day-day.
Požuri, crnčino!
Ušuti.
To nije Day-Day.
Otvori vrata.
Day-Daya nije ovdje.
- Tko si ti?
- Njegov bratić.
Nismo došle po Day-Daya.
- Naravno da jeste.
- Ne, nismo došle smo kupiti CD-e.
-Makni se. -Bijedniče.
Kako ste neotesane.
Gdje je mali, koji je rekao,
da je Day-Day ovdje?
Ne znam. Nosio je neke kutije nazad.
- Mogu sama pogledati?
- Ne možeš.
- Hej, dame.
- Gdje je Day-Day?
- Mislio sam da ste došle kupiti CD-e.
- Pa jesmo.
Pokaži mi, gdje je jazz?
Jazz?
Znaš dobro, da ne želiš slušati jazz.
Dođi.
Znam, da je to samo igra.
Ako se Day-Day vrati,
kažite mu, da ga moram vidjeti,...
jer počinje tečaj
za rad s djecom.
Idemo, D.
Nemam vremena za to.
Čekaj malo. Nije li WC ovuda? Moram pišati.
Nadam se, da imate papira.
- Prokletstvo!
- Ovdje je! Baby, ovdje je!
Ovdje! Zgrabi ga!
Prestani s glupostima.
Učinite nešto!
Zašto ne uradite nešto?
- Ajde daj!
- Brza je, za debelu djevojku.
Prestani s glupostima!
-Ne bježi pred njom.
-Jebi se!
Ajde Baby D.
D'wana, to ti nije lijepo.
- Pozovite Jenny Craiga.
- Sjećaš li me se?
Naravno.
Oprosti za moju braću.
Prave budale su.
Ne moraš se ispričavati za tvoju braću.
Željela sam ti ovo dati.
Kad me braća ne bi
tako pazila...
mogao bi me nazvati na telefon,
ovako mi šalji na poruke na pager.
- Budem.
- Čim prije.
- Da?
- Da.
Možda još noćaš.
Dolazi nazad!
Baby D, prestani s glupostima!
Nećeš me uhvatiti, kao i obično, Baby D.
Dogovorimo se dok možemo.
Nećeš me uhvatiti.
Što bi željela?
Još koji Big Pun CD? Kelly Price?
- Luther Vandross?
- Vraga, ne.
Neće biti dovoljno?
A ovo?
Kao što si ih imala u zatvoru,
neomotano.
Možeš ih dobiti vrlo brzo.
- Na dijeti sam.
- Tvoja guza sigurno nije.
Da, probaj, Baby D.
Kako je dobro! Pojedi...
- Tvoj rođak Craig, spoji me s njime.
- Jel to sve?
Neka dođe ovdje
i neka razgovara sa mnom.
- Pa sam slobodan?
- Pođi, prije nego što se predomislim!
Što je bilo?
Dogovorio sam se.
Samo moraš tamo.
- Pričaj s njom.
- Kako misliš, "pričaj s njom"?
- To želi.
- Pričati sa mnom?
Pričaj s njom. Majčinska ljubav. Deebela...
Mislim...
Odoh ja.
- Ajde!
- Day-Day, razbit ću te!
Jednom ćeš već izaći van!
Vidiš, jesam li ti rekla. Jesam li ti rekla.
Zašto joj dopuštaš sve to?
- Što je bilo to?
- Ne želiš znati.
- Hvala lijepa, Craig.
- Gledaj.
Bratići smo, zato me ne pokušavaj...
spojiti s takvima.
- Ali i takve debele krmače trebaju ljubav.
- Naravno.
Ti mater!
Moj trbuh.
Pusti me mimo!
Previše pikantnog preljeva.
Moram na WC.
Pustite me preko! Pustite me preko!
Neka mi netko pomogne! Neka mi netko pomogne!
Previše prometa.
Što je s tim prometom?
Pomaknite se!
Idemo! Maknite se svi!
Day Day.
- Najgori dan mog života.
- Prokletstvo.
Znam, kako se osjećaš.
Da imam pljugu,
već bi ti je dao.
Iako imam ovo.
- Što je ta zelena stvar?
- Trava. Probaj.
Nemam pravu pljugu, već samo ovo, voila.
Ja imam probleme!
- Sranje.
- Uživaj, čovječe.
Otvori prozor, da ide van.
- Prozori nisu ispravni.
- Imam ideju.
Samo teorija je,
ali mora djelovati. Gledajte.
- Puhni?
- Da, puhni.
- Ne bu djelovalo.
- Sigurno hoće.
- Djeluje.
- Još uvijek smrdi.
Uh - Uh. Gledajte.
Hej, ne seri!
- Ne seri!
- Moja greška.
Ne igraj se!
Skoro si mi posisao usnicu!
Gledaj malo.
Prebrzo ulaziš u zavoje.
Ovo govno moraš usporiti, razumiješ li?
Skoro sam se polio na
200$ vrijednu odjeću.
Daj no, saberi se. Prokletstvo.
Bilo kako bilo, govno jedno.
Sranje.
Žohare, što radiš?
Opet sam usrao.
# Vi ste prave svinje #
# Ne dobijate novce od svojih kuja #
- Nazad!
- Ne seri, čovječe!
Ovaj usisivač ne radi.
Ne primaj Pinkyjeve stvari tako.
Tvrtkin čovjek.
"Ne primaj Pinkyjeve stvari tako."
- Crnčino, tako da..
- Pinky?
Pinky je bio frajer.
Čuo sam o Pinkyju..
Gdje je WC?
Na desno.
Ne radi to!
Zapaliti ćeš moju Pinky majicu!
Skoro sam napredovao!
Potpali požar i tamo.
Prokleti smrdljivac.
Što se događa, žohare?
Jel si se strgao?
Ne miči se!
Tu tikvu ću ti skinuti.
Sada, nazad.
Polako!
Ne reci ni riječ.
- Hej, čovječe...
- Rekao sam, bez riječi.
Craig je otišao na WC.
Ništa nema u planu... da...
-Ne?
-Ništa bolje neće mirisati.
Ajde.
Govno me je htjelo pokrasti.
Pokazat ću ti, kako je kod Pinkyja.
- Nisam te htio...
- Tišina!
Prije nego li ti
zapucam na to dupe.
Što si napravio sa Day-Dayem
i Žoharom?
- Day-Day je moj..
- Daj začepi!
- Tko te je poslao, crnčino?
- Nitko me...
Još jednu riječ reci, i ode ti bulja!
I ja se ne igram, crnčino!
Sad,...
nemaš pištolja,...
a gdje je trava?
- Nemam..
- Daj zašuti. Zašuti.
Jesam li rekao...
O sranje, reci to ponovo!
Reci još nešto!
Reci još nešto, crnčino!
Zavezat ću te.
Sranje!
Već dugo sere.
Dok je bio dijete,
srao je u crkvi.
Zato je na misi u crkvi
bio samo svećenik.
Imam te!
Sranje.
Craig je srao u bazenu.
- Plivali smo, kad smo bili mali.
- Izašlo je na površinu?
Mislio sam da je čokolada.
Plivao sam,
pa je nešto najednom...
nekako me je pogodilo.
Imao sam to!
Sad sere ovdje,
gdje si zarađujem lovu.
Dolazi li?
Nešto ću ti reći.
Mogu li?
- Volim te.
- Puši ili daj drugima.
Do sutra moram smoći neku lovu.
- Ha?
- Razmisliti moram.. "Ha?"
Do sutra moram smoći neku lovu.
- Prodaj BMW.
- Što da?
- Prodaj auto.
- Prodam auto od mame?
Neću prodati moj auto, čovječe.
- Greška.
- Ne govori tako.
- Znam, da ti je lijepo.
- Itekako.
Moram se sjetiti nekog plana.
Nadam se, da će se Craig nečeg sjetiti dok sere.
- Već dugo ga nema nazad.
- Da, dugo je tamo.
Počistimo, prije nego se Pinky vrati.
Što se to događa?
Mladiću, nemoj me ubiti.
Zašuti!
Htio sam ti reći,
da je Day-Day moj bratić.
Iza je.
Kako ti kažeš. Kako ti kažeš.
Zaklinjem se Bogom, kombinacija
za sef je 34-5-27.
Sve uzmi.
Tvoje je, samo me ne ubij, molim te.
Djecu imam, djevojku i ženu.
Zašuti!
Ne ubij me!
Prokletstvo, ne ubij me!
- Craig, što radiš?
- Ništa.
- Day-Day?
- Ha?
- Jeli to tvoj bratić?
- Da, to je moj bratić.
- Dobro, onda si otpušten.
- Tko, ja?
- Da, ti.
Otpušten sam?
- Žohar, ti isto.
- Zašto ja?
Ušuti! Ušuti!
Bolje drži ta usta zatvorena!
- Bobby Womack.
- Čuo sam to.
Sranje!
Sretnik si, crnčino.
Skoro sam te premlatio.
Daj mi moj jebeni pištolj!
Van iz trgovine.
Ušuti!
Mulac.
Htio me je pokrasti.
Crnčino, ja sam Pinky.
Prestrašio me je,
ali sam se držao.
Deebela krmača me jebe cijelo vrijeme.
Znao sam da nisi ...
Kad ideš doma?
D kaže.
Na čudan način osjećao sam se krivim,
zbog otkaza Day-Dayu.
Da se nisam tukao s Pinkyjem
i dao Day-Dayu joint,...
još bi imao posao sada.
Žohar isto.
To je istina.
Nečeg se moram dosjetiti...
- Razbila mi je...
- odmah, čim se stiša.
Ne pomažeš mi.
Samo si je gledao.
Ne druži se više s LATINO-AMERIMA.
Vidiš li, kako živimo?
Divlje, grubo.
Kažem ti.
Tata, nisam znao, da imaš sise.
Što je?
-Preporučeno pismo smo dobili.
O, ne.
Aukcija?
Sutra?
-I otpustili su me.
ŠTO?
OTPUSTILI?
Tata! Aaaaaaaaa!
Bijelko, što se dogodilo.
Što se događa?
Pomoći moram svome sinu.
Pustite me preko, molim vas.
I sebi moram pomoći.
Peče me u želucu.
Trbuh me boli.
Policajče, molim vas.
Nemojte proći mimo.
Policajče!
Koliko ćemo se dugo voziti?
Ne znam. Ušuti, čovječe. Digni ruku,
ako bi želio govoriti!
Čovječe, što ćemo?
Ne znam još.
Znam, što ću ja.
Idem doma.
Kad otac sazna da nemam posla opet,
razbit će me.
- Žao mi je zbog danas.
- Da, i meni. Vidimo se kasnije.
- Moj skate!
- Pazi skate!
Moj skate.
Igrajmo se četvorke.
Ne zaboravite na žetone.
- Što buljiš?
- Ništa. Ja ...
- Skate ste mi strgali.
- Nije smio biti na cesti.
Odvedi me na sud. Idemo.
- Tko su ovi, Day-Day?
- Pusti ih na miru, vjeruj mi.
Neću, čovječe!
Strgali su mi skate!
- Ostavi ih, vjeruj mi.
- Čekaj trenutak. Čekaj, čekaj.
Pogledaj.
- Vidiš to?
- Ništa ne vidim.
Nešto imaju u crpki.
Da, zrak.
Nije zrak.
Gledaj, kako se ponaša.
Hej Čiko, kako je? Dođi ovdje.
Dođi, dečko.
Hej što radiš?
Dolje s mene!
Kako si siguran?
Pa može biti bilo što u crpki.
Ne znam. Može biti bilo što ali kažem da idemo tamo pogledati.
Otiđi sam.
Ne mislim se igrati s latino-amerima
i njihovim psom.
Ma samo velik
komad kobase trebamo.
- Kobase?
- Da, kobase!
Može sir i topao tanjur?
Ovdje lako skuhamo...
Nabavi kobasu.
Požuri.
Jel to benzinska?
Tako, to je benzinska.
Mičite se s puta!
Taj uopće ne zna voziti!
I oca ću morati ubiti,
čim završim s Craigom.
S puta!
S puta, brže!
Nešto moram uraditi!
- Jebi se!
- Nadam se, da je čisto.
A ako nije, baš me briga.
O čovječe, o čovječe, o ja.
Prokletstvo. Nisam smio pojesti toliko preljeva.
Sabu! Sve tvoje filmove sam vidio. Dobar si.
Na letećem tepihu.
Ne brine ih benzin.
Mogu li dobiti ključ za WC?
Neću ratkape.
Ovdje je.
Pozdravi Gadafija u moje ime.
- Hej!
Izađi već jednom van!
Imam hitni slučaj ovdje!
- Izdrži!
- Ajde, čovječe. Izađi van.
- Tko nabija po vratima ...
- G. Jones?
- Stanley?
- Kako ste?
- Što radiš ovdje?
Pa ... tražim novu kuću.
Moram iz četvrti.
- Previše kriminala.
- Da, moram ići.
O g-dine Jones, nikome ne bih preporučio
da uđe bar 35, 45 minuta.
Jako smrdi. Ne znam što se dogodilo.
Makni mi se s puta! Prokletstvo!
O, gospode! Prokletstvo!
Hvala Bogu.
Ajde idemo. Ostanite dolje.
- Svi spremni?
- Ne.
Ajde idemo.
Tamo je Joker! Prokletstvo! Bježimo!
Nisam vidio nikoga.
Ajde idemo.
Brže.
Lijep plijen.
- Dođi. Možeš dobiti nešto.
- Znaš, da.
- Gdje ideš, baby?
- Točno tu.
Nervozan sam.
Grčeve imam.
- Kakve grčeve?
- U trbuhu.
Nervozan sam i posrat ću se.
Stisni dupe.
Zadrži u sebi.
Zašuti.
Samo stisni.
Stiskaj, svoje dupe.
Doma idem.
Čekaj, čekaj. Ako ne uradimo ovo,
sutra neće biti doma.
Samo moramo naći tu crpku ...
uzeti je i pogledati je.
Na konju si.
Skinut ću ih.
Sranje.
Idemo, kolačiću. Idemo, kolačiću.
Mislila sam, da me vodiš mami.
Zaposlen sam.
Kasnije.
Kad ? Nakon što će svi biti pijani i gotovi?
Rekao sam, kasnije, u redu ?
Odi van.
Kvariš raspoloženje.
- Što je ovo srebrno?
- Što srebrno?
Prebrojati moramo.
Makni se.
Najprije biznis.
Hej, Baby Joker, dođi.
Zaboravio sam na biznis.
Žohar, zadržavaj psa dok
ja i Day-Day pogledamo.
Ja i psi se ne slažemo, brate.
- Probaj sa ovime.
- Sranje, kako mu je ime?
Čiko. Ispred nas idi.
Nek te ne vide.
I ne pusti tog psa s vidika.
Idemo, idemo!
- Danas smo bili uspješni.
- Da!
- Što je to na mojoj nogi?
- Što je to?
Zaboravi. Kao jogurt je.
Čiko. Ovdje, Čiko.
Čiko.
Dolje s mojeg dupeta, čovječe.
Bolje ste od Soul Train plesačica.
Pogledaj ti to.
Bože!
Ajde, idemo. Digni se.
- Ok, ti prvi.
- Ne.
- Ti prvi.
- Ne!
Crnčino, odi ti prvi! Ja ne idem prvi.
Ako ne ideš,
bacim te preko.
Nismo više mali.
To je sada tako.
Ajde! Ajde! Ajde! Ajde! Ajde!
Što to govoriš?
Nismo mali? Što?
Ajmo, crnčino.
- Kukavica.
- Nije tako.
Podigni tvoju guzicu.
- Ne igraj se.
- Guzicu sam si polomio.
- Ajde.
- Sranje, čovječe.
Što, čovječe?
Jebem ti.
Dođi tu.
Dođi, Čiko.
Budi dobar.
Sranje. O, sranje.
- Zajebi to.
- Hej, čekaj.
- Tko ima lovu?
- Još uvijek je tamo.
- Stotice, petdesetke.
- Žohar ga još drži.
- Što ćemo s ovim?
- U dobrotvorne svrhe.
Zajebi to. Dobrotvornost počinje u "la kući".
- Možemo dati onim krmačama.
- Novac je u crpki.
- Stvarno?
- Da.
Dobar dečko. Ajde.
Ovdje. Dobar dečko. Dobar dečko.
Dobar dečko. Imam dobru kobasu za tebe.
Dobar dečko. Pojedi sve. Pojedi sve.
Ok, Čiko sve si pojeo. Ok. Ok.
Je li to Čiko?
Što je s njim?
Ne znam.
Ima probleme.
Što je s mojim psom?
Što si mu uradio, budalo?
Ništa. Samo broji dalje.
Hej zajebi to. Kasnije ćemo.
Petak je.
Mice imamo.
Vrijeme je za zabavu.
Zatvori vrata. Što je s tobom ?
Zar nemaš kulture?
- Što je s tobom?
- Baš si svadljiv.
Nećemo zatvoriti vrata,
dok ne dođeš na zabavu.
Da razmislim.
Brojiti moju lovu.
Zabava s micama.
Stotke i pedesetke.
Guzice i sisice.
Brojiti lovu.
Uvuči se među sise.
Zabava!
Dođi, bumbare!
Spremi to u pretinac.
Raspoložen sam za ples.
Želim na zabavu.
Asteški borac. Asteški borac.
U pretinac je stavio.
Uzet ću.
Da pričekam ovdje,
da me Čiko ulovi?
- Da!
- Otići ću. Neću napraviti ništa.
- Što, čovječe?
- Još jednom ti kažem, sjedi.
Makni prst van iz ...
Prokletstvo.
Yeah. Yeah.
Imaš CD Rickyja Martina?
Glazbeni Bog je.
Dobar je za nas.
Idemo, plesao bih.
Prokletstvo.
Mirno. Mirno.
Imam nešto za tebe.
Poklon.
Svidjet će ti se.
Trava.
Samo je pojedi.
Pojedi ju cijelu.
Dobar dečko. Pojedi je.
Pojedi je. Pojedi je.
Dobar pesek. Dobar pesek. Dobar pesek.
Sada ćemo se zabavljati.
Što za vraga?
Hej, tko je zaključao?
Ne volim zaključana vrata!
Razljute me!
Bio sam zaključan!
Daj žicu! Daj žicu!
Ne želim pečeni sir.
Ne, Leroy, dvojezičan sam!
Postoji razlika.
Bez zatvaranja vrata! Gracias!
Bez zatvaranja vrata ovdje,
čujete li me?
Što si jela?
Ništa osim piva za tebe.
Volim grubo.
Stvarno? Tako ćeš i dobiti.
- Što radiš?
- Ha?
- Što radiš ovdje?
- Gledaj. Nadam se, da ne misliš da sam luđak.
Ali želim ti pokazati,
da se ne bojim tvoje lude braće.
I da ako bi imala takvoga,
kao što sam ja u tvom životu ...
ne bi se nikad trebala bojati.
Što ? To si mi došao reći?
Da, jesam. Oprosti.
- Hej, s kim pričaš?
- S nikim!
- Čuo sam muški glas.
- Nisi. Otiđi iz moje sobe.
Otiđi nazad praznoglavkama.
Mami ću reći.
Dobar dečko. Osjećaš?
Dobar pesek. Lezi.
To je dobar dečko. Lezi dole.
Da, dobar si ti dečko. Čiko, Čiko.
Dobar pesek si.
Dobro ću te.
Dati ću ti grubo.
Ovo je Johnny.
Zovem ga "Mini ja".
Kao "američki ja" ću te, baby.
Ne gledaj me.
Ne gledaj me, mala lutkice.
Mogu li dobiti?
Ja sam asteški borac.
Dovuci svoje dupe tu, Craig.
Idemo.
Hej, zebe me.
Zatvorit ću prozor.
Sranje.
Nećete me zajebavati!
Ja sam frajer! Ja sam frajer!
Kao što sam rekao, Čiko.
Slušaš li me?
Nije nam ovo potrebno.
Dečko kao što sam ja
i pas kao što si ti ...
morali bi biti na Mauiju ...
i posuđivati jet skije debelim tipovima
s cvijećem na majicama.
To bi bio dobar život.
Svugdje te vodim sa sobom, Čiko.
Volim te, Čiko.
Idemo.
- Gdje je Craig?
- Još uvijek je u kući.
- Zašto je otišao u kuću?
- Ne brini.
Moramo razmisliti,kako ga izbaviti van.
Vjerojatno je zatvoren.
- Dođi.
- Sranje.
- Za mene si to učinio?
- Većinom.
Mrzim vidjeti finu djevojku poput tebe
u situaciji poput ove.
Hvala što si opazio.
Mirno je bilo ovdje,
prije nego su izašli van.
Preuzeli su kuću i prouzročili
mami živčani slom.
Zašto ih nije izbacila van?
Pokušali smo.
Htjeli smo pobjeći od njih,
ali su išli za nama.
Prokletstvo. Šteta. Mogu li ići van
kod prozora?
- Nisi došao k meni?
- Jesam, ali ...
Zašto ti se žuri?
Moj bratić Day-Day me čeka vani.
Pa što?
Neka čeka.
Ok, pokucaj.
- Ja da pokucam?
- Pokucaj!
A jesi neki, čovječe.
Ne čuju nas.
Glazbu imaju.
Oprosti, ali to je bilo
geto kucanje.
- Ti pokažem, kako se kuca.
- Što radiš! Stani!
Da, masiraj to.
Nešto čujem.
Zajebi to!
Ništa ne mogu uraditi! Sranje!
Smetaju me.
Točno ovdje.
Hej ljubavnici, ne čujete?
Daj prestani.
- Misliti će, da smo policija!
- Djeluje.
Što bi željeli?
Šećer bi trebali.
Mislite da smo robna kuća?
Zar nosim crveno-bijelu
uniformu?
Vidiš li veliki M znak za market?
Vidiš li? Ne, zato odjebi, kompa.
Makni se, odavde Day-Day.
Ti isto, Slim Shady.
- Nema problema, idemo.
- Samo trenutak.
Hej čovječe, moj skate si pregazio.
To mi nije drago, znaš li?!
Gluposti, čovječe. To nije ...
Dobio sam poruku.
Gdje je Craig?
Poruku? Nisam ti poslao poruku!
Nisi zvao s hitnom porukom?
Nisam, Willie!
Kao pas razmišljaš.
Posve su te izludjeli.
Netko mi je poslao poruku.
Gdje su Craig i Day-Day?
Ne znam.
Dođi unutra.
Znaš, da si sav posran po leđima?
Hej, ne sjedaj na kauč!
Stavi malo papira.
Sljedeći put mi prvo page-aj.
Ok, hoću.
Koji je moj kod, 69?
- Ne, 68.
- Da, u redu.
Sranje.
Jesi li u redu?
Joker, ovo je sranje. Samo po nešto šećera smo došli.
- I toaletni papir.
- I papir i ...
Govorim ti. Ne želimo Vas smetati.
Dobre komade imate i ne želimo vas smetati. Nikako ...
- Kako ste, inače?
- U redu.
Hej!
Moje ime je Day-Day.
Lokalni frajer sam.
To je moj kolega Žohar.
Žohar, pozdravi ih.
- Drago mi je upoznati vas, dame.
- Hej, hej!
Što dovraga?
Ovo nisu " Ljubavni sastanci".
Na naše cure ste krenuli, ha?
Želite otići u sobu sada?
Ne znam, što s vama dvojicom.
Nije mi jasno to sa šećerom.
Znam, da imaju crnci doma
puno šećera.
Zato ne znam.
Zbog toga sam sum ...
- Sumnjičav?
- Daj mi razmišljati! Pametnjakoviću.
Pokušao je muljati naše cure.
Hej, Baby Joker.
- Što je rekao?
- Ne znam.
Carla dolazi.
Daj mi oružje.
- Ušuti i ponašaj se normalno.
- Nema problema. Nema problema.
- Hej. Što se događa?
- Ništa.
Da li ćeš me voziti mami?
Prokletstvo. Dosađuješ.
Gledaj, uzmi moj auto, u redu?
- Da uzmem auto?
-  Zar sam mucao?
- Jesam li mucao?
- Vraga ne. Nisi ... Ne.
- Nisam.
- Ušuti, glupane. Daj mi ključeve.
- Nisam glup, ti si glupa.
- Ti si glup.
- Ne govori to. Osjetljiv sam.
- Gdje su ključevi?
- Glupa si!
- Odmah se vraćam. Bye.
- Šupljeglavka.
- Bumbare.
Ne draži me.
I reci mami,
da nam nedostaje njena hrana.
Znate što? Ako će sve biti u redu,
pustimo vas, u redu?
To je dobro. O tome govorim.
- Craig, gdje si bio?
- Tamo preko.
Čekaj malo. To je moj dečko.
Samo ću ja vikati na nj.
- Craig, gdje si bio?
- Jeste li vidjeli Day-Daya?
Ne, s tobom je bio.
Znao sam da nećemo biti zajedno zauvijek.
Ti si pravi mali PORTORIKANAC frajer.
- Što?
- Sjeban si!
- S nama ostajete.
- O, čovječe.
Baby Joker, samoljepljivu traku.
Na mom krevetu je.
Prije sam je koristio.
- Sranje, čovječe!
- Hej vi, oblačite se, u redu.
Ajde. Kraj zabave.
Odlazite odavde!
Ajde. Idemo, fufice. Maknite guzice
odavde. Bus vozi u 23h!
Uzmite to sa sobom!
Nazovi me!
- Kakav kreten.
- Glup je.
- Što smo uradili?
- Što će mu samoljepljiva traka?
- Reci nam što smo uradili!
- Sjebani ste. Sad će biti zabave.
- Kakva zabava?
- Zatvorska. Tek smo izašli vani.
Znam ja što napraviti s vama.
- O, sranje!
- Slatki je, ha?
- Želim maloga.
- Kao pečena hrenovka je.
Ajde, baby. Izdrži, baby.
- Biti će ludo.
- Joker, ne čini to, čovječe.
Niste vidjeli asteškog borca.
- Ne mogu izdržati ovo!
- Ne možeš izdržati njih?
- Možeš izdržati njih.
- Imaš lijepa ustašca.
Ajde nemoj to napraviti!
Molim te nemoj to napraviti.
- Misliš, da su unutra
- Unutra su.
Nešto moramo uraditi.
Vidi, svi morate tamo otići.
Ako se ne vratite za 10 minuta,
zovem policiju i osiguravatelja.
Samo trenutak.
Po svoju robu idem.
# Koliko ih imamo #
# Prijatelji #
# Na njih se lako oslonimo #
Daj zašuti!
Čak mi se i Whodini mi se ne sviđa.
Prijatelji ćemo biti, ako kažete,
gdje je moja lova.
Lova, čovječe? Došli smo posuditi
šećer i toaletni papir.
Htjeli smo se napušiti. Htio sam pokazati
ovom bijelom momku kako da ...
Sranje!
Imajte srca, g.Joker.
Molim vas. Petak je!
- Znam, koji dan je.
- O, sranje. Jebeno.
Puno pričate,
a ništa ne kažete.
Možda ga je onaj drugi odnio.
Sjećaš li ga se?
Hej Day-Day,
gdje ti je onaj drugi kompa?
Pravu mrcinu imaš.
Hvala ti. Imam dva zrna za govnare.
- Bolje nego ništa.
- Da, tako je.
Dva zrna?
Ništa se nisi promijenio.
U stare dane sam imao samo palicu.
S palicom si promašivao.
Sa dva metka neću.
Hej svi. Ne sada. Ajde.
- Ajde. Znaš, što moraš.
- Sranje!
To je Versace, na što staješ.
Versace?
Pa to ne znaš niti slovkati.
Fo-satchy. F O ... satchy.
Prokletstvo.
Je si li u redu?
- Da.
- Budi tiho, Tarzan?
Ovo ne radim svaki dan, Willie.
Kažem ... kažem ti, čovječe. Ti možeš
napraviti mnogo toga za ovu zajednicu ...
Tišina!
Na živce mi već idete.
Baby Joker?
- Little Joker?
- Da.
Zalijepi im usta.
Ne želim slušati odraslog čovjeka da viče.
Tyrone! Tyrone!
Sranje.
Što, čovječe?
Moramo biti ovdje.
Zaustavili smo se.
Dobro. Izađimo odavde.
Ovdje smrdi.
- Kako izađemo van?
- Ne znam. Kako da ja to znam?
Ti si onaj s mišićima.
Zašto nas ne izbaviš odavde?
Digni ruku, glupane.
Da ti pokažem kako ćemo to napraviti.
Deebo. Deebo.
Ajde, čovječe. Pusti me van!
Ajde, čovječe. Tvoj brat sam, čovječe!
Deebo. Ne radi to bratu, čovječe!
Van, glupane.
Prokletstvo.
Hej, mladiću.
Nokautirali su te.
Nema više igrica, Day-Day.
Moj mali brat je otišao po motornu pilu.
Pokazati ću vam što se događa
seronjama koji kradu moj novac ...
i ne kažu mi što želim čuti.
Jeste li vidjeli Lice s ožiljkom, seronje?
Odi pogledaj, što ga zadržava.
Junior?
Što za vraga, glupane?
O, moja leđa!
- Što nije u redu, Elroy?
- Mislim da sam si disk pomaknuo ponovo.
Prokletstvo!
- Da ti pomognem.
- Ne diraj me, Willie!
Ništa nije loše s tobom. Digni guzicu.
Sam ću ga zavezati.
Trebao bih i tebe svezati, i vući niz ulicu.
Vas dva frajera ćete biti
na popisu nestalih ...
čim se moja braća vrate.
Svaki tren stižu nazad.
Vratiti će se brzo.
Zajebi! Gdje su ti jebači?
Sve moram sam. Teško je
biti glava operacije.
Zajebi!
Hej, gdje ste otišli?
Izluditi ćete me! Izluditi me!
Ajde!
- Ličim na magarca!
- Pomaknuo se!
- Opet mi se pomaknuo disk.
- Što za vraga?
Što radiš ovdje?
Nešto sam izgubio.
Što ti se čini, budalo?
Čini mi se kao truplo s bučnom majicom.
Moja pamet. To sam izgubio.
Nije li to moj vrt?
Psssssst. Hej.
Ajde! Ajde! Ustani!
Craig, čovječe. Pazi noge, Craig.
Pazi noge, dečko.
Jebaču!
Day-Day.
Ding Ding. Škola počinje, kujo.
Govno.
Imam tvoju guzicu upravo ovdje.
Dečko DD, pretući ću te,
jer si me uvukao u ovo i polomio mi leđa.
Tata, nisam kriv!
Ne govorim gluposti.
Bio sam s ovim bijelcem
i on me je uvalio u sve ovo ...
Prokletstvo!
Što se događa?
Jo, jebači. Upomoć!
Sranje!
Ustani! Ustani!
Pozdravite ... mojeg prijatelja.
Da, tako je. Upucati ću ovu budalu.
Daj mi pištolj.
- Ovdje, Deebo!
- Ajde, budalo. Sjećaš li me se, ništarijo?
O Bože, imaj milosti.
Što želiš da učinim, Deebo?
Zločesti psu! Zločesti psu!
- Stoj!
- Ruke u zrak!
Dva velika milk shakea.
Stoj! Šerifov odjel!
Čekaj malo. Živim preko puta!
Sa gotovinom sam platio!
Njih želite!
- Ima li problema, policajče?
- Ne mičite se!
- Prolaz!
- Hej, čovječe, brate!
# Ne zajebavaj se s policijom #
Grubi policajci.
Jesi platio karticu za parkiranje, Willie?
Još imaš nezakonitu kabelsku?
Bolje da brišemo odavde.
- Dođi tu, Čiko! Dođi tu!
- Makni ruke od mene!
- Ovo je kao noćna mora.
- Hej, zašto ste vi policajci tako grubi?
Volim petak.
Craig, nije još kraj, ništarijo!
Čekaj, da izađem vani!
- Heeej Deebo, kada ćeš izaći vani?
- Razbit ću i tebe.
Tyrone.
- Nije još kraj!
- Ajde, čovječe!
- Dobar posao. Dobar posao.
- Čekaj. To je naša pumpa!
Zašuti!
Tako je.
Vidi što imam.
Čekaj, čovječe. Ne otvaraj ovdje.
-Skači gore-dole po njegovim leđima.
- To je sljedeće.
Ne slušaj ga.
Novac ti pokrene krv po žilama.
Lijepo će biti plaćati porez.
Hvala nečaće.
Nema problema, striko.
Napravljeno!
Hvala, gđice Kym.
- Nazovi me, čovječe.
- U redu, gotovi smo.
Stara kineska tajna.
Korejka sam, jebaču.
Mala kineskinja s debelom guzicom će uzeti lovu
i neće se igrati sa mnom?
Elroy, hoćeš li podići to dupe?
Ništa nije krivo s tobom.
Samo ležiš kao stari pas.
Ustani. Ustani. Ajde.
Što je s tobom?
Prokletstvo. Taj George Jefferson djeluje!
Otprati me do vrata.
Hej. Samo trenutak.
Nedostajat ćeš mi.
Daj tetki Suga poljupčića?
Poljubi me.
- Hej!
- Dođi tu.
Oprosti.
Nečaće, uvijek si dobrodošao.
Još jednom hvala.
Uvijek se nameće nekome.
Ne bi li ostao?
Ne, znaš da moram u geto.
Ne mogu ostati s vama luđacima.
- Previše ludo je ovdje.
- Skroz je grubo.
Ali zadrži auto.
Daj ga popraviti.
- Znaš, da hoću. Imam love sada.
- Da, vidim.
Kad ti mogu doći u posjet
i razbiti ti četvrt?
- Ne možeš.
- U redu.
Craig!
Sjebi mu stvar.
Idemo curo. Brže. Brže.
Pogodi to sranje.
Požuri! Požuri!
O, dobro. Sve je dobro,
što se dobro završi, naravno.
Još jedan petak je prošao,
još jedan riješen problem.
Stvari mogu postati divlje i u predgrađu, također.
Jedva čekam, da stignem doma ...
na mirne i tihe ulice South Centrala.
Da.
Preveo DAMBO
Dopunio i prilagodio: lordoberon6
Preuzeto sa www.titlovi.com