www.titlovi.com
G. senatore, odvjetnik,
Peter Gurst, iz Arizone
podigao je tužbu zbog,
zataškivanja slučaja NLO,
a milioni Ijudi su to vidjeli.
Doslovno svi su vidjeli te objekte u zraku
a vojska to uporno demantira...
Dali je to područje koje vas zanima?
Njih to najviše zanima.
Mislim da... mislim i mene zanima...
Htio bih vam reći da je prije par godina
bio jedan slučaj,
u Arizoni, I da su se vidjela
nekakva čudna svijetla.
I to nikada nije bilo do kraja objašnjeno.
N O Ć N O N E B O
U noći 13.03. 1997. jedno od največih
ikada zabilježenih pojava NLO-a
pojavio se na većem djelu jugozapadnih
država Amerike.
Taj fenomen je pračen nekoliko sati
od strane lokalnih vlasti,
pripadnika policije
te tisuće običnih građana.
Kasnije te noći
skupina prijatelja
putovala je u Las Vegas
sporednim putem kroz pustinju
I susreli su se s nečim što
nisu bila samo svijetla u nebu.
Ovaj film je baziran na transcriptima
od audio zapisa
snimljenih tokom regresivne
terapije
jednog od njih koji je bio
svjedokom te noći.
Represivna sjećanja te osobe
su istinita...
Ajde!
Pomoć!
Pomozite mi!
Otvorite!
Dobro pa gdje smo?
Nemoj jebati.
Jesi siguran da ne držiš kartu naopako?
Nije bila moja ideja
da idemo sporednim putem.
Objasni mi zašto mi svi volimo
jednostavni i brzi auto-put?
Tvoj muž je htio da vidimo
malo prirode?
Da ali nisam rekao da idemo
cik cak po cijeloj americi.
Dajmi to?
Ovo je starije od moje bake!
- Dobro smo mi i došli?
- Mogla si ostati doma.
- Gle? tko je avanturista među nama?
- Nabijem te!
- Makni mi to ispred lica?
- A jesi seronjo.
Ajde srce pokaži osmijeh.
- Daj si mira, Joe.
- Dobro zgledaš na kameri.
U pravu je, dobro zgledaš u onome
filmiću kojeg mi je pokazao.
U kojem filmiću?
Nisi joj rekao da tie bila
kamera upaljena?
- Matt, započinješ probleme.
- Da, daj začepi gubicu.
Ne nemoj. Koji filmić?
Ma nije to ništa.
Ti si samo jedna s čipkom...
- Matt!
- Kako blebečeš čovječe.
Kako zna za čipku?
Možda zato jer je bio sa
mnom kad sam ti ju kupio!
Ma daj, June.
Zar zbilja misliš da bi
takvo nešto napravio?
Daaa!
Dobro.
Nisam mu pokazao!
Ja sam mu.
Kaj?
Kako bi inače znao da smo to
radili u psečoj pozi?
Ti mala sexy kujico.
A da krenemo pravim putem?
Nije me briga što govorite.
Ovo je američki san.
Slobodno putuješ
bez obaveza, ležerno,
ne misleći o motelima
restoranima, rezervacijama...
A ima i mjesta za prespavat
od kad je mehaničar to sredio.
Mislim da sam dobar posao
napravio sa tim.
Znaš koliko sam novaca uštedio?
Toe koštalo kao kuča.
Za to smo i trebali štedjeti.
Kako to misliš?
Točno kako sam rekla.
Koji je tvoj problem?
Ponašaš se čudno cijelim putem.
Ne želim o tome razgovarati.
Ali i da želim,
kao da ćeš me slušati.
Zašto si mi uopće dao ovo?
Molim te, nemoj mi reči
da opet pričamo o tome.
Ne, ne zašto bi?
Mi smo duže zaručeni nego
neki oženjeni.
Dobro kaj hoćeš?
Bogu iza nogu smo.
- Zaboravi.
- Ne, ne ti hoćeš da sad
nađem svečenika odjevenog kao
Elvis i da se oženimo u kasinu.
Čemu žurba?
Nema žurbe.
Ekipa! Tko je za cugu?
Pazi Joe!
Probudit ćeš Mollie.
Ne ulazi unutra, probudit ćeš
uspavanu Ijepoticu.
Ne spavam, uz svu tu buku.
Kaj ima, mala?
- Ajde daj mi.
- Kaj?
Oklada je bila da neće izdržati
cijeli put.
A nije izdržala ni pola.
- Duplo ili ništa.
- Može?
To je još najbolje kaj će mi se
desiti na ovom putu.
- Evo.
- Hvala.
Jesi li našao cestu?
Već smo trebali naći izlaz.
Ovo ništa ne valja.
To si tek sad skužio?
Mislim dae vrijeme da
priznaš da smo se izgubili.
Nismo se izgubili.
Na dobrom smo putu.
Ova cesta mora imati
izlaz na auto-put.
Auto-put do Zaboka možda.
Jel ima tu još nešto osim
salama i kečapa?
Fujjj! To je odvratno!
Jest ću poslije.
- Hočeš da pogledam kako je Lily.
- Ma uredu je.
Nije ona kriva da je moja
kurčina večinom vremena.
Neka mi netko kaže zašto nismo
stali u raskrču na auto-putu?
Zato jer nemaju dovoljno veliki
Wc da prime tvoje veliko dupe.
Znaš ka je rekao Matt?
Da nam ne trebaju restorani, hoteli...
Kao dobra klopa...
Nešto kao ti i tvoj bivši...
- Ma daj ajde pa nije toliko loš bio!
- Da.
Jesi dobro?
Lilly?
Kae s Lilly?
Hej, Matt, hočeš čuti jedan
masni vic?
Christopher W. dolazi u bar.
I pita kaj dobiješ križanjem
lezbijke i hipotalamusa?
- Kaj?
- Puno jezikpice.
- Veliki jezik.
- Čovječe ti imaš problema.
Kae to?
Daj isključi to.
Kakva je to buka?
Još će nam se guma probušit
u ovoj divljini.
Lilly? Jesi živa?
Da, živa sam.
Jel vi vidite ta svijetla?
Kakva svijetla?
Evo ih ponovo.
Aaa, ta svijetla!
Da, fantastično.
Kaj je s tim radiom?
Halo, Joe, pogledaj u nebo.
Da.
Kaj gledate?
Nekakva svijetla su vani.
Odi idemo ih vidjeti iza.
Mora da je PMS. Malko krvarim!
- Isuse koliko ih ima?
- Kaj se dešava?
Dođi ovdje, pogledaj.
Vidiš?
Molim vas, da nebi možda
imali bliski susret.
- Jel ti vidiš to na nebu?
- Ne još, ali možda...
poslje ovog zavoja.
- Evo, da li ih vidiš?
- Da, vidim ih.
Matt, pazi na cestu!
Daj se skoncentriraj?
Matt!
Lilly, jesi dobro?
Joe!
Sve je cool?
Da.
Molly! Molly, jesi dobro?
A kaj ti misliš?
Naravno da nisam dobro.
Šta se je to sad desilo?
Ne znam, ali ću sada saznat.
Gdje ideš?
Ubit ću ga?
Skoro si nas ubio
glupane.
- Zašto si parkiran posred ceste?
- Kaj se Ijutiš poradi toga?
- Zar nisi vidio svjetla?
- Nabijem te!
Matt, prestani!
Matt! Joe je ozljeđen.
Dođi ovamo.
Ovo nije gotovo.
- Isuse, kako se je to desilo?
- Pao je na to kada si zakočio.
To je bilo slučajno.
O Bože!
- Izvuci ga!
- Kako? Nisam ja doktor!
Izvuci ga!
Ok dodaj i ručnik.
Stavi to gore, čim ga izvučem.
Sve je uredu.
Ja nebi to napravio da sam
na tvome mjestu.
Zašto? Jesi doktor?
Nisam doktor ali sam prošao
neke tečajeve u vojsci (veterina).
Neke tečajeve?
Bolje išta nego ništa, Matt.
- Molim vas pomognite nam.
- Dobro, neka pomogne!
Ime mi je Richard.
Ok, samo da pogledam.
Možeš li ga izvući?
Sada? Bolje je ne dirati.
Koji kurac to govoriš?
Ako je u arteriji, i ako ga izvučemo
nema šanse da onda zaustavimo krvarenje.
- Kaj?
- Smiri se.
Da vidim kakvo je oštečenje..
- Izgleda gore nego što izgleda.
- Izgleda jako loše od kuda ja gledam.
Zaustavit ću krvarenje, i onda
ću probati izvaditi nož.
I kako to namjeravaš napraviti
šupčino?
Prva pomoć, ako ju imaš za početak.
Možeš li to malo pridržat?
Ne, ne mislim da ne.
- Daj ja ču.
- Dobro.
Ovo će boljeti.
jel imaš možda iglu i
Konac?
Ne. ne znam.
Dobro jel imaš kakav alkohol?
Možda votku?
Whiskey? Nešto slično tomu?
Bit će sve uredu dušo.
Gdje je Matt?
Matt!
Imamo problem.
Nemamo prvu pomoć?
Isuse, Matt!
- Zabravil sam ok?
- Ne nije ok.
- Nisam to napravio namjerno!
- Nije me briga čija je to krivica!
- Joe je reko da mu treba sada!
- Daj se svi smirite!
Sredit ću ga, ali prvo moram
očistiti ranu.
Drži se!
Ajde, Joe.
Imam bocu rakije u svom autu.
Probaj staviti Joe-a
na krevet dok ne dođem.
Polegni ga na ovu stranu
i pazi na nož.
- Kužiš?
- Da.
Pridrži mi ovo dok se ne vrnem.
Super Ijepilo?
Kaj da radim s tim?
Šuti!
- Gdje hočeš to?
- Tu.
Opusti se dušo.
A ne, ovo ne želim gledati.
Evo.
- Toe za mene?
- Da.
Ovo možda nećeš voljeti.
Drži ga.
- Prestani!
- Moram dezinficirati ranu.
Možda je inficirano.
Daj mi to!
Više če mi pomoći iznutra.
Polako sa tim.
Daj mi super Ijepilo.
Super Ijepilo je izmišIjeno za kirurgiju.
Super Ijepilo i traka če mu pomoći?
To je sve što imamo.
Drži.
A što s nožem?
Ostavit čemo ga di je
dok ga ne otpeljaš na hitnu.
Prbat ću nazvati pomoću mobitela.
Kaj još možemo napraviti?
Dodaj mi deku.
Drži mu ranu i nož imobiliziranu,
dok ne dođete u bolnicu.
Bit će sve uredu, hvala!
Nema frke.
Drži ga na toplom, javi mi ako
se što promjeni.
Ona se ponaša kao kurva više
negoli jest.
Joe će biti uredu.
- Matt?
- Odite malo se zabavite
dok ja smislim kako čemo odavde.
Dobro si to napravio.
- Da proslavimo?
- Ne hvala.
Trebalo mi je godina da se odviknem.
Toliko o zabavi.
- A. A.?
- Da anonimni alkoholičari...
I još mnogo toga usput.
Znači previše si se zabavljao
u vojsci?
Da nikako da se riješim toga.
Netko postane brutalan, a netko bolji.
I jesi li?
Tko zna.
Inače ja sam Lilly.
I moj dečko, Matt.
Drago mie da smo se upoznali, Lilly.
Ja sam Molly.
Nemam muža ni dečka.
- O Bože!
- Pridrži.
Imam krvi na bluzi.
Ma daj ne glumi, pa ni
ne vidi se krv.
E usna ti krvari.
Kako samo svjetli.
Ne vidim više ona svijetla.
Možda kasnije, moram da krenem
do svoga auta.
Dobra ideja!
Nebi željeli da još netko doživi sudar?
- Znaš kaj...?
- Ne slušaj ga.
Ajde idemo.
Trebamo razgovarati.
To kažeš meni?
Razumijem da se Molly uzbudila...
- Ali ti?
- Matt, daj prestani?
NJegovo je ime Richard i nemoj ga
više napadati
jer te neču podržati.
Ti se još Ijutiš kaj sam ga nabio?
Koji je on faker uopće?
Samo netko tko je spasio Joe-a.
Trebala bi prestati toliko
vjerovati u Ijude, znaš.
Ne okreči mi leđa, Matt!
Nečeš mi to ponovo napraviti?
Napraviti kaj?
Završiti razgovor okrenutih leđa!
Daj ohladi, Lilly!
Jesi li mu vidjela zglob na ruci?
Taj se je pokušao ubiti
preko nekoliko puta.
- On je luđak.
- Zašto si paranoičanu svezi glede njega?
Zato jer se brinem za tebe,
eto toliko.
Moš mislit.
Kaj?
Ti uopće da me i doživljavaš.
Nije istina.
Provodiš svaki vikend protekla dva
mjeseca na tom čudu.
Ponašaš se kao da ne postojim.
Kupio sam taj bus-ić za nas,
da budemo više zajedno.
Kupio si ga za sebe i Joe-a.
- Sad su naši problemi moji prijatelji?
- Nisam to rekla!
Ali si mislila to,. Neznam koji se kurac
uzrujavaš zbog bus-ića.
- Ne pizdim zbog toga!
- Onda kaj hoćeš od mene?
- Ništa.
- Dobro. Mogu li sad nastavit s poslom?
Što prije krenemo, prije
čemo Joe-u moći pomoći.
Da. Radi kaj hoćeš.
Čudno je.
Čuda mi se ne dešavaju više.
Nadam se da će naš busek brzo
krenuti jer
imam zakazanu masažu u Vegasu,
na koju mislim stići.
Hmm ne smijemo to dozvoliti.
Progres, radio nije
htio ujutro ni raditi.
Izgleda da te častim s masažom.
Da. Stvari mogu biti i gore.
Bolje da maknemo auto sa ceste.
- Ti vozi.
- OK.
Reci mi još nešto o Richard-u.
Nema se baš šta puno za reći.
Rođen i odgojen u Texas-u.
Igrao sam ragbi u srednjoj.
Pristupio vojsci da spasim svijet.
I kako je bilo?
Vojska ili svijet?
Oba.
Veliko i strašno.
I usamljeno.
- Dali si bio u ratu?
- U Pješčanoj oluji?
Da bio sam.
Dali si ubio nekoga?
Da.
Nadam se da nemoram odgovarat za
neke ružne stvari koje sam napravio.
U redu je.
Meni možeš reči.
Bio sam zarobljen, iračanima
je trebalo par tjedana
da im kažem sve što znam
To je bilo prilično brutalno.
Oni su me tukli, rezali me
palili, pucali...
Ovo su mi napravili sa zglobovima.
Isuse!
Reci to ujaku Samu koji
i nije bio tamo.
A meni su ostali ožiljci.
To što sam bila kraljica plesa,
je jadno sad naspram tebe?
Ne mislim da si jadna.
Na kraju sam ozdravio koliko sam mogao.
Što uz pomoć Plivadona.
Poslije je lako upasti u bocu.
Moj izlaz je bio lutanje
po Europi par godina.
Ali se borim i dalje.
Dobio sam dosta pomoći.
Ali na kraju, samo ja protiv sebe.
Srečković?
Da.
Lilly?
Nlsam potrošio toliko vremena.
Lilly!
Pa...
Pa gdje je?
Lilly!
Pa...
Kako je Joe?
Spava,...
Jako je ozlijeđen.
Bit će sve uredu, June.
Matt će to brzo popraviti,
i krenut čemo ubrzo.
Nitko nije mislio da će se
ovo desiti.
Znam.
Samo sam isfrustrirana.
mislim, sve što nam treba je
udaljeno nekih 40-tak km
a ja ne mogu ništa napraviti
glede toga.
Misliš da će biti problema?
Idem vidjeti kaj se dešava, ok.
Matt?
- Isuse!
- Oprosti.
- Kaj radiš tu iza?
- Ja sam mislio to tebe pitati.
Tražim tebe.
Našla si me.
Gdje si bio?
Učinilo mi se da sam vidio nešto.
Oprosti, bio sam totalna budala
prema tebi malo prije
razumijet ćeš me ako se ne Ijutiš.
Ne Ijutim se.
Bio sam Ijut, i onda sam
se naljutio na tebi.
Znam, samo toliko toga nam se
dešava ovih dana.
Žao mi je.
- Zapravo, ima nešto drugo...
- Da, znam čim to sredim,
...krečemo.
Nisam mislila na to.
Kaj?
Treba da ti kažem za to...
Lilly!
Ne mogu probuditi Joe-a.
Joe!
Joe! Probudi se frend!
Si dobro buraz.
Daj skoči po Richard-a.
- Ka je bilo?
- Ne znam, ali ne izgleda dobro.
Da vidim.
Ajde, Joe.
- Rekao si da će biti u redu!
- Trebao bi biti.
Koliko vidim diše ok, da vidim tu.
Kaj radiš?
Njegov abdomen bi bio tvrd
da ima unutarnje krvarenje,
ali sve izgleda ok.
Onda ka je s njim?
- Pa koji je kurac onda sa njim?
- Ne znam!
MOžda pada u nesvijest.
Trebam pogledati ranu.
Pomogni mi da ga dignem.
Koji kurac!
U jebote!
Izgleda da mue jako loše.
Rekao si da će biti ok.
Kaj da radimo?
Trebamo ga brzo prebaciti
u bolnicu.
Kako ide s popravkom?
Nikako.
A što s tvojim autom?
Zar nitko nema signala?
Mobiteli nam ne rade u ovoj divljini
kad nemamo signala.
Jebemti!
Moramo onda nešto drugo probati.
Ne možemo ništa bez kirurga.
U pičku materinu!
Idem potražiti pomoć.
Alo, kaj radiš, di češ!
Neznam, da mora postojati
benziska u blizini.
Možda nađem kakav auto.
Ali mi smo usred vukojebine,
sam si to rekao.
Znam, al ne mogu tu samo stajati
i gledati kako Joe krvari do smrti.
Moram nešto napraviti!
- Strujni stupovi.
- Kaj?
Vidio sam strujne stupove
nešto ranije.
Idu ravno tu u šumu.
Da, struja mora nekuda ići.
- Možda ima neka kuća u šumi.
- Ili možda nema ništa.
Moram pokušati.
Ti, ti ideš sa mnom!
- Ne znam da li je to dobra ideja.
- Nemamo vremena se svađati oko toga.
Matt!
Misliš dae dobra ideja da idete
skupa u šumu?
A ja sam mislio
da sam ja paranoik?
Samo mislim da se nećete slagati
putem.
Mislila sam da mu ne vjeruješ.
Ne, i zato hoću dae sa mnom,
a ne tu sa tobom.
Bude v redu se.
Mačko,... odmah ću doći.
- Spreman?
- Čekajte.
- Kaj još mogu napraviti za Joe?
- Stavi mu još deka i drži ga toplim.
- Matt!
- Srce, biti će sve ok.
- Pričat čemo poslije, obećajem.
- Dobro.
Stupovi vode ravno u šumu.
Ajmo.
Otišli su po pomoć, srce.
Stiže pomoć, ok?
Kaj misliš kolko ih neće biti?
Neće dugo.
Mrzim te ovakvu gledati.
Tako je sve beskorisno.
Ovako izgleda kao kad ste
ti i Matt izlazili.
Da, dok nije skužio koliki kreten je.
I jesi li mu rekla?
Kaj da mu kažem?
Da si trudna.
Nisam baš tak glupa kak izgledam.
Koliko si trudna?
Mislim oko 3 mjeseca.
Jeli od Matta?
Naravno da je od Matta.
Kako to da onda on nezna?
Zato jer ne mogu zamisliti
njegovu reakciju.
Pa saznat će prije ili kasnije.
Znam, znam...
Mogla bi mu sada to reči.
Nešto ima naprijed.
Kaj.
Kakva je to buka?
Ne znam.
Zvuči kao zujanje trafostanice.
I kakva je priča između tebe i Lilly?
- Ma ništa.
- Ma ajde.
Vas dvoje ste ziher od srednje zajedno.
Da od trečeg razreda.
I ja se sjećam svoje Ijubavi iz tih dana.
Zvala se je Bernardica.
Postala je striptizeta.
Največe sise koje sam ikada vidio.
Naravno, nije mi dala.
Matt?
Alo, gdje si?
Nemoj se zajebavati!
Matt!
Nu! Nu!
Matt! Matt!
Ne, ne, ostani sa mnom.
Matt? Matt?
Jeli to bio pucanj?
Ne znam, zvučalo je tako.
Ulazi unutra!
- Gdje je Matt?
- Ulazi unutra brzo!
Kaj radiš? Kaj se desilo?
Hoču da znam kaj se desilo
sa Mattom, odmah!
Treba da odemo odavde i to brzo.
Jesi ćuo?
Jel to netko vani?
Hej, makni se od prozora!
Koji kurac?
Svi, odmaknite se od prozora.
Čija je ovo krv?
Kaj se desilo sa mojim bratom?
Trebam čekič i čavle.
Ti si lud.
Da barem.
Slušajte me, nemamo puno vremena.
- Što god da jesu ta bića...
- Kakva biča?
Ne znam!
Kaj uopče znaš šupčino?
Znam da on umire!
Da mi muž umire!
I to sve radi tebe!
Ubit ću te!
Richard. Richard, molim te...
samo mi reci kaj se desilo.
Trzni se malo.
Bit će sve u redu.
Nisi mi odgovorio.
Čija je to krv?
Nije ono što misliš.
Kaj si napravio?
Ti to ne razumiješ.
Odgovori na jebeno pitanje!
Zašto nemate baklji u ovom
krampu od kamiona?
Samo nam reci kaj se desilo.
Našli smo kolibu na kojih
200-300 m odavde.
- Hodali smo po cesti kad odjednom...
- Kaj?
Čudovište pred nama...
- Samo je nestao.
- Kako misliš samo je nestao?
Jel još tamo?
- Ostavio si mog brata tamo samog?
- On nije tamo.
Ali to nema nikakvog smisla!
Znam, kužim kako čudno zvuči to.
- Ajde idemo nači Matta.
- Ne mogu te pustiti van.
Vjeruj mi on nije vani.
Isuse! Zato smo čuli pucnjeve.
Tko si ti?
Ka je to? Koji je to vrag?
Gledajte, nešto je vani, molim vas
morate mi vjerovati.
Nisam ga upucao... nisam
morate mi vjerovati!
- Ubio si ga.
- Ne.
Vidio sam...
Ne bio je hladan,
to nije bio Matt.
To nije bio čovjek
morate mi vjerovati!
Jebemti!
Ka je to?
Slušaj.
Hej' pa to je Matt.
Ništa ne vidim.
Mooly, upali svijetla.
Ne može biti Matt!
- Da li ga vidiš?
- Ne.
Jebemti!
Toe Matt! Evo ga vani!
Vani je.
Ne izlazi!
Pusti me!
Matt?!
Matt!
Gdje si?
Molly!
Ulazi unutra!
- Kaj se to desilo?
- Volio bi da znam.
Stani!
Možda je otišao.
Kaj?
Oh, Bože!
Jesi li mu vidio oči?
- Moramo se maknuti odavde.
- Misliš tamo van.
Moramo naći put do kolibe.
A kaj sa Joe-om?
Nosit ću ga.
Gdje mi je pištolj?
On ne diše. Bože moj, riknul je.
Upomoć, upomoć!
Upomoć!
Pustite me unutra!
Pogledaj me!
Pogledaj me, Lilly!
Ulaze nam u glavu.
Pričinjavaju nam se stvari.
i to što čujemo.
Jel me čuješ?
Ok.
Potražit ču svjetlo, ok?
Ostani uz mene.
Ne vjerujem ovo.
Kaj da radimo sada?
- Daj mi pomogni.
- Čemu?
Lilly!
Znam da si uplašena.
Ako želiš da prebrodimo ovo
moraš mi pomoći.
Ne mogu to sam.
Molim te.
Tu stavi do vrata.
Jeli to bio Matt.
Ne.
Ali vidjela sam ga.
Vidjela si jedno od tih bića.
Molly je naivna.
I učinili bi to i tebi isto.
Matt to ne bi napravio.
Nisam imala priliku da mu to kažem.
Da mu kažeš šta?
Ništa, nije važno sada.
I kaj čemo sada?
Čekati do ujutro...
Bože, što će nam napraviti?
Upomoć, ne, ne!
Uzeli su mi dijete.
Molim te.
Ne! Ne!
Baza, molim provjeru za moguče mrtvo
tijelo u zapadnom djelu.
Primljeno, potvrđeno je.
Sranje!
Baza, mislim da vidim nešto.
kod 10-52 istočno.
Primljeno. kod 10-52.
Baza,
pozitivan, izleda da je mrtav.
Pošalji hitnu i lopatare.
Primljeno, hitna je na putu,
dolazi za 20 minuta.
Richard je nađen u Arizoni u pustinji
oko 160 km dalje od njegovog kamioneta
gdje je imalo udes
već je tjedan dana prošlo,
od incidenta
i pojavilo se je još slučajeva u nekoliko
jugozapadnih država.
Richard je ostao u stanju polu-kome
još više od godinu dana od događaja.
Novi tretmani 1998, su pomogli
njegovom zdravlju
i počeo se je prisjećati
šta se je desilo te noći.
Vlasti su u nemogučnosti otkriti vezu
između raznih tipova krvi
koje su nađene na Richard-ovom tijelu i
odječi sa nestalim osobama.
Tijela nikada nisu nađena...
niti mjesto na kojem se desio incident.
Kompletna administracija skupa sa
senatorom John McCain-om
tražila je od Američkih zračnih
snaga da sprovede istragu
o događaju koji se desio 13.031997.g.
Vojska je sve negirala
i slučaj je bio ubrzo zatvoren.
Čudna formacija svjetala i dalje
se može vidjeti
nad nebom arizonske pustinje.
Preuzeto sa www.titlovi.com