www.titlovi.com
Samo se nadam da
ne izaziva trajna oštećenja.
Nego, koliko si dugo ovdje?
- Neko vrijeme.
Propustio si matursko veče?
- Da.
Stvar je u tome da smo se opkladili...
Evo ga. To je Freddie.
Nosi sako.
Što je bilo? - Da. - U tebi sam upoznao
kompletno drugu osobu.
U nama oboma je po jedna kompletno druga
osoba. - Zaveži.
Nikad ne bih otkrio tu osobu u sebi...
da nije osobe u tebi.
Tako je lepo.
Kompletna osoba u meni...
misli da je kompletna druga
osoba u tebi prešla dug put.
Pa... Da li bi ta druga
osoba u tebi voljela zaplesati?
Da.
Dobro jutro, dušo!
- Tatice!
Zašto si ovdje?
- Zašto sam ovdje?
Njen je rođendan, tata.
Sretan rođendan, dušo.
Što to zuji?
- Samo mi dajte trenutak..
Možda je ono gradilište.
Gdje je moj mali anđeo?
Sretan rođendan, dušo.
Bako? Djede?
Rosco!
Rosco, idi.
Zdravo Janie.
- Oče O'Flannagan?
Doveo sam ti posebne
prijatelje iz centra!
Sretan rođendan!
- Janey se krevelji.
Ovdje smrdi.
OK, poželi nešto, dušo.
Ne.
OVO NIJE JOŠ JEDAN FILM TINEJDŽERSKI FILM
Ovo nije tipična srednja škola.
U John Hughesu, nema klika,
nema posebnih udruženja.
Primamo vas zbog vas,
ne zbog onih sa kojima se družite.
Dijelimo vas na grupe tako
da bi upoznali sebi ravne.
Hajde sad vi frajeri
u jednu grupu...
...a vi kurvice
ovdje sa mnom.
Hej, kako ide?
Dobro došle.
Vi gubitnici bi trebali
ostati otraga.
Time se jasno misli i na tebe.
Hajde, idi iza.
Pogledajte te pored sebe.
Biće vam jedini prijatelji
za sljedeće 4 godine.
OK, pokret, narode!
Trebaš početi izlaziti.
- Ne izlazim. Znaš to.
Janey, znaš tatino pravilo.
Ne smijem spavati
sa nekim prije tebe.
Ne povinujem se tipičnim
normama srednje škole.
Čitam Sylviu Plath,
slušam "Ubij Bikini" i jedem tofu.
Ja sam jedinstveni buntovnik.
- Više mi ličiš na lezbejku.
Mitch, ostavi sestru na miru.
Hvala, tata.
Ako Janey više voli ženske,
to je njen izbor.
Naprijed! Bori se! Pobjedi!
Lijepa kombinacija, Crissy!
Baš sam htio to srediti.
Kasnije, tata.
Hej..
Zakasniću vas pokupiti.
Zašto? Razgovor oko posla?
Ne, dušo. Sigurno ću
biti previše pijan za to.
To je dobro.
Nije dobro piti i voziti.
Oh, vozit ću ja. Samo ću biti previše pijan
pa se neću sjetiti da vas pokupim.
OK. Ćao, tata.
Zdravo, slatkišu.
Oh, moj Bože!
- Sklanjaj se sa puta!
Oh, moj Bože, to je Jake.
Zdravo, faco.
- Zdravo, Jake.
Obožavam njegove obrve.
- Ti zulufi.
Oh, Bože, eno Jakea.
Tako je popularan.
Samo me je pogledao.
Evo. Zadrži.
- Tiffany.
Zdravo, Jake. Skroz su vlažne.
Melanie.
Hej, Jake.
Hej, Arthur.
Evo ga Ricky!
Hej, Ricky.
Kako si proveo vikend?
U petak navečer sam stajao
pod tvojim prozorom na kiši...
...i vrištao tvoje ime.
Onda sam subotu i nedjelju
proveo snimajući za tebe onu...
"očajno-sam-
pokušavao-da-ti-kažem...
da-sam-ludo-zaljubljen-u-tebe"
...miks kasetu za tvoj rođendan.
Miks kasetu?
Baš lijepo od tebe, Ricky.
Vidimo se na satu engleskog.
Vidimo se kasnije.
Što se dešava?
Prokletstvo, Kratki, Pas
se pretvara da je Azijat i tako to.
Taj luđak je bijelac!
Zar ne vidi to, yoo?
Jesi li nešto smotao za vikend?
Bio sam kod dede.
- Ja sam se igrao sa sestrama.
Baš smo jadni.
Kako ćemo izgubiti
nevinost do diplomiranja?
Tek smo na prvoj.
- Kakav ti je to stav?
Ovdje je teško umočiti.
- Djevojke su osjetljive.
Ne traže seks.
Traže ljubav.
Jebi me! Jače!
Amanda Becker.
Tako je savršena.
Samo sanjaj.
Što ima, Reggie Ray?
Jedva čekam
tekmu u petak.
Što ti je sa glavom? Imaš
krvni podljev kao grejpfrut.
Još pet potresa mozga i mrtav si.
Trebaš se smiriti.
Ne slušaj ga.
- Austin.
G-dine "Ne-Više-Glavni",
nisi više glavni.
Znamo što je bilo kada je
Jake zadnji put zvao igrače.
A sada, naš heroj
iz susjedstva...
...prvi ragbi bek,
Jake Wyler!
Malik, možeš li pridržati ove knjige?
Naravno. zašto ne?
Ja sam simbolični crnac.
Smijem se, ne miješam
se u razgovore...
...i pričam "Prokletstvo,"
"Sranje," i "To je otkačeno!"
Što će ona ovdje?
Završila je prije 4 godine.
Zdravo, Jake.
- Catherine.
Mogu nešto pitati?
Zašto uvijek kada kažem
dečku da ga stavi gdje hoće...
...on mi ga uguraju u šupak?
- Prokletstvo!
To je suviše informacija
za mene, Catherine.
Oh, ne. Suviše informacija
bi bilo da ti kažem...
...da nakon što svrše ja odem
i dobro se iserem.
Sranje!
Po njihovim prsima.
Oh, to je otkačeno!
Zašto dobre ribe uvek
hodaju u slow-motion?
Priscilla, tu si.
Jake, treba mi
MVDP.
Malo vremena da popričamo.
Bože.
Ja sam shvatila, Priscilla.
Ostavljaš me zbog njega?
Žao mi je, Jake.
Upoznali smo se na proljetnom odmoru.
Ja nisam običan.
Ostavljaš me zbog njega?
Zove se Les...
...i najlepša je stvar
koju sam ikad videla.
Također i njegova torba.
NAJLEPŠA STVAR
KOJU SAM IKAD VIDELA
Janey Briggs,
molim da se javi u kancelariju.
Biti student preko razmjene
je zastrašujuće...
...prilagođavanje na
novu školu, novu zemlju.
Ali vidjet ćeš da studenti
ovdje sve prihvaćaju.
Tako sam sretna što sam u Americi.
- Imaš sunčani raspored.
Imaš svoj raspored?
Ne treba        mi           raspored časova.
Idem u školu da budem
predmet požude za
jadne                             štrebere
koji ne mogu smuvati američku
picu.
Nije li to divno?
Janey, uđi.
Ovo je Areola,
naš student iz razmjene.
Janey će te odvesti
na prvo predavanje.
Zdravo.
Sviđa mi se tvoj ruksak.
- Hvala.
Stari, čuo sam da je tu tajni
reporter ubačen kao student.
Nema šanse, čovječe.
Znaš li gdje
g-din Keller drži engleski?
Niz hodnik pa lijevo.
- Fino, stari.
Tisućiti put, kažem ja
"Progutaj to, kučko."
Jesam li u pravu?
Kako je Priscilla mogla
ostaviti mene, Jakea Wylera?
Što ona misli da je?
Ima dvije riječi za tebe, Jake:
Kraljica mature, bogata.
Austin, ona je iluzija.
Skini joj šminku, odjeću...
...kako nosi kosu,
miris parfema...
...slatku facu koju pravi
kada mi liže jaja...
Čuj, nije nezamjenljiva.
Ako se dobro sredi,
uz pravog dečka...
...svaka može biti kraljica mature.
- Miriše mi na opkladu.
Jakey, Jakey,
napravit ćeš...
...grešku.
Evo opklade: Izabrat ću
najbeznadežniju curu u školi...
...i kladim se da je ti ne možeš
pretvoriti u kraljicu mature.
Prihvaćam opkladu, Austin.
Kladim se da ćeš izgubiti...
...ali ćeš naučiti mnogo
važniju lekciju i pobijediti.
U životu, to jest.
Prihvaćam od obojice.
O.K..
Hajde da nađemo kraljicu,
G-dine Daj-Da-Nađem-Kraljicu.
I, Areola, primetila sam da
ti se akcenat stalno menja.
Odakle si?
Ne mogu to da ti kažem
jer sam generički student razmene
čija zemlja porekla
nije nešto važna.
Zabavi se na hemiji.
Važi, ljubavi.
Vidimo se na pauzi za čaj.
Može ona?
Mala ima gepek.
To jest grbu.
Ne, previše lako.
Nemam pigmenta
- Svaka riba sa gitarom je strava.
Treba mi krema za sunčanje
Čak i hipi albino.
Mogla bi ipak biti kraljica.
A sestre Fratelli?
Malo su deformirane i povezanih glava.
Ali zajedno, njih dvije čine
prilično pristojnu ribu.
Ovjerio bih ih!
- Znam, Reggie Ray.
Tražim neku stvarno zeznutu.
Mislim na pravu šit-bombu.
Opa, bomba je lansirana!
Ne, ne, ne, samo ne nju!
Ne Janey Briggs.
Ona nosi naočale
i nosi konjski rep.
Ima usran kombinezon!
Što je to?
Nema šanse da ona bude
kraljica mature.
Prokletstvo,
to sranje je otkačeno.
Ciljaj u glavu!
Možeš li zamisliti
što rade unutra?
Čovječe.
Momci, vadite glave odatle.
To je samo ženska svlačionica.
Tamo nije ništa više seksi...
...nego ovdje.
Molly, možeš li mi
pomoći skinuti gaćice?
Stani, imam losion po rukama.
U redu je.
Možeš to i ustima.
Hvala, gđice Peters.
Pa...
...tko želi pročitati
pjesmu razredu?
Gdine Keller? Ovamo.
Baš ovdje. Molim.
Itko?
Nisam siguran da ovo trebamo raditi.
Tišina. Čujem ih.
Hej, našao sam pet centi!
ovo će biti dobro.
Mislim da vidim bradavicu.
Mislite li da bi trebalo da
im stavimo do znanja da smo tu?
Hej, Molly, ne radi topla voda na mom tušu.
Ne smeta ti da podelimo tvoj?
- Ne, uopšte, Christy.
Samo što moramo skroz da
se približimo jedna drugoj.
OK. Da se priljubim uz tvoja leđa?
Ćoveče, što je toplo ovde.
Moram da skinem košulju.
Šta je?
Nemora ni da se rimuje.
Ne mora ni da bude.. u stihu.
Molim vas, izaberite me.
Ja sam taj.
Da...
...Ricky.
"10 stvari koje volim kod Janey."
- Oh,ne opet.
Napisao Ricky Lipman.
Volim kada Janey priča
Volim kada Janey hoda
Volim kada Janey pije
Volim kada Janey trepće
Volim kada Janey
kaže "zdravo"
Volim kada Janey kaže
"vidimo se na engleskom"
Volim sedeti do Janey na času
Volim gledati Janein prozor
u broju 1465 ulice Južni Prolaz.
Volim pratiti Janey
do robne kuće
I volim...
...skupljati uvojke
Janeyne kose...
...i uvijati ih u
male Janey dlakave lopte
Hvala, Ricky,
na toj interesantnoj pjesmi.
Ne mogu vjerovati
što smo upravo napravili, Molly.
Bilo je to jedno iskustvo u životu
koje se nikada neće ponoviti.
Ne znam za vas, momci...
ali ja sam stvarno
ponosan na Christy i Molly.
Idemo natrag.
Pomozi mi s košuljom.
- Pokušavam da dohvatim svoju.
Dobitak.
Mala ide piškiti
ne želim to vidjeti.
Slažem se.
Hoćete li pokušati biti
slobodnog uma?
Razrede, otvorite knjige
i nastavimo sa satom poezije.
Znate što mislim o poeziji?
Oh, to je zabavno?
Je li to vaša generacija
smatra humorom?
Od ovoga mi se malo diže.
- Jel?
Bože.
Od ovoga mi malo pada.
Shakespear, Mollier...
...Oskar Wild.
nisu bili duhoviti.
Doći će mi muka.
Uzvišeni pjesnički genije
sa vještim obrtom fraza.
To je prava komedija.
Hvaljena neka je Betsy.
Vaš suvremeni, moronski,
slaboumni, nezreli izgovor za šalu...
...je ništa do
parada nepristojnog...
...prljavog, vulgarnog...
...ljudskog izmeta!
Hej, Janey. Što ima?
- Molim?
Jesi li ikada htjela biti
najpopularnija djevojka u školi?
Anoreksična, površna?
Kurva koja nema
dugoročnih ciljeva?
Točno to.
Ako si zainteresirana,
možemo ponekad izaći.
Da nas vide.
Nisi mi se obratio 4 godine.
- U stvari, prije će biti 6.
Onda kada smo bili
u redu u onom kazalištu...
...tada sam u stvari rekao "hej"
osobi iza tebe.
Utakmica za prvenstvo u petak
je protiv Sjevernog Padinjaka...
...i ta ekipa uvijek
nešto hoće isfuravati.
Da isfura što, Priscilla?
- Nešto da isfura.
Tako je, ali što je "nešto"?
Samo to što isfuravaju, važi?
Znači, onda je to šta.
Šta?
- Tačno tako. To je šta.
Ne, to je ono šta ja želim da bude.
Čak i ako je šta ono što što šta
jeste ili je to ono što šta jeste...
...to je nije bitno šta, shvataš?
Ja sam Sandy Sue.
Tako mi je drago da vas upoznam.
Breskvice.
Imaš rutinu?
Oh, nego šta.
Dajte mi H.
Dajte mi U.
Dajte mi ogroman liz pice,
šupak-jebači, kurac sranje!
Izvinite.
To je moj Tourette sindrom.
Ne znam za nju.
Da raščistimo ovo.
Nije ovo demokratija navijačica.
Ja sam vladar navijačica.
Ja određujem navijačka pravila,
i ja snosim posljedice navijanja.
Sada. Ako nema više upadica,
možemo nastaviti.
Hvala.
Djeda mi je nabio prst u šupak!
Svrši mi po licu!
Može navijati.
Sjajno.
Prokletstvo, idemo odmah!
32 na crtu!
Prokletstvo!
Haj'mo malo žustrije!
Živnite malo!
Nije ovo trening!
Prokletstvo!
- Plavi 21! Spremi se!
Što kog vraga?
Niko ne štiti tu rupu!
Prokletstvo!
Hajdemo ponovo!
Marty! Marty! Marty!
Tako je, Marty.
Vuci se tamo.
- Sigurno?
Samo kreni, do vraga.
Wyler, moramo ovo srediti.
Samo trebaš istrčati prije kraja.
Za ime Boga,
ne pokušavaj ništa uobraženo!
Prokletstvo.
Slušajte, momci.
Imamo vremena
za još jedan napad.
Dajmo loptu Martyu.
- Prokletstvo.
Ne, dosta mi je
što sam na terenu.
Trener kaže da ohladimo.
Gubimo 42- 0.
Briga me što trener kaže.
Ne možeš ići
kroz život uplašen..
Jer ako budeš, uvijek
ćeš se pitati "Što da sam..?"
Ali ako izađeš na teren
i daš sve od sebe...
...to je herojstvo.
Dečki, cijenim ovo, ali...
Tako je! Spremni?
Što to radiš?
Gubi se odavde.
Ne ovdje. Tamo dolje.
Ovdje?
Što to radiš?
Ovamo!
Ovdje?
Volimo te, Marty!
Spremni!
Ne. Ne.
Ne, ne bacajte meni.
Ne!
Lijepo hvatanje, Marty!
- Uspio sam.
Ja sam heroj!
- Istrči to!
Dobro, prokletstvo!
Na tuširanje, prokletstvo!
Mamine maze.
Loš trening!
Razbit će nas u petak!
Što je sa četvrtim-veznim?
Nisam uopće trenirao.
Poslije svih gluposti koje
si napravio prošle sezone...
...zahvali Bogu da još nosiš
prokleti dres, prokletstvo!
Ako moji čuju da sam kažnjen,
nema deserta tjedan dana.
Osramotili smo sebe
i svoje obitelji.
Momci, momci..
Osjećam da je moral nizak.
Predlažem da sklopimo pakt...
...ovde i sada.
Prije kraja godine,
povalićemo nešto!
Uvijek sklapamo taj pakt.
Čekamo na ovo još
od puberteta.
To je bilo prije dvije nedjelje!
- Tek su mi narasle dlake na jajima.
Mislim da ne razumijete.
Postat ćemo gospodari naše
seksualne sudbine.
Neće više naši penisi biti
meki i neiskorišteni.
Nećemo više uzimati
dedine porniće.
Nećemo više koristiti povez preko očiju
dok jedan drugom drkamo.
Dobro, dosta je.
Što se za ime Boga dešava?
Kakva je to galama?
- Ne čujem nikakvu galamu.
Bio sam u uredu i čuo sam galamu.
- Možete li da opišete galamu, sir?
Bolje pazi što
pričaš, mladiću!
Samo smo sjedili ovdje
kao što nam je rečeno.
Upravo ste zaradili
još po jednu kaznu.
To nije fer.
- Kukaj koliko hoćeš, tupavče.
Zaradio si još jednu.
- Pojedi mi gaće.
Što je to bilo?
Pojedi mi gaće!
Ne čačkaj lava dok spava.
- Sranje. Sav se tresem.
Dobit ćeš još jednu.
- Dobro!
Završio si?
- Čak ni blizu, kompa.
Hoćeš još jednu?
- Da.
Dobio si!
- Dobro.
Još jednu. Dosta ti je?
- Ne.
Još jednu.
- Pa?
Mogu ja i još.
- Gruvaj!
Napiješ se mlijeka...
- Do uha.
Mama ti je...
- Kurva.
On je poznati klaun.
- Budala.
Mitch, prekini.
(Prestani.)
Još jedna za tebe.
- Ali ja sam...
To je još jedna!
Još jedna za Oxa ili za Mitcha?
- Još jedna.
Zbunjen sam.
- Umukni, Wang Chung.
Imam vas do kraja života.
Moji ste.
Sljedeći put, razbijam glave.
Koliko puta sam rekao
da ne idem na Princeton?
Ne primoravam te.
Samo probaj na 4 godine.
Ako ti se ne dopadne,
možeš raditi u mojoj firmi.
Ne želim tvoj život!
U redu je, sine.
Čuo sam što je
bilo sa Priscillom.
Dobra vijest je da imam...
...savršenu djevojku za oporavak.
Stvarno?
Beverly! Možeš li da dođeš?
To mi je mama!
Što kažeš, mali?
Ostavit ću vas nasamo.
Voliš li više spreda ili zguza, dušo?
Oh moj bože!
Pa, jesi li zaljubljena?
Da, mislim da jesam.
Pa, ko je taj momak?
Zove se Blane. Stariji je.
Tako je divan.
Janey? Dušo?
Zdravo, tata.
Nešto nije u redu?
Šutjela si za večerom.
Bio si mrtav pijan za stolom.
Čuj, dušo...
...možda nisam uvijek bio
razuman ili pri svijesti...
...ali znam kada moju
djevojčicu nešto muči.
Pa, ima jedan
popularni dečko, Jake.
Oh, dušo.
Jake te je opalio, zar ne?
Ne, pozvao me na izlazak.
Da li ti se dopada?
Da li te privlači?
Mislim, da li bi mu popušila?
Sladak je, ali...
...uvijek se ponaša kao kreten.
Čudno je da sada
razgovara sa mnom.
Naročito pošto si
nabacila koju kilu.
Što misliš da trebam uraditi?
Čuj, dušo.
Ne želim da ikada učiniš
nešto što mijenja ono što ti jesi...
...jer si mi vrlo, vrlo posebna.
Ako te Jake pozvao da izađete samo
da bi te odvukao u krevet...
...pa, onda bih rekao...
...izađi sa njim.
Da budem iskren, dosta bi ti značilo
da dobiješ na popularnosti.
I ako se sviđaš Jakeu...
...možda će oni klinci prestati
bacati vreće govana na naš prag.
Osjećam se bolje.
Hvala na savjetu, tata.
Zato sam tu,
bundevasto-sisata moja.
Catherine.
Moram te nešto zamoliti.
-Bilo je krajnje vrijeme.
Ne, ne to.
To si najokrutnija djevojka
u srednjoj školi.
Ti si jedina koja možeš
natjerati Janey da joj se dopadnem.
Onu malu sa naočalama
i konjskim repom?
Ne zaboravi uflekan kombinezon.
Pa...
...bit će teško.
Ali mislim da mogu da pomognem.
Sjedi.
Po određenoj cijeni.
I ovoga puta,
neću tvoj auto.
Hoću tebe.
Catherine, to je odvratno.
Ti si mi sestra.
Samo po krvi.
Što je ovoj porodici?
- Hej, hoćeš da ti pomognem ili ne?
Tri stvari moraš uraditi...
...da bi ti Janey
jela iz ruke.
Prvo, zadobij njeno povjerenje.
Klošaru!
Daj, ostavite ga na miru!
Hej! Dajte, momci, nazad.
Dosta je bilo, važi?
Ti govno malo.
Nemojte se
više petljati sa njim.
Kada zadobiješ njeno povjerenje,
treba da se osjeti posebnom.
Izaberi pjesmu s njenim imenom.
To uvijek pali.
"Janey ima pištolj.
Janey ima pištolj!" (Aerosmith)
Ona ima pištolj!
Janey ima pištolj!!
Polako gđice.
Čekaj!
- Vraćaj se ovamo!
Držite je.
Daj mi ruku!
Daj nam pištolj, Janey.
Kada učiniš da se
osjeća posebnom...
...vrijeme je za šlag na torti.
Stvarno mi je drago
da si se pojavila, Janey.
Jedini razlog zbog koga sam ovdje
je da ti kažem da me ostaviš na miru.
Znaš, baš sam spremao klopu.
Hoćeš?
Ne. Čuj, Jake...
Odmah se vraćam.
Gladna si?
Ne volim sladoled sa voćem.
Nije sladoled sa voćem,
već banana split.
Ni to ne volim.
Zbogom, Jake.**
I, Jake...
kako ide sa Janey, Janey,
ne mogu biti jasniji?
Pitaj je sam kad je dovedem na
Preston Wasserstelnov veliki tulum.
Stvarno?
Stvarno.
Kako odgovarajuće.
Svi jedu stejk...
ali, tvoj dečko, on je pileće govance.
Jake možda ne proizvodi dovoljno
enzima da vari crveno meso...
ali uvek će biti kvoterbek
i po u odnosu na Austina.
Oh, zaista?
Tako je.
Zaista.
Hajde, sine. Pokažimo im.
Njušim opkladu.
Hajde, Austine.
U redu, Jake. Uradimo to.
U redu, hajdemo.
Kakve su šanse, a?
Hej, kakve su šanse?
Šta, 2:1? Sranje.
Glupi prokleti vepru.
Mora da je zbog vetra, sine.
Pokušaj ponovo.
Prokletstvo.
Mislim da sam se ja pomakao ovaj put.
I ovaj put.
Sranje!
To je jebada!
Zakucaj svoju majku, sine.
Tako je. Tako je.
Odlično, Jake.
Bar ti je lupta ostala u terenu ovog puta.
Ostavila sam ti
novac u kuhinji.
Brojevi za hitne
slučajeve su kraj telefona.
I zapamti, sine:
Bez tuluma.
Znam, tata.
Keg dolazi. Hej.
Što ima, stari?
Vjerujemo ti, Preston.
Gdje ćeš zvučnike?
- U boravak.
Vi bi trebali poći.
Uzimam tvoj Ferrari
da dovedem kurve.
Zvat ćemo te kasnije
da provjerimo.
Bit ću tako napušen,
da neću znati gdje je telefon.
To je moj dečko.
Jake, što ćeš ti ovdje?
Vodim te na tulum kod Prestona.
Ne mogu.
Nisam obučena za tulum.
Gldaj me. Rasturena sam.
Rasturena si kao
sudar vlakova.
Možda će malo maske
popraviti stanje.
OK.
S čim ovde imamo posla?
Baš su lepe.
I izgleda da dole sve radi kako treba.
Šta to radiš?
Tako je. Ukapirala sam.
Što?
Zvučat će ludo,
ali moraš mi vjerovati.
To je to.
Uspjela sam. Ja sam čudotvorac.
Gospodo...
...predstavljam novu i dorađenu...
...Janey Briggs.
Čestitam. Dobila si
svoj prvi slow-motion ulazak.
Dobro sam!
Janey?
Izađi odatle, dušo.
Prekini se sprdati.
Imaš mamine ključeve od auta?
- Imam.
Vreće za spavanje.
Kondome.
- Imam.
Tri libida u pubertetu da
nas odvede u niz ludih avantura.
Provjereno! Izlet!
Tu smo.
Gospodo večeras idemo na
naš prvi srednjoškolski party.
Ovo je mjesto da pozovemo Brilloa.
Kako misliš pozvati Brilloa?
Ovim pismom.
Amanda Becker će znati istinu:
Zavolio sam je
čim sam je ugledao.
Mitch, to je bilo juče.
Dobrodošli na tulum.
Ako se hoćete jebati, uradite to
u spavaćoj sobi mojih roditelja.
Ona ide u našu školu?
- To čak nije ni ista osoba.
Janey-uprljane-hlače-i-odijelo?
Kako si me nagovorio na ovo?
Priscilla je odlijepila pošto je
Janey izgubila konjski rep.
Karaću se sa potpunim
strancem. Vidimo se kasnije.
Hej, ja sam potpuni stranac.
Opusti se, važi?
Bit će u redu.
Lijepa kragna.
Kako se zoveš?
Ja sam Sandy Sue.
Pederčino mekane kite!
Ko ti je to rekao?
Alison?
Alison je bila ogorčena
kada smo prekinuli.
Potpuni lažnjak.
- Slažem se, to joj nije prava boja kose.
Ne mogu da verujem da nosi isto što i ja.
- Tebi mnogo bolje stoji.
Gdje je ona?
Trebalo bi da je već tu.
Što se dešava?
Ne možemo pričati dok
se ona ponovo ne pomakne.
Što ćeš ti ovdje?
Kako to misliš?
Ja trebam biti jedini
crnac na ovom tulumu.
Prokletstvo. Sranje.
- Da, znam.
To je ludo.
Moja greška, stari.
Uzmi.
- Hvala.
Samo cijepaj.
Mir s tobom, brate.
- Stvarno nije namjerno.
Vrati se u red, štreberu.
Hvala.
Zdravo, zovem se Catherine.
Da, znam.
Maloprije smo se jebali.
Ni ti nisi našla kitu?
Kitu? Nikad se nisam ni poljubila.
Janey.
Janey!
Što ima, braćo žumanjci?
Kinezare su tu!**
Ovo se u stvari nikad ne
dešava u stvarnom životu.
Šta mi onda tražimo ovde?
- Nemam pojma.
Janey!
Reggie Ray, jesi li
vidio negdje Janey?
Dobra noć za pušenje.
Nije li tako, Kobasice?
OK, sada sklopi oči
i navlaži usne.
Ti to stvarno?
- Hoćeš naučiti ili ne?
Valjda.
Vidiš? Nije bilo strašno.
- Nije bilo ništa.
OK.
Da probamo ponovo.
Ovaj put ću ti gurnuti
jezik u usta.
A kada to uradim, hoću da
mi ga masiraš svojim jezikom.
I to se zove prva baza.
- OK.
Zatvorene oči.
Bilo je strava.
Sada...
...jesi li kada lizala picu?
I ovo je neka žurka?!
Ja sam zlatna boginja!
Pokaži nam koliko si pijana!
- Samo naprijed!
Ti si jedinstveni buntovnik, Janey!
Janey, jesi li dobro?
Rekla sam ti da mi ne daš piti.
- Dao sam ti bezalkoholno pivo.
Što ćeš ti ovdje?
Pozvana sam.
Čuj, možda više nemaš naočale
i konjski rep...
...ali si još uvijek gubitnik.
Vidi ti to. Oh, Bože.
Ostat će fleka.
Nećeš valjda plakati?
Čuj, ne možeš
tek tako pljeskati.
Moraš pričekati pravi trenutak.
- Kada je pravi trenutak?
Znat ćeš.
Ovdje nikom nije dozvoljeno.
Janey, samo sam...
Odakle ti ovdje?
Zaključala sam vrata.
Imaš rupu na strani kuće.
Ko je to?
Moja majka.
- Imaš njene oči.
Umrla je kad sam imala 6 g.
Žao mi je.
Sjećam se kao da je jučer bilo.
Božić, 1989. Tata je
bio otpušten iz tvornice patent-zatvarača.
Mama je sve radila da
sastavimo kraj sa krajem.
Daniel Day-Lewis je dobio
Oskara za Moje Lijevo Stopalo.
A ja sam samo htjela
malu Betsy Wetsy lutku.
Sjećam se njih.
Pritisneš joj trbuh, a ona se uzbudi.
Rekla je da ide kupiti
tati bocu džina...
...ali ja sam znala da
mi ide kupiti poklon.
Pljuštalo je te noći...
...i putevi su bili klizavi.
Oh, Bože, Janey.
Prometna nesreća?
Ne. Rak.
Morala sam preuzeti
sve njene obaveze:
Kuću, čišćenje i
dojenje Mitcha.
To je prošlost.
Misli na budućnost.
Vidi koliko si talentirana.
Sanjam da uskočim
u avion i odem za Pariz.
Tamo je umjetnička škola,
ali ja nemam novca za to.
Osim ako ne sakupim 26,000
prije kraja upisa.
Moji roditelji daju stipendije djevojkama
koje ne mogu upisati umjetničku školu.
Stvarno? To je sjajno.
Ove godine je dobila Lupe,
slikar prstima iz Meksika.
Mislim da bi ti se
stvarno dopao njen rad.
Ponekad poželim da
je moj život bajka...
...i naići će neki
princ i odvesti me daleko.
Ja sam...
- Da, jer mi...
Žmirila sam.
- A nismo ni mogli...
Ja ću...
Otići ću.
- OK.
Čestitke muškarcima i ženama
nominiranim za kraljicu mature.**
Janey!
- Kakav štreber.
Ćao. Vidi ovo.
Nominovana si za kraljicu mature.
Šta?
- Aha.
Ne mogu da verujem.
Jesi li odlučila s kim ćeš?
Ne, niko me nije zvao.
Hoćeš li... Hoćeš da ideš?
Naravno, ako me neko bude pitao da idemo.
Onda te ja pitam.
Šta?
Za matursko.
Da znam.
U subotu je, šašavko.
Vidimo se na Engleskom.
U redu.
Znao sam da ćeš to da kažeš!
Misliš da ćeš ti biti kraljica?
Pa, ponovo razmisli, Janey.
Ti si dupe (ass) u "Sramoti"
(embarrassment), "Bu" u "Tabuu",
i smrdiš (suck) u "Liposukciji"
Je li to sve što možeš?
Ne.
Također si derište (brat)
u nemačkoj kobasici (bratwurst)
I "Uu" u "Džiu Džicu".
I "izam" u
"Sve je ovo obrambeni mehanizam."
I rekoh joj,
"Vodi matoru i pošalji svoju kevu."
Pa, jesi li pozvao onu četvorooku
cirkusku nakazu na matursko?
To nas vrijeđa!
Zašto jednostavno
ne odustaneš, Austin?
Jake je zaprljao
hlače misleći na Janey.
To je samo opklada.
Dobro, čovječe?
Uvijek si se palio na ružne...
...G-dine Palim-Se-Na-Ružne.
Misliš na Janey?
Izgleda kao kamion za smeće.
Bling-bling.
Janey Briggs...
...je strava.
Hej, Janey.
- Hej, Jake.
Dosta sam razmišljao...
...i nešto te želim pitati.
Neću to napuhavati...
...pa ću ti
jednostavno reći, važi?
Evo.
Vidiš, ne volim velike govore.
Gađam ravno u metu.
Stvari primam onakve kakve jesu.
Što vidiš to i dobiješ.
Niko me neće zaustaviti.
Niko me neće usporiti.
Jake, pokušavaš
me pozvati na...?
Da.
Voljela bih poći.
Sjajno. Sjajno.
Vidimo se na satu engleskog.
Ti...
Petak je veče, 8 je sati
...to može da znači samo jedno.
Pogodili ste. Nova epizoda
"Sabrine, tinejdžerske veštice".
Ali ako niste fan Melisse Joan Hart
a nisam siguran da neko nije
igra se državni šampionat.
Vrijeme je da igramo ragbi!
Večeras, Ose iz John Hughesa
se bore sa Risovima iz Severnog Comptona.
Prokletstvo!
To je najbrži ragbi bek.
Vidjele smo vas na treningu.
Ukrale ste našu točku.
Ne znam na što misliš. Same izmišljamo
navijanje. Je li tako, djevojke?
Tako je.
Pa onda, bolje to pokažite.
Oh, već je pokazano.
Dobro uzvraćeno, Priscilla! To!
Mi smo Risovi Sjevernog Padinjaka
Crni smo, to znamo
Guzama tresemo i to pokazujemo
Nismo bijelci
Sigurno nismo bijelci
Udri, crnjo
Prokletstvo, ribe su do jaja!
Reggie Ray.
- Sad će opklada.
Dobro si?
Trener kaže da je
u redu ako krvarim na uši.
Moram nazad na teren.
Dobro. Budi oprezan.
Imaš samo tri...
Dva preostala
potresa mozga. Reggie Ray.
I vratili smo se.
Naprijed Ose!
Plavi 33! Spreman!
E to je odbrana.
Pozdravi Reggie Raya.
Sjedi. Rasturili su ga.
Hajde, Reggie Ray, ustaj!
Ostao ti je još jedan potres!
Hajde, psu!
Ne izgleda dobro, treneru.
Može li igrati?
- U komi je.
Odgovori mi na pitanje!
Može li igrati?
Ne može disati.
Vodite ga u bolnicu.
Slušajte me sada!
Briga me što ćete raditi!
On ostaje u igri, prokletstvo!
Treneru, zaljubljen sam u tebe.
- Prokletstvo!
Jebiga.
Jebote, ovaj majmun je težak.
Plavi 15!
Spreman! Udri!
Prokletstvo, Reggie Ray!
Au, sranje.
Vam, bam! Što je, jebote?
OK, Wyler, nemam izbora.
Ti si mi jedini preostali bek.
Dajmo loptu Martyu.
- Sretan sam što sam uopće na terenu.
Uvijek se pitaš, "Što da sam?"
- Ja sam heroj!
Prokletstvo! Ulazi u igru!
Ti si nam jedina šansa!
Ti si pizda, Wyler!
- Uradi to za Martyev torzo!
Frka ti je, a?
Ko si ti?
Ja sam mudri domar.
Ja prenosim znanje
i pomažem da se prevaziđe strah.
Također zamjenjujem
kolače od mokraće.
Tu sam da ti pomognem
vratiti tvoje bacanje.
Kako si...?
- Promatrao sam.
Tokom vježbe, u hodniku,
svlačionici, dok si se tuširao...
...pljeskao momke
vlažnim ručnikom.
Izgleda da ti se to dopalo.
- Hej! Da se vratimo na bacanje.
Ono što se desilo Martyu
nije bila tvoja krivica.
Zaista?
OK, bila je.
Ali moraš to preboljeti.
To se moglo
dogoditi bilo kome.
Svako ko se usprotivio
treneru i timu...
..i dobacio klincu od 45 kg
koji nije trebao biti na terenu.
Stani! Kako bilo što od
ovoga treba da mi pomogne?
Tako je. Zaboravi što sam rekao.
Izađi tamo, vjeruj
u loptu i baci se.
Možeš ti to.
Izlazim.
Ostalo je samo 25 sekundi,
a sezona...
...leži u rukama
četvrtog-veznog beka Jake Wylera.
U prijevodu: Sjebani smo skroz.
Dajte W!
Dajte Y!
Dajte...
Poliži picu dupe kurac sranje!
Plavi 83!
- Reggie Ray?
Mislim da mi je bolje.
Spremni! Naprijed!
Sranje.
Ovo mora da je najgore
dodavanje ikada viđeno.
Što je to bilo?
Jake?
Jake.
Hej.
Bio si sjajan.
- Upropastio sam utakmicu, Janey.
Sve sam iznevjerio.
To je samo ragbi utakmica, Jake.
Pored toga...
...mene nisi iznevjerio.
Stvarno?
Jake, naučio si me
da budem ono što jesam.
Nikada me nisi vidio
kao djevojku sa naočalama.
Ne zaboravi na prljavu odjeću od farbe.
Tako je, ni to
nikada nisi primjećivao.
I ti si mene naučila
dosta o meni.
Oh, Jake. Ništa više
ne može stati između nas.
Ništa više
Jake Wyler.
Čestitam. Upropastio
si mi savršenu sezonu.
Senjor-Upropastio-Si-Mi-Savršenu-Sezonu.
- Što hoćeš, Austin?
Život.
I vraćanje duga.
Daj, ne čini ovo.
- Ne, ostajem tu.
Možda kažem Janey za
mali T-A-J-N-I...
Što se dešava?
Austin.
Nije smiješno!
Ne.
Ne vjerujem.
Rekao sam da ću te pretvoriti u kraljicu
mature kada sam mislio da si bila ružna...
...djevojka bez prijatelja
prljava, siromašna i pomalo smrdljiva.
Čuj, pogriješio sam.
Da mogu vratiti vrijeme,
nikada se ne bih ni kladio.
Kakva opklada?
Nisam spomenuo opkladu.
Samo sam rekao:
"Pretvaram se da šapućem...
...tako da misli da ti govorim
neku tajnu da bi on priznao...
...otkrivajući tu tajnu i
potvrđujući sve što sam ti šaputao."
Da se samo nisam kladio.
Ne želim biti takav.
Kad bih samo
mogao vratiti vrijeme.
Onda bi Janey još bila sa mnom
Reci mi, mama, što da radim?
Volim tog dečka.
ali bio mi je nevjeran
dao bih sve od sebe
da ispravim stvari
da spriječim svađu
što nam sreću kvari
Moglo bi biti
Večeras na maturskom
Ima da opalim picu
silom ili milom.
Čak i sa nekom kurvetinom.
Želim samo ljubav uz iskrenost
Sad sam ga izdrkao tebi na tost
Pa šta ako imamo istu majku
Večeras ću se jebati sa bratom
Za par sati bit ću
kraljica mature
Alkoholičar sam od
prvog roka u Vijetnamu
Pozvao sam Janey na maturu
I ona ne zna zašto
Ja sam crnac i
u pjesmi sam samo zato
Nemam love
Sama sebi šivam haljine
Pogledaj me,
kako su mi grudi uzdignute
Vratit ću je
po svaku cijenu
Krećem i zaboravit ću na Jakea
Maturskko veče
Matursko veče
Desit će se, desit će se
Za matursko veče
Večeras
Bok, Ricky.
Hvala. Vidimo se na engleskom.
Ali, maturirali smo.
Dobro, možete li...? Ja nisam...
Ne, uzmite to naz...?
Molim vas, možete li da ne...?
U redu.
Kada sam bio brucoš,
imao sam 176 tačdauna.
Na drugoj godini, istrčao
sam 14 potpuno sam sa uganutom nogom...
...slomljenom rukom, pokidanim
crijevima i potkožnim hematomom.
Kasnije, pobedio sam na sajmu nauke
Folksvagen bubom koja je išla na krompir.
A nedavno, bio sam zvezda
Greco-Roman rvačke federacije.
Kladim se da je
sjajna za pojebati.
Sory, Bruce? Ne.
Ne jebe se Amanda Becker.
Sa njom nježno vodiš slatku slatku ljubav.
Amanda Becker je kao cvijet.
Posnifaš je.
Nježno je dodirneš.
Diviš se njenoj ljepoti.
Gledaš kako cvijeta.
I hvališ Boga što je
stvorio takvo savršenstvo.
Idi njoj.
Budi jak, Mitch!
Što očekuješ od mene?
Misliš da ću spavati sa tobom?
- Ne! Ne razumiješ.
Jer ja nisam jeftina drolja.
Ne jebem se sa svakim jadnikom
koji mi šalje pisma.
Samo mu ga drkam.
Jesi li za ples?
- Samo vodoravno.
Razumijem te u potpunosti.
Plešimo.
Baš čudno.
Nikad ne bi očekivali da ovdje ima
profesionalnih plesača.
Oh, Bože. Ne.
Želim to uraditi
ovdje na plesnom podiju.
Janey!
Ne zaboravi naš dogovor.
Ako ona pobjedi, ti si moj.
A sada trenutak koji je
svaki frajer koji se kladio...
...da će buntovnu djevojku pretvoriti
u kraljicu mature čekao:
Proglašavanje kraljice
maturske večeri.
Ovogodišnji kralj mature je...
Marty!
...Jake Wyler!
Bravo, Jake!
Ovogodišnja kraljica
mature je...
Dobila si, Priscilla!
Ne mogu vjerovati.
Neriješeno je.
Neriješeno?
Čovječe!
- Oh, Bože.
Vaše nove kraljice
maturske večeri su...
...Kara i Sara Fratelli.
- Jebi ga.
Oh, Bože!
- Zaslužile su.
Čestitamo!
Eto! Vaši kralj i kraljica.
Predlažem da se...
...izgubimo odavde.
Bravo, Kara i Sara.
Sada, tradicija je
da kralj i kraljica...
...otplešu ceremonijalni ples.
- Dođi.
"Spusti glave na moje rame..."
Lijepo mirišeš.
"Stisni me nežno i pokaži mi..."
"da i ti mene voliš."
Janey!
Malik! Da li znaš gdje je
otišao Austin?
Znam da je iznajmio sobu
u Sunrise Motelu. Soba broj 6.
Pored posude za led. Ako udariš
mašinu za Pepsi, otišao si predaleko.
Oh, i vrata
neće biti zaključana.
To je sve što znam.
Hvala, Malik.
Inteligentan si i uviđavan.
Ne poštuju te koliko zaslužuješ.
Stvarno tako misliš, Jake?
To je sjajno! Uvijek sam
htio razgovarati o posledi...
U stvari, moram ići. Izvini.
Kreten.
Stani malo, gospodine.
Neću te pustiti da ponovo povrijediš
Janey, jasno? Pored toga, volim je.
Pa i ja.
Ali ja sam najbolji prijatelj,
i uvijek sam bio uz nju...
...i ako to sada još
ne shvaća, vremenom hoće..
Ja sam faca koji je
shvatio gdje je pogriješio.
Oprostit će mi greške
i shvatiti da je volim.
Prokletstvo. Istina je.
Zašto su ova vrata zaključana?
Što ako izbije požar!
Sklanjaj se s puta!
Hej, pazi!
Ne privlačiš je!
Ona te ne voli!
Uvijek si joj bio samo prijatelj!
Dva dolara!
Frizer.
Šest.
Da! Kraj mene će zaboraviti
gubitak kraljice mature.
Reci ko ti je tata!
Reci i ko ti je stari!
Skidaj se sa nje!
Priscilla.
Ne pomjeraj se.
Što se dešava?
- Nešto divno.
Gdje je Janey?
- G-đica Trči-Kući-Tatici...
...je pobjegla kući kod tate.
To ti je što si izveo Janey na matursko.
- Ti stavljaš...
To ti je zato što si je uvrijedila na
zabavi! - Ovo me stvarno pali.
To ti je što si sav čudan.
Hvala.
A to ne znam za što je.
Oh, ja se hoće tuca.
Ti si štreber koji ne može dobiti
pičke od američkih devojaka?
Pametni kolačiću.
Kako si znala?
Znam.
Za mnom.
Daću ti malo puši-puši.
Hej, zašto svi samo stoje okolo?
Hajde!
Zabavljajte se!
Gledajte mene!
Plešimo svi footloose! To!
Jadan, dva, tri.
Hajde, možeš...
Šutni ga u bulju"
Zdravo.
Bok.
Nisam vjerovala da ću
čuti sebe da ovo kažem...
...ali bar jednom, željela bih
upoznati finog, osjetljivog tipa...
...koji želi nešto
više od seksa.
To je za poštovanje.
Voljela bih da me
dečko izvede na večeru.
I ja isto to želim.
I želim da mi bar jednom...
...želim momka koji će
mi se israti na grudi.
To je užasno.
To me stvarno uznemiruje.
Ne vjerujem da ti se niko
nikada nije iskenjao po sisama.
Hoćeš li ti biti taj?
Bila bi mi čast i privilegija.
Janey!
Zdravo?
Ima li koga kod kuće?
Lezi dolje! Neprijatelji pucaju!
G-dine Briggs?
Izvinite, g-dine.
Znate li gdje je Janey?
Otišla je tamo. Sama.
Svuda su Žuće.
Dobro. Znate li gdje je otišla?
Nije mogla više podnijeti.
Otišla je na aerodrom.
Spominjala je Pariz.
Turneja joj je završena.
Pariz. Hvala, g-dine.
Nemam više municije!
Ne mogu ih još dugo zadržati!
Nije ovde.
Otišla je na aerodrom.
Hvala.
Nema na čemu.
Sklanjaj se s puta,
ti nakazo sa naočalama i konjskim repom!
Dva dolara!
- Dva dolara!
Sljedeća stanica, aerodrom.
Crvena zona je ukrcavanje
i iskrcavanje putnika.
Nema parkiranja.
Molim za pažnju.
Svaki crveni Porsche 944 parkiran
u bijeloj zoni će odmah pokupiti pauk.
Paris Air, let 805
za umjetničku školu u Parizu...
...sa vrata 122,
ukrcavanje je u toku.
Izvinite me!
Na avion za Pariz upravo
ulazi djevojka koju volim.
Ako ne stignem na vrijeme
i kažem joj što osjećam...
...možda je neću
više nikada vidjeti.
Uhvati je, sinko.
Sretno, mladiću.
Stigni je!
Samo naprijed.
Oh, ma samo idi.
Ne mrdaj, kurvo!
Krvariš mi po koferu.
Izvinite!
Na avion za Pariz upravo
ulazi djevojka koju volim...
To smo već čuli. Šupku.
Ovo je posljednji poziv za
Pariz Air let 805 za umjetničku školu...
...polazak sa vrata 122.
Janey!
Hey, seronjo, to je moje.
Vrati to!
Samo vjeruj u loptu, Jake.
I baci se.
Da.
Da!
Lijep pogodak, Jake.
- Jake?
- Janey.
Hvala Bogu da sam
te stigao na vrijeme.
Neću te pustiti
da odeš za Pariz.
Ovo je posljednji poziv...
- Zašto ne?
...za let 805 za umjetničku školu.
Ako tražiš riječi da spriječiš djevojku
da ode, sada je pravi trenutak.
Janey...
Kladio sam se prije
nego što sam te upoznao.
Prije nego što si me
stvarno upoznao.
Oh, Jake.
Ok, stoj.
Nisi valjda citirao
Freddie Prinze Jr.
Znala sam. To je iz
filma "Ona je ta".
Masturbirala sam na taj film.
Da li ti smeta?
Ne, uopće.
Masturbacija je vrlo zdrava.
Ne. Ne mešaj se.
Oh, izvini.
Jednostavno sam morala da kažem nešto.
Ne mogu protiv toga.
Nastavi.
Hvala.
Janey, rekla si da ne možeš vjerovati
u nekog ko ne vjeruje u tebe.
Pa, ja sam vjerovao u tebe.
Uvijek sam vjerovao u tebe.
Oh, Jake.
Oh, Bože. Ne mogu
vjerovati da si pala na to.
To je iz "Ljepotice u Ružičastom".
- Sigurna si?
Vjeruj mi.
Izvini. Što to radiš?
- Da ti dam savjet, Jake.
Batali te Ja-Sam-Sladak-
Osjetljiv-Popularni-Dečko fore.
Patetične su.
I kaži Janey
što ti je stvarno na srcu.
Prestani biti takva kurvetina.
Samo sam pokušavao da...
Nemoj na meni da isprobavaš
to sa obrvama. Ne pali.
Malo preuveličavate taj pokret.
A ti, Janey...
Gđice Iz-Druge-Priče
Uvrnuti-Odmetnik-Sa-Naočalama.
Prestani gutati Jakeove laži.
Prestani biti glupača.
U pravu je.
Janey...
- Da, Jake?
Možda trebaš otići
tim avionom za Pariz.
Pa, ako ostaneš,
bit ćemo zajedno samo ovo ljeto.
Onda idem na koledž.
Viđat ćemo se ponekad vikendom.
Što je prekrasno.
Ali sve su veće šanse da ću se
neke noći napiti i spavati sa drugom.
Nazvat ćeš me droljom.
Reći ću da mi samo
cimaš pimpek i da prekidamo.
Pa kada stvarno
razmisliš, čemu sve to?
Pa, nisam očekivala takvu istinu.
Ali neću pasti na to.
Što misliš koliko sam glupa?
To si očigledno ukrao
iz "Karate Kida".
Ne, u stvari, ja...
Jake, u redu je.
I ja tebe volim.
Svi znamo kuda ovo vodi.
Jebeni tinejdžeri.
To je to.
Pravi trenutak.
Kurvin sine!
Pa, Mitch, naučio sam važnu lekciju.
Shvatio sam da ne želim da
se petljam sa devojkom...
osim ako je stvarno volim.
Aha.
Dobar pokušaj, Ox.
Znamo da si ga primio u dupe.
Verovali ili ne, i ja
sam naučio važnu lekciju.
Bruce, tvoj akcenat!
Šta ti se desilo?
Znate, shvatio sam da je najbolji
način da osvojite devojku...
...biti onakav kakav jesi.
Za većinu ljudi, to bi
bila stvarno poučna lekcija.
Ali u tvom slučaju,
kladim se da je bila kineskinja.
Japanka.
Pa, Mitch, šta si ti naučio sinoć?
Gospodo, ja sam naučio
naveću lekciju od svih.
Da za razliku od svih ostalih
u ovim tinejdžerskim filmovima...
neću da učim nikakve usrane važne lekcije.
I dalje hoću da jebem!
Spreman?
I akcija!
Hajde, Austine.
Svetog mu sranja!
Ja sam jebeni bog!
Preuzeto sa www.titlovi.com