www.titlovi.com
Ostanite sa nama,
jer ćemo kasnije
razgovarati sa  Annom Scott,
najvećom zvjezdom Hollywooda.
Njen zadnji film
je ponovo na vrhu top listi.
J A   U   LJ U B A V
V J E R U J E M
Naravno da sam
gledao sve njene filmove...
i stvarno mislim,
da je izvrsna.
Ali sve to je jako daleko
od svijeta u kome ja živim...
a to je Notting Hill,
moj najdraži dio Londona.
Vikendom se na tržnici prodaje
svašta od voća i povrća.
Tvrde banane,
pet komada za funtu!
Iz salona za tetoviranje
izlazi pijanac...
koji se ne sjeća,
zašto je izabrao natpis "Volim Kena".
Frizerski salon, iz koga
svatko ko izađe liči na marsovca,
htio on to, ili ne.
A onda odjednom dođe vikend
i pojavi se na stotine
štandova,
koji popune ulicu Portobello,
sve do ulaza u Notting Hill.
I gdje god pogledate, vidite
gomile ljudi kako kupuju antikvitete,
neki su autentični, a neki...
nisu baš tako autentični.
Dosta je mojih
prijatelja završilo ovdje.
To je Tony, nekad je bio
arhitekta, a sada je kuhar,
koji je uložio svu lovu
u novi restoran.
Ovdje prolaze moji
dani i godine...
u ovom malom selu usred
grada, u kući plavih vrata,...
koju smo ja i žena zajedno kupili,
prije nego što me je ostavila...
zbog neke budale koja
liči na Harrisona Forda.
Tu proživljavam svoje dane
sa cimerom po imenu..
Spike!
Hočeš mi pomoći da
donesem jako  važnu odluku?
Toliku važnu da se može usporediti
sa ukidanjem dugova zemljama trećeg svijeta?
Tako je. Konačno idem na
sastanak sa Janine,
pa bih htio izabrati
odgovarajuću majicu.
- Kakav je izbor?
- Sačekaj.
Ova je prva.
Dobra je, zar ne?
Ta nije previše romantična.
Primio k znanju.
Ne gubi nadu.
Ako tražimo romantiku,
imam jednu prikladnu.
Neće biti mišljenja, da
imaš u mislima pravu ljubav.
U pravu si.
Imam još jednu.
Prava ljubavi, dolazim.
Ti si najlepša
žena na svijetu
Pa, da. Da, to je to. Perfektno.
Super. Hvala.
- Poželi mi sreću.
- Sretno.
Priželjkuješ li sex?
Bila je još jedna dosadna srijeda,
kada sam hodao cijeli kilometar
preko tržnice do radnog mjesta.
Ni pomislio nisam, da će
današnji dan zauvjek promjeniti moj život.
Ovo je moje radno mjesto,
trgovina sa zemljopisnom literaturom,
- 'Jutro, Martin.
- 'Jutro, gospodine.
u kojoj prodajem knjige i putopise ...
sa, da budem iskren,
ne baš previše uspjeha.
Kao i uvjek.
Provizija od rasprodaje,
minus 347 funte.
Da odem po kapućino?
- Znaš, bit će ti lakše.
- Da, da.
Bolje uzmi pola.
Toliko sebi mogu priuštiti.
Kako ti kažeš.
Pola kapućina dolazi.
Mogu li vam pomoći?
Ne, hvala.
Samo ću malo pogledati.
Dobro.
Ta knjiga baš i nije nešto.
Osim ako niste sigurni da baš nju želite.
To vam je čisto bacanje novca.
Ali ako je Turska,
ono što vas zanima.
Imam jednu drugu,
koja je jako dobra.
Autor je stvarno bio u Turskoj,
što je prednost.
Ima opisan zanimljiv
događaj sa čevapima,
što je samo jedan
od mnogih događaja.
Hvala.
Razmislit ću.
Ili, u većoj ukoričenoj knjizi...
Izvinite.
Mogu samo na trenutak?
- Da?
- Loše vijesti.
Šta?
U ovom dijelu
trgovine imamo kameru.
Pa?
Vidio sam, da ste stavili
knjigu u hlaće.
- Kakvu knjigu?
- Onu koja se nalazi u vašim hlaćama.
Nemam knjige u hlaćama.
U redu.
Lijepo sam vam rekao.
Zvat ću policiju,
i ako griješim u ovom slučaju
"knjiga u hlaćama",
Ispričat ću se.
Šta ako imam knjigu u hlačama?
Idealno bi bilo,
kada se vratim za pult,
da izvadite "Cadoganov vodič
po Baliju" iz hlaća...
da ga obrišete i vratite
na policu, ili da ga kupite.
Odmah se vraćam.
Izvinite za ovo.
Dobro, u redu je.
Htjela sam jednu ukrasti,
ali sam se predomislila.
Potpisano od strane
autora, koliko vidim.
Nismo ga mogli zaustaviti.
Ako bi našli makar jednu nepotpisanu,
vrijedila bi čitavo bogatstvo.
Izvinite.
- Da?
- Mogu li dobiti autogram?
Naravno.
Ovdje.
- Kako se zovete?
- Rufus.
Šta piše?
To je moj potpis. Iznad njega piše
"Dragi Rufuse, mjesto ti je u zatvoru".
Dobro.
- Želite broj mog telefona?
- Primamljivo.
Ali... ne.
Hvala.
Uzeti ću ovu.
U redu.
Dakle...
Kad bolje razmislim,
i nije tako loša.
Ustvari, to je klasika.
Nijednu od tih dječih čevap pričica,
nećete naći u modernoj literaturi.
I još nešto.
Jednu vam dajem besplatno.
Sa njom možete zapaliti vatru,
umotati ribu i slično.
- Hvala.
- Bilo mi je zadovoljstvo.
Kapućino, kao što si želio.
Hvala.
Nećeš vjerovati tko je bio ovdje.
Ko?
Netko poznat?
- Ne, ne, ne.
- Ne?
Bilo bi uzbudljivo, pretpostavljam,
da netko poznat uđe ovdje, zar ne?
Dali znaš,
ustvari prilično je ludo...
jedanput sam sreo Ringo Starra.
- Gdje?
- U Kensington High ulici.
Tako bar mislim, da je bio Ringo.
Mogao je biti onaj
iz "Violiniste na krovu".
- Znaš, Toppy.
- Topol.
Da, tako je.
Topol.
Ustvari, Ringo Starr
ne liči na Topolu.
Bio je daleko od mene.
Možda nije bio niko od njih dvojice..
Da, moguće je.
- To nije klasična anegdota.
- Ne, nije klasična.
- Još jedan?
- Da. Ne bih.
Hajdemo nešto drugo.
Uzet ću sok od narandže.
- U redu, hvala.
- Vidimo se.
- Sranje!
- Pobogu!
- Sranje! Izvinite.
- Dozvoli da...
- Ruke k' sebi!
Stvarno mi je žao.
Živim preko puta.
Imam vodu i sapun.
Možete se očistiti.
Ne, hvala.
Moram otići po svoj auto.
Imam i telefon. Siguran
sam da ćete za pet minuta...
biti sređeni i dotjerani,
spremni da se vratite na ulicu.
U mnogo boljem svijetlu od ovoga.
U redu. Što ste mislili
kad ste rekli, "živim preko puta"?
- Recite mi u metrima.
- Nekih 20 metara.
Tamo je moja kuća,
ona sa plavim vratima.
Uđite.
Samo sam..
U redu, u redu.
Uđite.
Bojim se da nije baš
čisto. Kao i uvjek.
Ali...
Kupaonica je gore.
A telefon je tamo.
Evo ovdje.
Dozvoli da..
Prvo okolo.
Poslije samo ravno..
Sranje.
Da popijemo šalicu čaja,
prije nego što odete?
- Ne.
- Kavu?
- Sok od narandže?
Vjerovatno ne.
Nešto drugo hladno?
- Kolu? Vodu?
Neko slatko piće,...
na bazi, tako bar
piše, šumskog voća?
- Ne.
- Nešto za pojesti?
Za grickanje?
Marelice u medu?
Nitko ne zna zašto,
ali izgube svoj ukus...
i poprime ukus meda,
pa ako hoćete med, bolje
kupite med, umjesto marelica.
Bez obzira na to, evo ih.
Vaše su, ako ih hoćete.
Ne.
Da li uvjek na sve
odgovarate sa "ne"?
Ne.
Bolje, da idem.
Hvala vam na pomoći.
Molim, uvjek ste dobrodošli.
I, ako mogu reči, božanstveni.
Iskoristiću zadnju
priliku, da to kažem.
Kada budete pročitali
onu užasnu knjigu,
sigurno nećete više
navratiti u onu knjižaru.
Hvala.
Da.
Bila mi je u čast.
I meni je drago
što smo se upoznali.
Nestvarno, ali prijatno.
Izvinite.
"Nestvarno, ali prijatno"?
Šta li sam mislio?
- Zdravo.
- Drugu vrećicu sam zaboravila.
- O, točno.
Hvala.
Izvini zbog onog
"nestvarno, ali prijatno".
- Zvuči užasno.
- U redu je.
Mislim da su marelice
u medu bile slaba točka.
Zaboga.
- Moj cimer.
Izvini.
Za njega nema opravdanja.
- Pozdrav.
- Zdravo.
Idem u kuhinju po hranu,
a poslje ću ti ispričati priču
od koje će ti se jaja
skupiti na veličinu suhog grožđa.
Najbolje je da nikome
ne pričaš o ovome.
Dobro, dobro.
Nitko neće znati.
Dobro, ispričat ću je sebi ponekad...
Ali, ne brini.
Sam sebi neću vjerovati.
- Bok.
Nešto nije u redu
sa tim jogurtom.
Nije u pitanju jogurt.
To je majoneza.
O, točno.
Onda u redu.
Gledat ćemo filmove večeras?
Imam neke klasike.
- Nasmiješi se.
- Ne.
- Nemam se čemu nasmijati.
Važi.
Za nekih 7 sekundi...
ću te zaprositi.
Zamisli samo...
Negdje na svijetu postoji čovjek,
koji je može poljubiti.
Da, ona je...
stvarno čudesna.
- Imate li knjige od Dickensa?
- Ne.
Mi smo zemljopisna knjižara.
Prodajemo jedino zemljopisne knjige.
A, točno. A imate li novi
triler Johna Grishama?
Ne, jer vam je to..
također novela, je li tako?
A, točno.
Imate li Winnie Pooh?
Martine, imaš mušteriju.
Mogu li pomoći?
Pozdrav.
Zdravo.
E baš me zanima,
zašto nosiš to?
Postoji više razloga.
Nemam čistih odjela.
Nećeš ni imati,
ako ih ne opereš.
Točno.
Začarani krug.
Malo sam gledao po
tvojim stvarima...
i kad sam naišao na ovo,
pomislio sam "super".
Nekako je svemirsko.
Nešto nije u redu sa maskom.
Ne, ima dioptriju.
-Super. - Tako da mogu
gledati ribe bez problema.
Trebao bi imati
više ovih stvari..
- Jesu li bile kakve poruke danas ?
- Da, zapisao sam par komada.
Znači bile su dvije.
Dvije poruke? Je li tako?
Tražiš od mene da
zapisujem sve tvoje poruke?
Dobro, koje su bile
a da ih nisi zabilježio?
Sasvim sam zaboravio.
O, ne.
Jedna je bila od tvoje mame.
Rekla je da ne zaboraviš
na ručak i da je opet boli noga.
- Ništa drugo?
- Apsolutno ništa.
Kad smo već krenuli sa
time o zapisivanju svih poruka,
neka amerikanka Anna
je zvala prije nekoliko dana.
- Šta je rekla?
- Bilo je veoma čudno.
Rekla je, "Zdravo, Anna ovdje."
A, onda, "nazovi me u Ritz"...
i dala sasvim
drugačije ime.
- Kakvo?
- Apsolutno nemam pojma.
Zapamtiti jedno ime
je dovoljno komplicirano.
Ne, znam to.
To je rekla.
Znam, da ima drugo ime.
Problem je što je
ostavila poruku mom cimeru,...
a to joj je bila ozbiljna greška.
Ne znam. Zamislite, ako možete,
najvećeg glupana koga ste ikada sreli.
- Jeste li?
- Da, imam ga u mislima.
Pomnožite ga sa dva.
I to je taj, kako da kažem...
bumbar, sa kojim živim.
Ne može se sijetiti..
- Probaj Flintstone (Kremenko).
- Izvini, šta?
Mislim, da je rekla Flintstone.
Ne vjerujem, ali da li vam
Flintstone zvuči poznato?
- Prespojit ću vas, gospodine.
- Zaboga.
Halo. Zdravo.
- Zdravo.
- Halo?
Zdravo.
- Izvinite, ovdje
William... Thacker. - Da?
Zaposlen sam u knjižari.
Bio si strpljiv,
jer si sačekao tri dana.
Nikad nisam bio
strpljiv u mom životu.
Moj cimer, kojeg ću kasnije izbosti
nožem, nije mi odmah prenio poruku.
Ne znam.
Možemo li...
otiči na šalicu čaja kasnije?
- U gužvi sam. oko 16 sati ću biti gotova.
- Dobro. Super.
- Bok.
- Da.. Bok.
Klasika.
- Koji kat?
- Treći, molim.
Jeste li sigurni, da je..
O, da. Naravno.
- Zdravo. Ja sam Karen.
- Zdravo.
Žao mi je.
Stvari su se malo odužile.
Ovo je to.
Hoćete li ući?
Ovuda...
Šta kažete na film?
Mislim sam da je fantastičan.
Izgleda kao...
miješavina "Bliskih susreta"
i "Jean de Florette".
Slažem se.
Izvinite.
Iz kojeg časopisa ste?
- "Time Out".
- Super.
A vi?
Ja sam iz "Lovačkih novina".
Ime je William Thacker.
Očekuje me.
O, u redu.
Sjedite, idem provjeriti.
Vidim, kupili ste joj ruže.
Ne.
Ruže su za moju baku.
U bolnici je, tu dole niz ulicu.
Znate, dvije muhe,
jednim udarcem?
Naravno.
Potpuno ste u pravu.
U kojoj bolnici je?
Zamjerit ćete mi, ako ne kažem?
U pitanju je teška bolest.
- Ime bolnice bi sve odalo.
- Da. Naravno.
Sve najbolje.
O, da.
U redu, g. Thacker.
Dođite ovamo.
U redu.
Imate 5 minuta.
- Zdravo.
Kupio sam ove, ali izgleda...
Ne, super su.
Super.
Izvini, što nisam nazvao...
Cijela ova stvar sa dva imena...
je bila previše za ograničenu
pamet moga cimera.
Ne, to je zbog tajnovitosti.
Uvjek izaberem lik iz crtanih filmova.
Prošli put sam bila gospođa Bambi.
- Je li sve u redu?
- Da, hvala.
Vi ste iz
"Lovačkih novina"?
- Da.
- Dobro.
Tako znači? Dobro.
Počet ću, mogu li?
U redu.
Film je super i...
baš sam se pitao da li...
dali ste ikada razmišljali,
o tome da ste mogli
imati više konja u filmu.
I ja sam to željela,
ali bilo je teško izvesti,
jer se radnja odigrava u svemiru.
Svemir, naravno.
Očigledno je teško izvesti.
Žao mi je.
Upravo sam stigao.
To su mi stavili u ruke...
Ne, greška je moja.
Mislila sam, da će se prije završiti.
Htjela sam se ispričati
za ono sa poljupcem.
Stvarno ne znam,
šta me je to spopalo.
Htjela sam se uvjeriti,
da se ne ljutiš.
Da. Sve je u redu.
Gospođica Scott voli pričati
o svom sljedećem projektu,...
koji će snimati na ljeto.
Da, odlično.
Odlično.
Ima li u njemu konja?
Ili lovačkih pasa? Obje grupe
privlače naše čitaoce.
Radnja se odigrava u podmornici.
Ah. Šteta.
Nego.
Kada bi bilo konja,
dali bi ih vi jahali...
ili bi to radio kaskader?
Koji sam ja idiot.
Izvinjavam se.
Nevjerovatna stvar.
To se događa samo u snovima,
ne u stvarnom životu.
Htio sam reći, u dobrim snovima.
To je...
ustvari san,
u kojem vas ponovo srećem.
Šta se dalje
dešava u tom snu?
U snu mi se stvara...
scena u kojoj sam ja...
netko drugi...
jer se u snovima to može,
i onda se približim i poljubim dijevojku.
Ali..
Bojim se da je vrijeme isteklo.
Jeste li dobili što ste htjeli?
- Uglavnom da.
- Može još jedno pitanje.
- Naravno.
- Dobro, u redu.
Jeste li zauzeti večeras?
- Da.
- Dobro, onda.
- Uđite.
- Drago mi je.
I meni.
Nestvarno, ali prijatno.
Hvala. Vi ste najomiljenija
glumica "Lovačkih novina".
Vi i Crni ljepotan...
izjednačeni ste.
Kakva je bila?
Nevjerojatna.
Odlično. Samo trenutak.
Uzela je cvijeće za vašu baku.
O, da.
Tako je.
- Kučka.
- Gospodine Thacker.
Ako pođete samnom,
mogu vas upoznati sa ostalima.
Sa ostalima?
G. Thacker je iz "Lovačkih novina".
- Kako ide?
- Fino, hvala na pitanju.
Sjednite.
Jeste li uživali u filmu?
Da, jako.
- Da počnemo.
- U redu.
Jeste li uživali u kreiranju filma?
- Da, naravno.
- Dobro.
U kom dijelu posebno?
Recite, koji vam se dio najviše svidio,
a ja ću vam reći da
li sam uživao radeći na njemu.
Ja...
Dio u svemiru...
mi se jako dopao.
Da li ste se uživjeli u ulogu?
- Ne.
Zašto ne?
Jer je igrao robota
psihopatu, uz to i mesoždera.
Klasika.
Jeli to tvoj prvi film?
Ne. To je moj 22. film.
Naravno. Od svih tih filmova,
koji bi posebno izdvojila?
Onaj gdje sam
radila sa Leonardom.
- Da Vinčijem?
- Di Caprijom.
Naravno.
Je li on tvoj omiljeni
talijanski režiser?
- Gospodine Thacker.
- O, ne.
- Imate li minutu vremena?
- Ne.
Zdravo.
Da, i..
još nikad nisam napravila
ono što sam večeras.
Rekla sam im,
da ću večer provesti...
sa vrhunskim engleskim novinarom.
Pa, super.
Fantastično.
To je..
Oh, sranje.
Sestri je danas rođendan.
Moram na večeru.
- U redu je.
- Ne. Siguran sam da ga mogu zaobići.
Ne, mislila sam, ako se
slažeš, bit ću tvoja pratilja.
Bila bi moja pratilja...
na rođendanskoj zabavi
moje male sestre?
- Ako je u redu.
- Siguran sam da je.
Moj prijatelj Max
je zadužen za kuhinju,
inače je poznat kao
najgori kuhar na svijetu.
Ali hranu možeš sakriti u torbicu.
- Dobro.
- U redu.
- Znači, dovest će djevojku?
- Čuda se događaju.
- Kako se zove ta djevojka?
- Ne znam, nije rekao.
Zaboga!
Što se ovdje događa?
Ulazite. Imam malih
problema oko hrane.
Zdravo! Izvini.
Gvinejska kokoš nije tako
jednostavna, kao što izgleda.
- On kuha gvinejsku kokoš?
- Ne pitaj me ništa.
- Zdravo.
Dragi bože, ti si slika i prilika...
Bella, to je Anna.
- U redu.
- Problemima je kraj.
Max, to je Anna.
- Zdravo.
- Zdravo, Anna..
Scott.
Hoćeš malo vina?
Hvala.
Ja ću.
Crno ili bijelo?
- Zdravo.
- O da, sretan rođendan.
- Hvala.
Tvoj brat je doveo tu djevojku...
Zdravo momci.
Majko mila!
Ovo je Anna. Anna, ovo
je Honey. Moja mala sestrica.
Zdravo.
To je jedan od onih trenutaka,...
kad bi morala biti sasvim opuštena...
a upropastit ću sve u potpunosti.
Apsolutno, totalno
i maksimalno te obožavam.
Ti si najljepša žena na svijetu.
Stvarno vjerujem,
već neko vrijeme,
da ćemo biti najbolje prijateljice.
Šta misliš?
Baš sam sretnica.
Pa, sretan rođendan.
Donjela si mi poklon.
Već smo najbolje prijateljice.
Udaj se za Willa. On
je baš fin. Bit ćemo sestre.
Razmislit ću.
To mora da je Bernie.
- Zdravo.
- Izvini što kasnim.
Ponovo smo imali
problema na poslu.
- Miliuni su bili u pitanju.
- Dobro napravljeno.
- Bernie, to je Anna.
- Drago mi je.
- I meni.
-Draga Honey, ~ Sretan ti rođendan ~
- Zdravo, Bella.
- Zdravo.
O, to je šešir.
Ne moraš ga nositi.
- Zdravo, Will.
- Zdravo.
Zdravo.
- Šta?
Hoćeš vino, Bernie?
Nisi još spavao sa njom?
To se ne pita a odgovor
je, naravno, bez komentara.
- "Bez komentara" znači "da".
- Nije točno.
- Drkaš li ponekad?
- Definitivno bez komentara.
- Vidiš, da znači "da".
- Zaboga!
Kaži mi, Anna, čime se ti baviš?
- Ja sam glumica.
- Izvrsno.
A ti?
Radim na burzi,
ništa slično, dakle.
Iako sam se amaterski
bavio sa glumom.
P. G. Wodehouse.
Farsa i to, znaš već.
"Oprezno, pope".
Uvjek sam mislio da je
to težak posao, mislim gluma.
- Plaće su skandalozne, zar ne?
- Mora da su.
Gledam prijatelje sa faksa..
Pametne glave.
Duže su u poslu nego ti.
Dobivaju 7-8 tisuća godišnje.
Nije ti to život.
- A gdje glumiš?
- Najviše u filmovima.
Izvrstno.
Koliko tamo plaćaju?
Koliko si zaradila
od zadnjeg filma?
15 miliuna dolara.
Dobro.
To je sasvim u redu.
Mislim da smo spremni.
Bella, gdje mogu naći..
Izvini.
Dolje niz hodnik, pa desno.
Pokazat ću ti.
Brzo, brzo.
Govorite brzo.
Šta radiš ovdje sa Annom Scott?
- Anna Scott?
- Da. Šuti!
Filmska zvijezda?
Zaboga!
- Šta?
- O, moj bože.
- Što si joj rekao?
Ne mogu vjerovati.
Išla sam u WC sa njom.
Nešto sam pričala, kada
je počela otkopčavati hlaće.
- Zamolila me je da izađem.
- O, Bože.
- Jesi li znala, ko je ona?
Naravno da jesam, ali on nije.
Doduše ne odmah, ali sinulo mi je.
- Što kažeš na gvinejsku kokoš?
- Ne jedem meso.
O, bože.
Kakva je gvinejska kokoš?
Najbolja gvinejska kokoš
koju sam ikad probala.
Zahvaljujući tome što si ovdje, Anna,
shvatio sam ono u šta sam dugo sumnjao
da smo mi beznadežna
gomila zgubidana.
- Sramota.
- Ne kažem, da je to loše.
Ustvari, možemo biti ponosni na to.
Zadnji kolačić će biti dar...
za najtužnije
odglumljenu priču.
U redu.
Očigledno sam to ja, zar ne?
Zaposlen sam na radnom
mjestu, koje ne razumijem,
gdje napreduju svi osim mene.
Djevojku nisam imao
još od puberteta.
Nikome se ne sviđam.
Ugojim li se još malo,
nikom se neću ni svidjeti.
- Glupost. Meni se sviđaš.
- Stvarno?
Da, onakav kakav si bio
prije nego što si se ugojio.
Vidiš.
Ako ne griješim,
tebi tvoj posao
donosi velike novce...
dok Honey zaradi
20 penija tjedno...
mučeći se u najgoroj
prodavaonici ploča u Londonu.
Da, a ja nemam kosu.
Imam perje.
I ove smiješne buljave oči.
Privlačim samo muški ološ.
Nitko se neće oženiti sa mnom,...
jer su mi se počele
smanjivati  sise.
- To je stvarno žalosno.
- Sa druge strane,
njena najbolja
prijateljica je Anna Scott.
Istina je, ne mogu poreći.
Ne može bez mene. Šta da kažem?
Ona je potpuno zdrava,
dok sam ja stalno vezana za ovo,
u kući punoj problema.
I da zlo bude veće,
ostavila sam pušenje,
moj omiljeni porok.
A istina je...
da ne možemo imati djece.
O, Bella.
Takav je život.
Al, ipak smo sretni.
Ovo je zavrijedilo kolačić.
Ne znam.
Pogledaj Williama.
- Poslovno neuspješen.
- To je istina.
Razveden. Nekada jako privlačan tip,
sada se već pomalo ugojio.
Vjerovatno Anna više neće
htjeti čuti za njega...
kada bude saznala, da
je u školi imao nadimak... - "Mekani".
Ipak si rekao. Ne mogu
vjerovati da si to napravio.
Baš ti hvala. Ako ništa
drugo, bar ću dobiti kolačić.
Što se mene tiče, tvoj je.
Čekajte.
A ja?
Izvini. Misliš, da
si zaslužila kolačić?
Mogu barem probati?
Moraš se dokazati.
To je stvarno dobar kolačić.
Borit ću se za njega.
Na dijeti sam od 19. godine,
to znaći, da sam
gladna čitavo desetljeće.
Imala sam nekoliko dečki,
jedan me je tukao.
Uvjek kada mi slome srce,
novine pišu o tome,
kao da je u pitanju dobra šala.
Imala sam dvije,
vrlo bolne, operacije...
koje su učinile da
izgledam kao sada.
- Stvarno?
- Da.
I jednog dana, ne tako dalekog,
moja će ljepota nestati,
i ljudi će shvatiti,
da neznam glumiti...
i postaću tužna
žena srednjih godina...
koja je nekada bila poznata.
Dobar pokušaj, ali znaj
da nas nećeš prevariti.
Ne.
Patetičan pokušaj
da se osvoji kolačić.
- Hvala za divnu večer.
- Oduševljen sam.
- To je ljepa kravata.
- Sada već lažeš.
Dobro, istina je.
Rekla sam vam, da ne znam glumiti.
- Bilo mi je drago.
- I meni.
Kad budeš otišla, reći
ću mu da ne jedeš meso.
- O, ne.
- Laku noć.
- Izvini za ono u WC.
Htjela sam otići. Ali...
Nazovi me, kada ideš u kupnju.
Znam dučane sa niskim
cijenama, jako su povoljne..
Tako mi je drago
što sam te upoznala..
- Sve najbolje. Sjetit ću
se tvojih savjeta. - Hvala.
- Izvini, mogu li..
- Hvala.
- Pusti je.
- Laku noć, svima.
- Bok.
Max, Bella,
vidimo se za par dana.
- Hvala svima. Pozovite nas.
- Bok.
- Bok, Anna.
- Sviđa mi se to što radiš.
Bok, Honey.
Izvini, ali uvjek
su takvi kad odlazim.
To je glupo.
Mrzim to.
- Znači "Mekani"?
- To je zbog kose.
Ima veze sa kosom.
Zašto je u kolicima?
Prije 18 mjeseci je
imala nesreću.
Zbog te nesreće ne mogu imati djecu?
Nisam siguran.
Mislim da ni prije nisu pokušali,
kao da im je bilo suđeno.
Hoćeš li...
Moja situacija je...
Previše komplicirana.
Bit će bolje.
Jesi li sutra slobodan?
- Mislio sam, da sutra odlaziš.
- Namjeravala sam.
Unutar svih kružnih tokova ovdje...
nalaze se tajnovite gradske bašte..
- Izgledaju kao mala sela.
- Uđimo.
Ne, u tome je stvar.
To su privatna sela.
Samo ljudi koji žive u okolini,
mogu ih posjećivati.
Poštuješ takva pravila?
Ja ne.
Ali drugi ih poštuju.
Ja radim, ono što hoću.
U redu.
Mili bože.
Šta si rekao?
- Ništa.
- Jesi, rekao si.
- Ne, nisam.
- Rekao si "mili bože".
Nitko ne kaže "mili bože".
Osim ako je..
Nije točno. Već
50 godina nitko tako ne govori.
A i onda su to govorile
samo male djevojčice..
Točno tako.
Da probamo opet.
- Mili bože.
Radi se o bolesti.
Stvar za lječenje.
Dobijam ljekove i inekcije.
Neće dugo trajati..
- Pomakni se.
- To nije dobra ideja.
Prilično je teško.
Anna.
Anna, nemoj. Teže je nego..
Ne, uopće nije. Jednostavno je.
Ajde dolazi "Mekani".
Dobro.
U redu.
Koje sranje.
Moglo bi biti baš neprijatno.
Sranje, sranje.
Šta ima u ovoj bašti,
a da je vrijedno pažnje?
Ljepa bašta.
"Za June, koja je voljela ovu baštu.
Od Josepha, koji je uvjek
sjedio kraj nje."
Neki ljudi prožive
zajedno cijeli život.
Dođi, sjedni pored mene.
Sranje! Sranje!
- Da nisi možda vidio negdje moje
naočale? - Bojim se da nisam.
Koje sranje! Da je neki
drugi dan, bile bi svuda.
Gdje god da pogledam,
našao bi naočale.
A kada mi trebaju za kino,
njih jednostavno nema.
Jedna od većih
životnih neprijatnosti.
Može li se usporediti sa, recimo,
potresom ili rakom testisa?.
Sranje.
Već je toliko sati?
Hvala što si mi
pomogao oko naočala.
Molim.
Jesi li ih našao?
- Snašao sam se.
- Super.
Ko je koga ostavio?
- Ona mene.
- Zašto?
Nije me uopće primjećivala.
To nije u redu.
Annu Scott mogu
gledati svaki dan.
Nije mi se svidio njen zadnji film.
Zaspao sam čim su se svjetla ugasila.
Nije me briga kakav je film.
Samo, da je ona u njemu.
Uopće nije moj tip.
Znaš onu, ljepuškastu plavušu...
Kako se ono zvala...
Što doživljava orgazam
svaki put kada je odvedeš na kavu.
Meg Ryan.
Ne, pretjerano je dobra.
Fora sa Annom Scott je...
što ima taj, sjaj u očima.
Vjerovatno je od droge.
Provela je godine lječeći se po klinikama.
Svejedno.
Jednostavno, tako izgleda.
Većina djevojaka je u
fori, "kompa, dalje od mene".
Ali Anna, ona prosto
moli da joj priđeš.
Znaš li da u više od 50 jezika
riječ "glumica" znači
isto što i "prostitutka".
Odakle ti to?
Anna ti je takva glumica,
baš prljava, koju samo
okreneš i počneš ponovo.
- Sad je dosta. Izvini.
- Ne, stvarno nema potrebe.
Izvinite, što smetam.
- Nego..
- Mogu li pomoći?
Da. Nisam to želio, ali
sam ipak čuo vaš razgovor.
I mislim, da je osoba,
o kojoj pričate,
istinski vrijedna i dobra.
i mislim da sigurno zaslužuje
više poštovanja...
nego da se budale poput
vas sprdaju na njen račun.
Odjebi, kolega.
Da joj nisi tata?
- Izvini.
- Cijenim to što si pokušao.
Nekada sam postupala
isto tako. U stvari...
Zdravo.
Zaboga.
Izvinjavam se zbog prijatelja.
Vrlo je osjetljiv.
Vidite, žao mi je...
Nema veze, zaboravite.
Niste mislili ništa loše..
Bila je samo zajebancija.
Sigurna sam da su vam kurčići
veličine kikirikija. Uživajte u večeri.
Tuna je baš dobra.
Nisam smjela to napraviti.
- Bila si odlična.
- Ja sam brzlopleta i glupa.
Šta ja to radim sa tobom?
Bojim se, da ne znam.
Ne znam ni ja.
Stigli smo.
Da.
- Znaš..
- Hoćeš sa mnom gore?
Izgleda da postoji puno razloga
zbog kojih ne bi trebao, pa...
Da, stvarno je puno razloga.
Hoćeš li gore?
Daj mi pet minuta.
- Zdravo.
Imati hrabrosti za ovo
je čudesna stvar.
- Moraš otići.
- Zašto?
Moj dečko iz Amerike
je u susednoj sobi.
- Dečko?
- Da.
- Draga, tko je to?
- To je...
Hotelska služba.
Kako ide? Mislio sam da vi,
uvjek nosite ona pingvinska odjela.
Uglavnom nosimo.
Upravo sam se
presvukao jer idem kući.
I... onda sam se olučio
javiti na zadnji poziv.
Ako nije problem,
htio bi još nešto.
Možeš li mi donjeti hladnu vodu?
Vidjet ću šta mogu napraviti.
- Običnu, ne mineralnu.
- Nema problema. Hladna čista voda.
Osim ako u Engleskoj nije protuzakonito
služiti piće na temperaturi ispod sobne.
Neću da zaglaviš u zatvoru,
jer udovoljavaš mojim hirovima..
- Ne, sve je u redu.
- Hvala.
Još nešto. Možeš odnjeti
prljavo posuđe i smeće?
Dobro.
Ne, nemoj..
Ne radi to.
To nije tvoj posao... da čistiš.
Izvini.
Kako se zoveš?
Bernie.
Čuj, Bernie.
Hvala.
Veoma cijenim ovo.
Hej, ti.
Hajde, reci mi.
Ljepo ili ružno iznenađenje?
- Ljepo.
- E, baš si lažljivica.
Mrzi iznenađenja.
Šta ćeš naručiti?
Od njega. Šta ćeš naručiti?
Nisam se još odlučila.
Samo ne pretjeruj.
Ne bih htio da ljudi pričaju,
"bio je ovdje onaj poznati
glumac, sa debelom djevojkom."
Moram ići.
Stvarnost je tako čudna,
i ne mogu je prihvatiti.
Tako mi je žao.
Ne znam,...
šta da kažem.
Mislim...
da će "zbogom" biti u redu.
Hajde...
Otvori se.
To sam ja.
Spikey.
Ja sam u kontaktu sa važnim
spiritualnim vibracijama.
Hajde, kaži
mi šta te muči.
- Postoji djevojka..
- Da.
Već sam primao
ženske vibracije. Dobro.
Samo nastavi, prijatelju.
Ona je neko koga...
ne mogu imati, i...
To je, kao da sam ovisnik o heroinu,
a ne mogu ga više nikad dobiti.
Otvorio sam pandorinu kutiju,
i pronašao nevolju unutra..
Da.
Zajebano.
U školi sam znao jednu Pandoru.
Nisam imao priliku
da vidim njenu kutiju ili...
Dobro.
Hvala. Ovo je pomoglo.
Nisi znao, da ima dečka?
Ne.
Zašto? A vi ste znali?
Sranje.
Ne mogu vjerovati.
Moj život je uništen,
jer ne čitam "Hello" časopis.
Suočimo se sa činjenicama.
Nije bilo šanse za uspjeh.
Anna je boginja.
Znaš šta se desi sa
smrtnicima, kada su sa bogovima.
- Sranje, zar ne?
- Uvjek.
Ali ne tuguj. Imam
riješenje za tvoje probleme.
Preuzeto sa www.titlovi.com